CZ lần đầu nói về thị trường tiền điện tử sau khi ra tù
(Dân trí) - Khi được hỏi về tương lai của ngành công nghiệp tiền điện tử, CZ cho rằng những biến động trong ngắn hạn có thể khó dự đoán, nhưng chu kỳ dài hạn vẫn đầy hứa hẹn.Ngày 31/10, tỷ phú Changpeng Zhao (hay còn gọi là CZ) đã có buổi chia sẻ tại sự kiện Binance Blockchain Week 2024 diễn ra tại Dubai. Đây cũng là lần đầu tiên nhà sáng lập kiêm cựu CEO Binance xuất hiện trước công chúng kể từ khi được trả tự do sau 4 tháng bị giam tại Mỹ."Tôi đã có thêm nhiều thời gian để suy ngẫm và học được nhiều bài học quan trọng. Tôi nhận ra rằng tôi rất nhớ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và cộng đồng", CZ chia sẻ về khoảng thời gian bị giam.Khi được hỏi về tương lai của ngành công nghiệp tiền điện tử, CZ đã có cách tiếp cận tương đối thận trọng. Vị tỷ phú cho rằng những biến động trong ngắn hạn có thể khó dự đoán, nhưng chu kỳ dài hạn vẫn đầy hứa hẹn."Tôi không thể dự đoán được tương lai, nhưng tôi có thể phân tích dựa trên lịch sử. Trong quá khứ, những năm như 2012, 2016 và 2020 đều đánh dấu các giai đoạn phục hồi quan trọng. Sau đó, thị trường đã tăng trưởng đáng kể.Năm 2022 là một năm tăng giá và bây giờ chúng ta đã trở lại vùng giá cao nhất mọi thời đại. Về ngắn hạn thì tôi không chắc, nhưng tôi lạc quan về dài hạn", CZ chia sẻ.Binance Blockchain Week được biết đến là sự kiện thường niên do Binance tổ chức và đây là năm thứ sáu sự kiện này diễn ra. Yi He, đồng sáng lập Binance, nhận định rằng ngành công nghiệp tiền điện tử đã có nhiều thay đổi trong những năm qua."Những ngày đầu, Bitcoin ít được quan tâm khi tiền điện tử chưa được mọi người chú ý. Tuy nhiên, tiền điện tử đến nay đã trở thành một phần của thế giới tài chính truyền thống", Yi chia sẻ.Tuy vậy, đồng sáng lập Binance cũng thừa nhận rằng quá trình chuyển đổi này đã mang đến không ít thách thức mới. Gần đây, Binance liên tục làm việc với các cơ quan quản lý tại nhiều quốc gia, khiến cộng đồng lo ngại về việc liệu thị trường có phi tập trung nữa không."Việc hợp tác với các cơ quan quản lý là quan trọng để đạt được sự chấp nhận rộng rãi. Nếu chúng tôi muốn có một tỷ người dùng tiền điện tử, chúng tôi phải hợp tác với các cơ quan quản lý. Đó là cách chúng tôi trở thành Google hoặc Amazon tiếp theo trong ngành công nghiệp tiền điện tử", Yi cho biết.
