Phải làm gì khi bản cập nhật Windows 11 khiến máy tính hoạt động ì ạch?
(Dân trí) - Nếu máy tính của bạn bỗng nhiên hoạt động chậm chạp và ì ạch hơn, rất có thể nguyên do bắt nguồn từ bản cập nhật Windows 11 mới nhất mà Microsoft phát hành đến người dùng.Theo đó, sau khi nâng cấp lên bản cập nhật Windows 11 mới nhất vừa được Microsoft phát hành vào tuần trước, nhiều người nhận ra máy tính của mình hoạt động trở nên chậm chạp và ì ạch hơn, nhất là khi khởi động máy tính, kích hoạt các phần mềm nặng và truy cập vào các file có dung lượng lớn trên ổ cứng. Một số người dùng còn cho biết họ thường xuyên gặp lỗi "Màn hình xanh chết chóc" sau khi cập nhật bản nâng cấp Windows 11 mới nhất.Tuy nhiên, vấn đề không xảy ra với tất cả các máy tính chạy Windows 11, mà chỉ gặp phải với những máy tính nào đang sử dụng bộ nhớ lưu trữ chuẩn SSD, trong khi đó với máy tính sử dụng ổ cứng HDD thì không gặp vấn đề gì. Thậm chí, với những ổ cứng SSD càng tốt, sử dụng chuẩn nhớ càng hiện đại thì vấn đề lại càng nghiêm trọng.Nhiều người cho rằng vấn đề của sự cố nằm ở tính năng quản lý bộ nhớ đệm trên ổ cứng ở bản nâng cấp Windows 11 mới nhất. Tuy nhiên, hiện tại Microsoft chưa đưa ra bình luận gì cũng như chưa chính thức thừa nhận lỗi gặp phải trên bản nâng cấp Windows 11 vừa phát hành.Hiện vẫn chưa có bản vá lỗi được phát hành, do vậy với những ai đang sử dụng Windows 11, bạn có thể tạm thời hoãn nâng cấp máy tính của mình lên bản cập nhật mới nhất.Cách khắc phục hiện tượng Windows 11 làm máy tính chạy ì ạchTrong trường hợp đang sử dụng Windows 11 và gặp phải tình trạng máy tính ì ạch sau khi nâng cấp lên bản cập nhật Windows mới nhất, bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tạm thời khắc phục sự cố gặp phải:- Nhấn vào nút Start trên Windows, chọn "Cài đặt" (Hoặc kích chuột phải vào nút Start, chọn "Cài đặt" từ danh sách hiện ra.- Tại cửa sổ mở ra, nhấn vào mục "Windows Update".- Tìm mục "Update History" tại giao diện tiếp theo và chọn tiếp "Uninstall Updates".- Tiếp theo, bạn tìm và gỡ bỏ bản cập nhật mới nhất của Windows 11 (mang số hiệu KB5023706) ra khỏi máy tính của mình. Khởi động lại máy tính và kiểm tra xem hiệu suất của Windows đã được cải thiện hay chưa.Lưu ý rằng với cách thức này, người dùng có thể giúp cải thiện hiệu suất hoạt động của máy tính, nhưng cũng sẽ gỡ bỏ bản cập nhật mới nhất của Windows 11, đồng nghĩa với việc máy tính chưa được vá lại các lỗi bảo mật có thể gặp phải. Do vậy, ngay khi Microsoft phát hành bản nâng cấp mới cho Windows 11, người dùng cần phải cập nhật ngay để vừa vá được lỗi bảo mật, vừa sửa được lỗi hiệu suất đang gặp phải.Theo THW
