Mã độc lấy cắp tài khoản Facebook đang phát tán mạnh tại Việt Nam
(Dân trí) - Một loại mã độc nhắm đến hệ điều hành Windows có khả năng lấy cắp tài khoản Facebook đang phát tán mạnh. Tại Việt Nam, đã có hơn 100.000 máy tính bị nhiễm loại mã độc này.Các chuyên gia của hãng nghiên cứu bảo mật Palo Alto Networks (Mỹ) đã phát hiện một loại mã độc có tên gọi Facebookie, nhắm đến người dùng máy tính chạy hệ điều hành Windows.Loại mã độc này được thiết kế để chiếm đoạt tài khoản Facebook và đánh cắp tiền điện tử từ ví điện tử MetaMask (không liên quan đến Meta, công ty mẹ của Facebook).Palo Alto Networks cho biết trong mã nguồn của Facebookie có những đoạn nội dung bằng tiếng Việt, nhưng chưa rõ loại mã độc này có bắt nguồn từ Việt Nam hay không.Tin tặc sẽ chèn mã độc Facebookie vào các phần mềm miễn phí hoặc những công cụ bẻ khóa (crack) bản quyền phần mềm… sau đó phát tán lên internet để lừa người dùng tải về máy tính. Tin tặc thậm chí còn chi tiền chạy quảng cáo để những trang web chứa mã độc xuất hiện ở những vị trí đầu tiên khi người dùng tìm kiếm thông tin trên internet.Một khi Facebookie lây nhiễm vào máy tính, mã độc này sẽ tìm các cookies và mật khẩu tài khoản trực tuyến đang lưu trên trình duyệt web của nạn nhân.Nhờ Facebookie, tin tặc có thể chiếm đoạt tài khoản Facebook đang lưu thông tin đăng nhập trên máy tính của nạn nhân. Đặc biệt, loại mã độc này còn được thiết kế để lấy cắp tài khoản Facebook Business, là tài khoản dùng để quản lý các fanpage, chạy các chiến dịch quảng cáo trên Facebook…Sau khi chiếm đoạt tài khoản Facebook Business thành công, tin tặc sẽ âm thầm sử dụng tài khoản này để đặt mua các nội dung quảng cáo cho riêng mình mà nạn nhân có thể không hay biết.Điều này không chỉ khiến nạn nhân bị thiệt hại về tài chính, mà tài khoản Facebook Business có thể bị khóa nếu hacker chạy các chiến dịch quảng cáo vi phạm chính sách của Facebook.Trước đó, Facebook cũng đã từng lên tiếng cảnh báo về xu thế tin tặc tấn công và chiếm đoạt tài khoản Facebook Business xảy ra trên toàn cầu.Mã độc Facebookie đang được phát tán mạnh mẽ tại Việt NamTheo hệ thống giám sát và cảnh báo mã độc của công ty an ninh mạng Bkav, mã độc Facebookie lấy cắp tài khoản Facebook đang có dấu hiệu phát tán mạnh tại Việt Nam. Ước tính trong tháng 7, đã có hơn 100.000 máy tính chạy Windows tại Việt Nam bị lây nhiễm loại mã độc này.Hiện tại, phần lớn phần mềm bảo mật trên Windows đã có thể phát hiện và ngăn chặn Facebookie trước khi loại mã độc này lây nhiễm vào máy tính.Tuy nhiên, người dùng cần nâng cao cảnh giác để đề phòng bị lây nhiễm các loại mã độc nguy hiểm khác trong tương lai. Các chuyên gia của Bkav đã đưa ra những lời khuyên để giúp giảm nguy cơ bị lây nhiễm mã độc:- Không cài đặt và sử dụng các phần mềm crack, keygen… để bẻ khóa bản quyền phần mềm. Đa phần những công cụ crack hoặc keygen được chia sẻ trên internet đều có chứa mã độc bên trong.- Hạn chế sử dụng chức năng lưu mật khẩu trên trình duyệt, nhất là với các tài khoản quan trọng.- Sử dụng phần mềm diệt virus, các phần mềm an ninh mạng để đảm bảo an toàn cho máy cá nhân cũng như hệ thống trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.Theo BComputer/PAN
