Robot hình người tích hợp ChatGPT xuất hiện trong nhà máy lắp xe sang
(Dân trí) - Sau Mercedes-Benz, đến lượt BMW sử dụng các robot hình người để làm việc trong các nhà máy sản xuất của mình.Figure, công ty robot có trụ sở tại California, được thành lập vào năm 2022 với mục tiêu phát triển các loại robot hình người hoạt động trong nhiều lĩnh vực như sản xuất, hậu cần, kho bãi và cả bán lẻ.Công ty này kỳ vọng tạo ra đội ngũ robot để bù đắp cho các vị trí công việc đang thiếu hụt lao động nghiêm trọng.Mới đây, Figure đã giới thiệu phiên bản mới của robot hình người mang tên Figure 02, với điểm nhấn là tích hợp trí tuệ nhân tạo ChatGPT. Tính năng AI này cho phép robot tự sửa lỗi và rút ra kinh nghiệm mỗi khi gặp lỗi trong quá trình hoạt động.Figure 02 hoạt động hoàn toàn bằng điện, nặng khoảng 70kg và cao 1,68m. Robot này có khả năng di chuyển bằng hai chân và đôi tay linh hoạt, có thể bưng bê, nắm và di chuyển đồ vật như tay người.Phần đầu của robot được trang bị 6 camera và bộ xử lý có khả năng tính toán tốc độ cao, giúp robot tự động điều hướng và di chuyển tránh chướng ngại vật. Việc tích hợp ChatGPT giúp robot tự hoạt động và thực hiện các công việc được giao mà không cần sự can thiệp của con người.Figure cho biết hiện robot Figure 02 đã được thử nghiệm làm việc tại nhà máy sản xuất xe của BMW ở thành phố Spartanburg, bang Nam Carolina, Mỹ, với nhiệm vụ chèn kim loại đúc vào thiết bị lắp ráp ô tô.Đại diện BMW cho biết: "Với những thử nghiệm sớm, chúng tôi đang xác định các ứng dụng có thể áp dụng robot hình người trong sản xuất. Chúng tôi muốn đồng hành với công nghệ này từ giai đoạn phát triển đến triển khai thực tế."Mục tiêu của Figure là tạo ra những robot hình người có thể thay thế công nhân trong các công việc thủ công có mức độ nguy hiểm cao."Với robot hình người góp mặt trong lực lượng lao động, chúng ta sẽ có khả năng tạo ra và sản xuất nhiều hơn, giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động nghiêm trọng và giảm thiểu công nhân trong các công việc không an toàn", đại diện Figure cho biết.Hiện Figure đang nhận được đầu tư từ nhiều "ông lớn" công nghệ như Microsoft, Nvidia, Intel và Jeff Bezos, với định giá công ty khởi nghiệp này đạt 2,6 tỷ USD.Trước BMW, Mercedes-Benz cũng đã thử nghiệm sử dụng robot hình người trong nhà máy sản xuất của mình. Tuy nhiên, Mercedes-Benz sử dụng mẫu robot do Apptronik, công ty phát triển robot và trí tuệ nhân tạo có trụ sở tại thành phố Austin, bang Texas, Mỹ, sản xuất.Ngoài Apptronik và Figure, nhiều công ty cũng đang chạy đua phát triển các mẫu robot hình người tích hợp trí tuệ nhân tạo, với khả năng tự hoạt động và di chuyển linh hoạt, để sử dụng trong các nhà máy công nghiệp.Hãng xe điện Tesla của tỷ phú Elon Musk cũng đang tập trung phát triển mẫu robot hình người của riêng mình, với tham vọng đưa vào làm việc trong các nhà máy sản xuất xe của Tesla hoặc đóng vai trò như một quản gia trong nhà.Theo đánh giá của hãng nghiên cứu thị trường MarketsandMarkets, ngành công nghiệp robot hình người sẽ "bùng nổ" trong vòng 5 năm tới, đạt giá trị 13,8 tỷ USD và ngày càng nhiều robot hình người tích hợp trí tuệ nhân tạo sẽ được ra đời.Theo YN/PCMag
