Bí quyết lựa chọn công nghệ màn hình tối ưu cho game thủ
(Dân trí) - Màn hình là yếu tố quan trọng bậc nhất với trải nghiệm game. Để có trải nghiệm tốt nhất, game thủ cần những bí quyết để lựa chọn công nghệ màn hình tối ưu.Đối với game thủ, màn hình không chỉ là thiết bị hiển thị đơn thuần mà còn là cầu nối giữa họ và thế giới ảo, quyết định đến trải nghiệm và hiệu suất chơi game. Một màn hình tốt sẽ cung cấp hình ảnh sắc nét, màu sắc trung thực và chuyển động mượt mà giúp game thủ phản ứng nhanh chóng và chính xác, từ đó nâng cao khả năng cạnh tranh và tận hưởng trọn vẹn từng khoảnh khắc trong game.Vì vậy, khi lựa chọn màn hình chơi game, game thủ cần xem xét một số yếu tố quan trọng.Đầu tiên là tốc độ phản hồi và tần số quét. Màn hình với tốc độ phản hồi thấp và tần số quét cao cung cấp chuyển động mượt mà và giảm hiện tượng mờ hình, tối ưu cho các trò chơi nhanh và yêu cầu độ chính xác cao.Thứ hai là độ sáng và khả năng tái tạo HDR. Độ sáng cao và hỗ trợ HDR giúp tái tạo hình ảnh chân thực, sâu và rõ nét hơn, mang lại lợi thế khi phát hiện đối thủ trong các điều kiện ánh sáng khác nhau.Thứ ba là công nghệ hỗ trợ. Công nghệ như NVIDIA G-sync và NVDIA Advanced Optimus giúp đồng bộ hóa tần số quét màn hình với GPU, giảm xé hình và cải thiện trải nghiệm chơi game.Yếu tố quan trọng không kém nữa là khả năng tái tạo màu sắc. Một màn hình có khả năng tái tạo màu sắc chuẩn xác với độ bao phủ màu rộng giúp hình ảnh trở nên sống động, thực tế.Cuối cùng là khả năng bảo vệ thị giác. Màn hình có tính năng giảm ánh sáng xanh và giảm mỏi mắt là lựa chọn tốt cho những phiên chơi game kéo dài.ROG Nebula OLED - Công nghệ màn hình tiên tiến dành riêng cho game thủTừ lâu, Asus đã có sự đầu tư kỹ lưỡng vào công nghệ màn hình trên các dòng laptop gaming. Tuy nhiên, hiểu rõ rằng các thông số liên quan đến màn hình có thể rất phức tạp, Asus đã tạo ra tiêu chuẩn "ROG Nebula Display" để giúp game thủ dễ dàng lựa chọn những sản phẩm phù hợp nhất.Mới đây, Asus chính thức nâng tầm tiêu chuẩn màn hình của laptop gaming lên một tầm cao mới với sự ra mắt của "ROG Nebula OLED" kết hợp thế hệ Nebula Display trước đó với công nghệ OLED với hàng triệu điểm ảnh tự phát sáng.Tốc độ, yếu tố quan trọng với game thủ, đã được ROG Nebula OLED cải thiện để tốt hơn. So với công nghệ LCD truyền thống, công nghệ OLED vốn đã có lợi thế lớn về tốc độ phản hồi tức thời. Nhưng không dừng lại ở đó, Asus đã tiếp tục tinh chỉnh ROG Nebula OLED để đạt tần số quét 240Hz và thời gian phản hồi chỉ 0,2ms, đem lại sự nhanh nhạy và mượt mà vượt bậc cho game thủ.Có tốc độ phản hồi nhanh nhưng ROG Nebula OLED vẫn hoạt động ăn ý cùng GPU (card đồ họa) nhờ hỗ trợ công nghệ NVIDIA G-sync giúp triệt tiêu tình trạng xé hình. Ngoài ra, công nghệ NVIDIA Advanced Optimus giúp hình ảnh được chuyển từ GPU rời tới trực tiếp màn hình, bỏ qua đồ họa tích hợp để tăng cường hiệu năng.Không chỉ tốc độ, màn hình ROG Nebula OLED cho độ sáng lên tới 500 nits, đạt chuẩn VESA DisplayHDR TrueBlack 500 và độ tương phản lên tới 1.000.000:1 giúp game thủ có thể nhìn rõ kẻ địch ngay cả trong những bối cảnh phức tạp nhất, bất kể điều kiện ánh sáng dù là tối nhất hay sáng nhất.ROG Nebula OLED còn có khả năng tái tạo màu sắc chuẩn xác với 1 tỷ màu, đạt 100% dải màu sRGB/DCI-P3 và chỉ số Delta E (ám chỉ độ sai lệch màu) < 1. Màn hình ROG Nebula OLED đã đạt chứng nhận của tổ chức Pantone trong lĩnh vực màu sắc. Vì vậy, nó không chỉ lý tưởng dành cho chơi game mà còn phù hợp với các tác vụ đồ họa chuyên nghiệp và sáng tạo nội dung.ROG Nebula OLED cũng góp phần bảo vệ sức khỏe người dùng thông qua việc chặn ánh sáng xanh độc hại, ngăn ngừa tình trạng mỏi mắt trong suốt thời gian giải trí và làm việc.Dòng laptop nào được trang bị màn hình ROG Nebula OLED?Mới đây, Asus đã chính thức tung ra phiên bản 2024 của dòng laptop gaming ROG Zephyrus G16 và Zephyrus G14. Đây cũng là hai dòng máy đầu tiên trang bị màn hình ROG Nebula OLED, mang lại cho game thủ những cảm xúc mà họ chưa từng được thấy trên các dòng laptop gaming trước đây.Ngoài thế mạnh về màn hình, ROG Zephyrus G16 và G14 (2024) còn nổi bật nhờ cấu hình mạnh mẽ với chip Intel Core Ultra 9, đồ họa NVDIA RTX mới nhất, công nghệ tản nhiệt ROG Intelligent Cooling… bên trong một thiết kế mỏng, nhẹ và cá tính với dải đèn Slash Lighting.Asus cam kết mang đến cho game thủ một trải nghiệm hình ảnh tối ưu. Vì vậy, tất cả các mẫu laptop gaming thuộc dòng TUF 2024 sẽ đi kèm với màn hình tần số quét cao, không gian màu 100% sRGB, dòng ROG Strix 2024 nâng cấp với màn hình ROG Nebula Display, đủ để thỏa mãn đa dạng nhu cầu của game thủ.Xem thêm thông tin tại: https://www.asus.com/vn/events/infoM/activity_2024ROGZephyrusOLED?utm_source=dantri&utm_medium=pr&utm_campaign=24q1_zephyrus_vn
