Casio ra mắt đồng hồ thông minh dạng nhẫn đeo tay
(Dân trí) - Trong trường hợp bạn đang phân vân không biết nên chọn một chiếc đồng hồ hay nhẫn thông minh, Casio đã đưa ra một giải pháp, đó là chiếc đồng hồ thông minh trong thiết kế dạng nhẫn.Thị trường đồng hồ thông minh ngày càng trở nên bão hòa với những mẫu sản phẩm có thiết kế và tính năng tương tự nhau, đó là lý do các hãng công nghệ đã mở ra thêm phân khúc nhẫn thông minh để người dùng lựa chọn.Về cơ bản, nhẫn thông minh là thiết bị cho phép theo dõi tình trạng sức khỏe của người dùng như nhịp tim, mức độ oxy trong máu, theo dõi chất lượng giấc ngủ… nhưng sở hữu thiết kế nhỏ gọn hơn smartwatch, không có màn hình hiển thị và cho phép đeo lên ngón tay.Mọi thông số do nhẫn thông minh ghi nhận chỉ hiển thị thông qua ứng dụng trên smartphone.Với việc nhẫn thông minh xuất hiện trên thị trường, nhiều người sẽ phải phân vân không biết nên lựa chọn đồng hồ hay nhẫn thông minh để sử dụng. Đây dường như là lý do để Casio cho ra mắt CRW-001-1JR, chiếc đồng hồ thông minh trong kiểu dáng của một chiếc nhẫn.Đây là sản phẩm độc đáo được Casio giới thiệu nhằm kỷ niệm 50 năm ngày Casio ra mắt đồng hồ điện tử đầu tiên.Nếu chỉ nhìn lướt qua, CRW-001-1JR có thiết kế giống chiếc đồng hồ điện tử GMW-B5000 của Casio, nhưng sản phẩm lại có kích thước nhỏ gọn tương đương một chiếc nhẫn để đeo lên ngón tay người dùng. Sản phẩm được làm từ chất liệu thép không gỉ và tích hợp các nút bấm để điều khiển chức năng.Trên thực tế, CRW-001-1JR có thể xem như một phụ kiện trang sức, hơn là một thiết bị công nghệ hiện đại.Sản phẩm không được trang bị các tính năng như theo dõi vận động hay thông báo cuộc gọi, tin nhắn đến smartphone… thay vào đó, chiếc nhẫn này chỉ có chức năng hiển thị thời gian ở 2 múi giờ khác nhau, cho phép người dùng đặt báo thức, đếm giờ và tích hợp một đèn LED để xem thời gian trên màn hình vào buổi tối.Thay vì trang bị pin sạc, đồng hồ "lai" nhẫn của Casio được tích hợp pin có thể thay thế với thời gian sử dụng trong ít nhất 2 năm. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng chống nước để có thể sử dụng hàng ngày.CRW-001-1JR sẽ được bán ra vào tháng 12 tới đây, nhưng chỉ dành riêng cho thị trường Nhật Bản. Sản phẩm sẽ có mức giá 19.800 yên, tương đương 3,2 triệu đồng.Theo TechRadar
