Viettel Software - Dấu ấn đầu tiên trên con đường đổi mới công nghệ số
(Dân trí) - Ngày 30/8 đánh dấu một năm Viettel Software chính thức tách ra thành đơn vị độc lập trực thuộc Tập đoàn Viettel và là bước ngoặt quan trọng trong cuộc đua của các công ty công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực gia công phần mềm.Mảnh ghép hoàn thiện hệ sinh thái công nghệ thông tin của ViettelNhận thấy xu hướng phát triển phần mềm và IT outsourcing trên thế giới ngày càng mạnh mẽ, ban lãnh đạo Viettel đã quyết định tách Trung tâm Công nghệ thông tin (CNTT) Viettel Software Service, thuộc Viettel Commerce để thành lập một công ty độc lập - Công ty Đầu tư Công nghệ Viettel (Viettel Software).Theo đó, ông Bùi Trình đã được Tập đoàn tin tưởng giao phó trọng trách dẫn dắt Viettel Software trong giai đoạn đầu đầy thách thức. Với 10 năm kinh nghiệm làm việc tại Viettel, ông Bùi Trình đã đóng vai trò then chốt trong việc phát triển nhiều dự án chiến lược tiêu biểu như Mytel - mạng viễn thông hàng đầu tại Myanmar và ePass - hệ thống thu phí không dừng tiên tiến tại Việt Nam.Ban lãnh đạo Viettel kỳ vọng sự ra đời của Viettel Software sẽ góp phần hoàn thiện hệ sinh thái công nghệ số của tập đoàn, hướng tới sứ mệnh lớn lao "Tiên phong, chủ lực kiến tạo xã hội số tại Việt Nam".Chặng đường một năm đầy thách thức và cơ hội của Viettel SoftwareVới một công ty công nghệ còn non trẻ, Viettel Software phải đối mặt không ít những khó khăn, thách thức. Chia sẻ về điều này, ông Bùi Trình, Giám đốc Viettel Software cho biết, những khó khăn công ty đối mặt chủ yếu là thách thức chung của ngành CNTT.Một trong những thách thức lớn là thu hút và giữ chân nhân sự tài năng.  Đây là bài toán nan giải đòi hỏi các công ty phải không ngừng nỗ lực để tạo dựng môi trường làm việc hấp dẫn và cung cấp các cơ hội phát triển nghề nghiệp. Viettel Software đang tích cực xây dựng môi trường làm việc tích cực, nơi nhân viên được ghi nhận và có cơ hội học hỏi, phát triển. Công ty tổ chức các chương trình đào tạo định kỳ, cung cấp chứng chỉ chuyên môn và hỗ trợ phát triển kỹ năng mềm.Ngoài ra, việc xuất hiện sau cũng là một trở ngại với Viettel Software khi trên thị trường đã có quá nhiều đối thủ lớn đi trước. Song ông Bùi Trình lại cho rằng: "Chúng tôi coi đây là một cơ hội. Bởi Viettel Software lựa chọn một hướng đi thận trọng hơn, dựa trên kinh nghiệm từ những người đi trước để phát triển các giải pháp phần mềm chất lượng cao với độ tin cậy vượt trội. Thay vì chạy theo những xu hướng ngắn hạn, chúng tôi tập trung vào việc tạo ra giá trị thực cho khách hàng thông qua các sản phẩm đã được kiểm chứng và tối ưu hóa".Viettel Software ghi dấu ấn tại thị trường trong và ngoài nướcMang lợi thế của một đơn vị CNTT trực thuộc tập đoàn công nghiệp viễn thông hàng đầu Việt Nam, Viettel Software sở hữu kho tàng tri thức, kinh nghiệm phong phú khi triển khai các dự án lớn trong nội bộ, ở ba lĩnh vực chính: viễn thông, quản trị doanh nghiệp, tài chính số.Chỉ trong năm đầu tiên, công ty đã thu hút sự quan tâm từ nhiều khách hàng lớn, với các đơn đặt hàng phát triển phần mềm chuyên biệt cho các ngành như hàng không, bảo hiểm, và tài chính. Các sản phẩm như OCR, eKYC, SMOS và Automation Test đang được Viettel Software phát triển theo nhu cầu đặc thù của từng khách hàng.Sự phát triển ấn tượng của công ty thể hiện qua doanh thu 7 tháng đầu năm 2024 tăng trưởng 40,5% so với cùng kỳ năm trước, cùng với quy mô nhân sự tăng từ 1.000 lên hơn 1.500 người.Viettel Software đẩy mạnh thị trường nội địa và đồng thời tiến quân ra quốc tế với các tín hiệu tích cực từ thị trường Úc, Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc. Dự kiến vào cuối năm 2024, công ty sẽ mở văn phòng đại diện đầu tiên tại Seoul, Hàn Quốc.Viettel Software đặt mục tiêu chiến lược đến năm 2030 nằm trong top 5 công ty gia công phần mềm hàng đầu Việt Nam. Ông Bùi Trình chia sẻ: "Chúng tôi sẽ không chỉ tập trung vào việc cải tiến các sản phẩm hiện có, mà còn tiên phong trong việc phát triển những công nghệ mới, mang lại giá trị thực sự cho khách hàng. Xây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao là yếu tố then chốt trong việc hiện thực hóa các mục tiêu của chúng tôi. Chúng tôi tin rằng con người là tài sản quý giá nhất và sự thành công của Viettel Software gắn liền với sự phát triển của từng cá nhân trong công ty".Minh chứng cho điều này, ông Bùi Trình cho biết thêm, Viettel Software đã xuất sắc vượt qua các vòng đánh giá hồ sơ và phỏng vấn gắt gao để nâng cấp thành công chứng chỉ CMMI Dev từ level 3 lên level 5 - mức độ cao nhất. CMMI level 5 được coi là tiêu chuẩn bắt buộc để một công ty công nghệ vươn tầm chuẩn mực quốc tế.Viettel Software đang từng bước khẳng định vị thế của mình trên bản đồ công nghệ trong nước và quốc tế. "Sự phát triển trong thời gian qua không chỉ là minh chứng cho năng lực và uy tín của công ty mà còn là động lực để Viettel Software tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới, mang lại giá trị bền vững cho khách hàng và đối tác trên toàn cầu", ông Bùi Trình nói.
