FPT: Việt Nam nhiều tiềm năng thành 'đại bàng AI'
FPT Techday ngày thứ hai mở màn vào 9h ngày 14/11, đón hàng nghìn lượt khách, chủ yếu từ quốc tế, đến để nghe các phần chia sẻ hữu ích từ loạt doanh nghiệp tỷ USD. Chủ đề sáng 14/11 là "Transform Now - Chuyển đổi ngay bây giờ", tập trung vào câu chuyện chuyển đổi công nghệ của các đơn vị trong thế giới mới.AI tiếp tục là từ khóa được nhắc đến nhiều nhất khi công nghệ này đang hiện hữu, chi phối và thay đổi cách doanh nghiệp và thế giới vận hành. Trong bối cảnh đó, các diễn giả khẳng định Việt Nam đang trên hành trình trở thành một quốc gia AI, điểm đến hàng đầu thế giới về công nghệ.Việt Nam chứng minh sức hút toàn cầuXuất hiện trên sân khấu để phát biểu mở đầu, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT cúi gập người 90 độ, gửi lời chào đến dàn lãnh đạo cùng khán giả. Ông dùng tiếng Anh để trình bày bởi phía dưới phần lớn là khách quốc tế. Với âm giọng trầm chắc, ông nói về tương lai khó đoán định. Ở đó, bất ổn chính trị, cạnh tranh thương mại, chạy đua công nghệ đặt ra thách thức toàn cầu. Theo lãnh đạo tập đoàn, chỉ có hợp tác, thế giới mới trở nên vững vàng, vượt mọi khó khăn để trở nên tốt đẹp, phấn khởi hơn. Còn Việt Nam vẫn là điểm đến ổn định bất chấp diễn biến phức tạp."FPT mong muốn và luôn sẵn sàng hợp tác vì điều này", ông Trương Gia Bình khẳng định.
Vị thế Việt Nam là điều được nhiều diễn giả nhắc đến. Bà Chu Thị Thanh Hà, Chủ tịch FPT Solfware cho rằng trong lĩnh vực nhân lực, nước trở thành điểm đến hấp dẫn cho AI và nhiều trường đại học đào tạo về lĩnh vực này. Theo ước tính, mỗi năm có thêm 50.000 sinh viên IT tốt nghiệp.Theo bà Hà, FPT đóng góp tích cực cho nhân lực chất lượng cao tại Việt Nam và được đối tác quốc tế đánh giá cao. Dẫn chứng là mỗi năm đơn vị có 5.000 sáng kiến AI. Những sáng kiến tốt nhất được mang đi áp dụng cho hàng nghìn đối tác trên toàn cầu. Đơn vị cũng có hệ thống đào tạo nhân lực rộng lớn với mạng lưới trường học FPT. Những sinh viên top đầu của trường được tham gia khóa học cao cấp về AI trên toàn cầu, tiếp xúc những chuyên gia nổi tiếng.Phân tích những yếu tố làm nên sức mạnh nhân sự của FPT, bà Hà cho biết có ba điểm chính là One Team tức đội ngũ thống nhất, có sự phối hợp chặt chẽ. Thứ hai là Learning hay tinh thần hỏi hỏi mọi lúc, mọi nơi. Mỗi năm, đơn vị ghi nhận hơn 10.000 giờ học. Mỗi sinh viên FPT đều đạt các chứng chỉ quốc tế. Cuối cùng là Happy Enviroment tức môi trường hạnh phúc. Đây là yếu tố thúc đẩy sự cống hiến, thỏa mãn các nhu cầu cuộc sống của cả nhân viên và gia đình.
Theo thống kê công bố tại sự kiện, nước ta đang nổi lên như một trung tâm số toàn cầu với nền kinh tế số dự kiến sẽ đạt từ 90 tỷ USD đến 200 tỷ USD vào năm 2030.Ông Takuya Sakai, Tổng giám đốc kiêm Tổng giám đốc, Nhóm kinh doanh chuyển đổi số của Hitachi High-Tech, khẳng định Việt Nam đang trở thành ưu tiên lựa chọn của những "đại bàng". Dẫn chứng là việc Hitachi High-Tech lựa chọn hợp tác triển khai dự án công nghệ toàn cầu với FPT. Đóng góp của Việt Nam giúp Hitachi nâng cao đáng kể hiệu quả hoạt động, sự nhanh nhẹn và đổi mới trên khắp các khu vực hoạt động.Ông Takuya khẳng định, trong khi nhiều công ty không đáp ứng được yêu cầu, FPT đã cung cấp nguồn nhân lực tối ưu, giúp tích hợp và cập nhật nhanh chóng công nghệ mới, đồng thời linh hoạt huy động nguồn lực để triển khai dự án. Nhờ đội ngũ của FPT, thời gian triển khai của Hitachi đã được rút ngắn đáng kể.Để tiếp tục nâng cao năng lực và sức hút cho thị trường công nghệ Việt, FPT Techday 2024 đã công bố hợp tác ra mắt bộ công cụ FPT AI Factory tại Việt Nam và Nhật Bản. 10 lãnh đạo cao cấp FPT cùng 6 đại diện đến từ Nvidia, SCSK, Hewlett Packard Enterprise, Asus, Data Direct Networks (DDN), VAST Data thực hiện nghi lễ công bố.FPT AI Factory là một bộ công cụ toàn diện để phát triển AI từ đầu đến cuối. Dự kiến bộ công cụ này cung cấp hơn 20 sản phẩm AI tạo sinh, giúp doanh nghiệp ứng dụng AI nâng cao hiệu suất vận hành, trải nghiệm khách hàng, phát triển nguồn nhân lực, tối ưu hóa chi phí vận hành.Trước đó, vào tháng 4, FPT và Nvidia đã công bố phát triển nhà máy AI với nguồn vốn đầu tư 200 triệu USD. Ngày 13/11, ở Techday phiên đầu tiên, các đơn vị tiếp tục công bố về dự án nhà máy AI tại Nhật Bản. Qua hai dự án,các bên hướng đến phát triển AI có chủ quyền cho Việt Nam, Nhật Bản, "hiện thực hóa tầm nhìn chung trong việc trở thành các quốc gia AI".
AI biến đổi thế giớiBên cạnh nhấn mạnh vai trò Việt Nam, FPT Techday mở ra chia sẻ về những ứng dụng AI hiện đại nhất.Ông Dennis Ang, Giám đốc cấp cao mảng Kinh doanh doanh nghiệp tại ASEAN, Australia và New Zealand của Nvidia, chia sẻ về bước tiến trong lĩnh vực phần cứng. Theo ông, ban đầu, Nvidia chỉ xem GPU là công cụ phục vụ game, nhưng sau đã phát triển trong nhiều lĩnh vực, trong đó có cả AI. Trong 10 năm qua, tốc độ xử lý của GPU đã tăng 1 triệu lần và dự báo 5 năm tới có thể tăng gấp 10.000. Tốc độ này cho phép xử lý những tác vụ, phép tính, nhu cầu siêu phức tạp, sẵn sàng cho những bước tiến về AI tiếp theo.Trong lĩnh vực giao thông, ông William Wei, cựu CTO Foxconn, Cố vấn điều hành cấp cao FPT Automotive cho biết, xu hướng AI-First đang mở ra tương lai của di chuyển thông minh. Trong đó, nhờ tận dụng sức mạnh của các mô hình ngôn ngữ lớn, GenAI, ôtô có khả năng thấu hiểu chủ nhân, tự đưa ra quyết định dựa trên điều kiện lái thực tế. Ông Wei nhấn mạnh, càng sử dụng, ôtô càng trở nên gắn kết, thông minh và phục vụ tối ưu nhu cầu người dùng.
Ở góc nhìn từ PSA - tập đoàn cảng lớn bậc nhất thế giới có trụ sở tại Singapore, ông Sriram Ramanujam - Phó chủ tịch cho biết doanh nghiệp đã tận dụng AI trong quy trình vận hành cảng biển cách đây hai năm. Điều này giúp quá trình vận hành cảng hoàn toàn tự động hóa ở mọi quy mô. Hiện tại đơn vị mong muốn xây dựng hệ sinh thái cảng - logistics nhờ sự hỗ trợ của AI. Cảng dùng trí tuệ nhân tạo để tự động hóa, duy trì sự an toàn của hàng hóa đồng thời giúp mở rộng các giá trị, tạo cơ sở dữ liệu, tăng tốc quá trình triển khai giải pháp.Còn theo ông Lê Hồng Việt - CEO FPT Smart Cloud, "đồng nghiệp AI" đã trở thành viễn cảnh hiện hữu ngay trước mắt khi nhiều tác vụ trong các đơn vị đã do AI đảm nhận. Trí tuệ nhân tạo có thể tăng năng suất gấp 10 lần, sáng tạo gấp 10 lần.Chẳng hạn, khi đến một bệnh viện để kiểm tra sức khỏe sau đó lấy chứng từ thanh toán bảo hiểm, thông thường phải đợi các công ty bảo hiểm xử lý giấy tờ. Với các công cụ như AI Agent, trí tuệ nhân tạo sẽ hỗ trợ các công ty bảo hiểm xử lý tất cả quy trình kể cả tính toán rủi ro trong hai phút, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Với người dùng, có thể tải tất cả tài liệu lên và nhận kết quả trong hai phút.Diễn giải cho rằng mỗi đơn vị, tổ chức đều có thể phát triển AI dựa trên văn hóa của riêng, đặc thù công việc. Các dự án như AI Factory đang triển khai có thể hỗ trợ khách hàng tạo ra những "đồng nghiệp AI" theo nhu cầu riêng chỉ trong vài giờ đào tạo nhờ sức mạnh từ siêu máy tính.
Mọi câu chuyện, phần chia sẻ trong phiên sáng 14/11 đều khẳng định AI là tương lai của doanh nghiệp. Tận dụng sức mạnh từ công nghệ này sẽ mở ra kỷ nguyên mới. Giống với thông điệp của phiên chia sẻ, các diễn giả nhấn mạnh để tồn tại và phát triển, cộng đồng doanh nghiệp phải chuyển đổi theo xu hướng chung, biến công nghệ thành trợ lực cho bứt phá, bước vào sân chơi toàn cầu.FPT Techday sẽ tiếp tục phiên chiều từ 14h ngày 14/11 với chủ đề "Sustain Now - Duy trì ngay bây giờ". Các diễn giả tiếp tục thảo luận sâu về giải pháp công nghệ, cách kết nối cộng đồng doanh nghiệp, khả năng tiếp cận AI hiện nay cùng xu hướng chuyển đổi xanh tại Việt Nam và toàn cầu.Triển lãm quy mô 5.000 m2 tiếp tục mở cửa đón khách đến hết hôm nay. Xem diễn biến chính
