Màn ảo thuật khiến người xem đau đầu tìm mánh khóe là clip nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốMàn ảo thuật khiến người xem đau đầu tìm mánh khóe là clip nổi bật tuần qua(Dân trí) - Một màn ảo thuật được thực hiện trước mắt khán giả, không che đậy, nhưng vẫn khiến người xem phải đau đầu tìm mánh khóe. Đó là một trong những clip nổi bật mạng xã hội tuần qua.Màn ảo thuật khiến người xem "đau đầu"Ảo thuật gia thực hiện một màn diễn với lá bài được chia thành nhiều mảnh, nhưng khi ghép các mảnh này lại, điều bất ngờ và khó hiểu đã xảy ra.Màn diễn ảo thuật được thực hiện ngay trước mắt người xem mà không cần che đậy, nhưng vẫn khiến cư dân mạng tranh cãi về mánh khóe đằng sau trò ảo thuật này.Robot hình người dẫn chó máy đi dạoNhiều người có mặt tại một công viên ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, rất kinh ngạc khi chứng kiến một robot hình người dắt chó máy đi dạo.Video do các nhân chứng ghi lại cho thấy robot hình người mặc áo, đeo bên mình một chiếc túi, tay cầm theo sợi dây dắt chó, phía đầu dây bên kia buộc vào cơ thể của chú chó robot cũng được khoác chiếc áo màu đen. Nhiều người bày tỏ sự thích thú khi chứng kiến cảnh robot tự vận hành giống như phim khoa học viễn tưởng.Ngành công nghiệp robot đang có tốc độ phát triển mạnh tại Trung Quốc. Các công ty sản xuất robot tại quốc gia này đang đẩy mạnh phát triển robot hình người, robot vật nuôi… để cạnh tranh với các công ty tại Mỹ.Cứu người phụ nữ định nhảy cầuTrung sĩ Chakkrit Wangkaew, một cảnh sát tuần tra ở tỉnh Samut Prakan, Thái Lan, trong khi lái xe máy về nhà thì phát hiện một người phụ nữ đi bộ trên cầu với nhiều dấu hiệu khả nghi.Chakkrit Wangkaew đã điều khiển xe chậm lại, tấp vào lề đường để hỏi thăm tình trạng của người phụ nữ. Người này đã nói với Chakkrit rằng bà dự định nhảy xuống con sông bên dưới.Clip được cắt từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của Chakkrit cho thấy anh đã lập tức bật đèn báo hiệu trên chiếc xe máy của mình, sau đó nhảy qua dải phân cách trên cầu, túm lấy người phụ nữ  ngay lúc người này trèo qua thành cầu để nhảy xuống dưới.Chakkrit sau đó đã gọi cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ trên cầu đến để hỗ trợ kéo người phụ nữ.Chakkrit cho biết, người phụ nữ đã tâm sự với anh rằng người cháu trong nhà đã lấy trộm tất cả đồ đạc có giá trị của bà mang đi bán, điều này khiến bà cảm thấy quá đau khổ và muốn nhảy cầu.Cảnh sát sau đó đã gọi điện cho chồng của người phụ nữ đến hiện trường và đưa bà về nhà bằng taxi. Người phụ nữ ổn định tâm lý sau đó.Rùng mình với nhóm trẻ chơi ngoài lan can tầng 20Người dân sống tại một khu chung cư cao tầng ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, đã phải rùng mình khi nhìn thấy nhóm trẻ chơi đùa trên lan can sân thượng tòa nhà cao 20 tầng.Tác giả của clip liên tục hét lớn để cảnh báo nhóm trẻ, đồng thời nhờ người nhà gọi điện cho ban quản lý chung cư.May mắn, bảo vệ của tòa nhà kịp thời có mặt, đưa những đứa trẻ xuống trước khi có tai nạn đáng tiếc xảy ra. Đại diện ban quản lý chung cư cho biết sẽ tăng cường an ninh tại khu vực sân thượng, tránh trường hợp tương tự xảy ra trong tương lai.Máy bay bốc cháy trên đường băngMột chiếc Boeing 737 của hãng hàng không Trigana Air (Indonesia) đang trên đường băng tại sân bay ở Jayapura, Indonesia, chuẩn bị cất cánh thì một tia lửa bất ngờ bùng lên dữ dội từ động cơ.Quá trình cất cánh của chuyến bay đã bị hủy bỏ. Phi hành đoàn quyết định sơ tán khẩn cấp các hành khách. Khi sự việc xảy ra, trên máy bay có 121 người. Sự việc khiến 4 người bị thương do nạn nhân hoảng loạn, nhảy xuống từ cửa thoát hiểm khi phao cứu hộ chưa bung. Những người này nhanh chóng được đưa đến bệnh viện. Nguyên nhân của sự việc đang được điều tra.Chiếc Boeing 737 gặp sự cố được đưa vào sử dụng từ 30 năm trước. Sự việc khiến sân bay phải đóng cửa nhiều giờ.Thùng rác công cộng thông minhThay vì kiểu thiết kế đặt nổi trên mặt đất như thường thấy, thùng rác công cộng tại các khu dân cư ở Hà Lan được thiết kế chìm dưới mặt đất để tiết kiệm không gian, nhưng vẫn đủ rộng để chứa lượng rác lớn.Một loại xe rác chuyên dụng được dùng để nâng thùng rác lên khỏi mặt đất, sau đó đặt thùng rác trở lại vị trí cũ.Tòa nhà 7 tầng bị sập khi đang xây dựngCamera an ninh tại thành phố Bengaluru, Ấn Độ, ghi lại được khoảnh khắc kinh hoàng khi một tòa nhà 7 tầng đang được xây dựng bất ngờ bị nghiêng và sập hoàn toàn.Video do các nhân chứng ghi lại cho thấy khung cảnh đổ nát sau khi tòa nhà sập xuống. Vụ việc khiến 8 người thiệt mạng và nhiều người bị thương, tất cả là công nhân đang xây dựng trong tòa nhà. Công tác cứu hộ gấp rút được tiến hành.Theo truyền thông địa phương, tòa nhà bị sập đang được xây dựng dù chưa có giấy phép. Chủ công trình và nhà thầu xây dựng tòa nhà này đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi sự việc xảy ra.Thành phố Bengaluru đã trải qua mưa lớn kéo dài nhiều ngày và đây có thể là nguyên nhân khiến phần móng của tòa nhà bị sụt lún, dẫn đến vụ tai nạn.Hình ảnh đáng yêu của em bé cố không khóc khi tiêm thuốcNhiều người chứng kiến gương mặt thể hiện quyết tâm không khóc khi tiêm thuốc của em bé trong clip đã phải bật cười vì sự đáng yêu.Pin điện thoại nổ gây cháyCamera giám sát bên trong một cửa hàng sửa chữa điện thoại tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã ghi lại khoảnh khắc chủ tiệm - người đàn ông họ Quách - đang thay pin cho một chiếc smartphone.Trong khi ông Quách lắp pin mới vào máy, viên pin cũ bất ngờ phát nổ, ngọn lửa bùng lên dữ dội, táp thẳng vào mặt ông Quách, khiến nạn nhân ngã ra sàn. May mắn, ông Quách chỉ bị bỏng nhẹ quanh vùng miệng.Ông Quách cho biết chiếc điện thoại đã được thay bằng một viên pin không có nguồn gốc trước đó. Ông suy đoán vụ nổ có thể do chất lượng pin kém.Núi lửa phun trào tại IndonesiaLewotobi Laki-Laki, một ngọn núi lửa cao 1.703m trên đảo Flores, Indonesia, đã bất ngờ phun trào vào nửa đêm 3/11, bắn ra những quả cầu lửa và tro bụi vào các ngôi làng xung quanh ngọn núi.Cơ quan chức năng cho biết núi lửa đã liên tục phun trào 3 đợt. Vụ phun trào đầu tiên bắt đầu từ trước nửa đêm và 2 đợt phun trào tiếp theo xảy ra lúc 1h30 và 2h48 sáng 4/11.Chính quyền địa phương đã buộc phải sơ tán người dân tại một số ngôi làng để tránh tro bụi. Chính quyền cũng cấm người dân và khách du lịch đến gần khu vực trong bán kính 7km tính từ miệng núi lửa.Người dân cho biết họ đã phải trải qua những giây phút kinh hoàng khi núi lửa bất ngờ phun trào. Những ngôi làng ở gần núi lửa đã bị tro bụi dày bao phủ, nhiều ngôi nhà bị đổ sập do đất đá từ vụ phun trào văng ra, một số ngôi nhà bằng gỗ đã bị cháy rụi do nham thạch núi lửa văng trúng.Những vụ phun trào núi lửa khiến ít nhất 10 người thiệt mạng và hơn 10.000 người phải sơ tán. Công tác cứu hộ, khắc phục hậu quả do núi lửa phun trào được thực hiện cấp bách.Indonesia là một trong những quốc gia còn tồn tại nhiều núi lửa đang hoạt động nhất thế giới. Ước tính hiện có 130 núi lửa vẫn còn hoạt động tại Indonesia.
