Đây là iPhone 16 Pro Max màu vàng mới?
Nhiều thông tin rò rỉ cho biết trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max, Apple sẽ bổ sung một phiên bản màu sắc mới có tên "Desert Titanium" (tạm dịch: màu titan vàng sa mạc). Phiên bản này sẽ thay thế cho màu xanh dương (Blue Titanium) trên thế hệ  iPhone 15  Pro Max.
Mới đây, trang  9to5mac  tiếp tục chia sẻ một hình ảnh về bản dựng của màu sắc mới trên iPhone 16 Pro Max. Các mô tả cho rằng màu sắc này tương đối giống màu vàng sẫm.
Các mẫu  iPhone 15 Pro  là những chiếc iPhone cao cấp đầu tiên không có màu vàng kể từ thế hệ iPhone X. Màu sắc mới được kỳ vọng sẽ thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng, từ đó thúc đẩy doanh số iPhone cao hơn.
iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Theo  MacRumors , bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
Đặc biệt, hai mẫu iPhone 16 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7. Công nghệ này hứa hẹn mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng  bảo mật  tốt hơn. WiFi 7 hứa hẹn sẽ cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps, cao gấp 4 lần so với chuẩn Wi-Fi 6E trên iPhone 15 Pro.
