Doanh số iPhone gây thất vọng
Theo báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường  IDC , lượng  điện thoại  thông minh xuất xưởng trên toàn cầu đã tăng 6,2%, lên mức 1,24 tỷ thiết bị trong giai đoạn quý III năm 2024. Tuy vậy, mức tăng trưởng của iPhone chỉ đạt 0,4% trong cùng kỳ.
Hiệu suất ảm đạm của iPhone cho thấy Apple đang gặp nhiều thách thức trong hoạt động kinh doanh, đặc biệt là tại các thị trường trọng điểm như Trung Quốc.
Các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đang liên tục đẩy mạnh đầu tư vào phát triển phần cứng và phần mềm, thậm chí là thiết kế bộ xử lý riêng. Mới đây, Huawei đã ra mắt điện thoại Mate 70 dùng chip do chính công ty phát triển. Xiaomi cũng được cho là đang nghiên cứu chip xử lý của riêng mình.
Các nhà sản xuất smartphone Android đã góp phần lớn vào việc thúc đẩy sự phục hồi tại nhiều thị trường như châu Á - Thái Bình Dương, châu Mỹ Latinh, Trung Đông và châu Phi, với mức tăng trưởng tới 7,6%.
Bất chấp mức độ tăng trưởng chậm hơn, Apple vẫn duy trì vị thế là công ty dẫn đầu về lợi nhuận trong ngành thông qua chiến lược định giá sản phẩm cao cấp. Theo  IDC , khả năng tăng trưởng của Apple trong năm 2025 có thể được cải thiện và tăng lên mức 3,1%.
