Dân mạng thán phục bé trai phản ứng nhanh cứu em nhỏ khỏi tai nạn nguy hiểm
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc bé trai đã hành động kịp thời, cứu em sơ sinh khỏi tai nạn nguy hiểm chết người, đã khiến nhiều dân mạng thán phục. Đoạn clip cũng là lời cảnh báo cho nhiều phụ huynh.Đoạn clip được camera giám sát ghi lại bên trong một căn hộ ở thành phố Quảng Châu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc em bé sơ sinh nằm trên giường một mình, xung quanh có rất nhiều chăn gối.Trong lúc nằm khua tay, em bé đã vô tình khiến chăn trùm kín đầu. Em bé này sau đó vùng vẫy để tìm cách thoát ra, nhưng đống chăn lộn xộn càng khiến em bị mắc kẹt và phủ kín đường thở.Khi nghe thấy tiếng khóc yếu ớt của em bé, anh trai 3 tuổi chơi gần đó đã lập tức chạy đến để kiểm tra.Nhận thấy em trai của mình bị chăn phủ kín mặt, cậu bé đã nhanh chóng trèo lên giường, gỡ chăn ra khỏi đầu của em, giúp đứa bé sơ sinh có thể thở lại bình thường. Cậu bé này sau đó còn ném tấm chăn ra xa, đề phòng trường hợp em trai tiếp tục phủ chăn lên đầu.Đoạn clip về tình huống trẻ sơ sinh suýt gặp tai nạn nguy hiểm đã gây sốt sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng nếu em bé sơ sinh không được anh trai giải cứu kịp thời, em bé này hoàn toàn có thể bị thiệt mạng vì ngạt thở hoặc bị chấn động tâm lý vì mắc kẹt quá lâu dưới tấm chăn.Các cư dân mạng đã không tiếc lời khen ngợi hành động nhanh chóng và kịp thời của cậu bé 3 tuổi trong tình huống này. Nhiều người cho rằng cậu bé này dù nhỏ tuổi nhưng vẫn nhận biết được tình huống nguy hiểm xảy ra với em trai mình, từ đó kéo tấm chăn ra khỏi đầu của em trai một cách kịp thời.Đoạn clip cũng là lời cảnh báo cho nhiều bậc phụ huynh, khi nhiều gia đình có thói quen để chăn, màn lộn xộn xung quanh khu vực trẻ sơ sinh nằm ngủ, mà không hề hay biết đây là sai lầm nghiêm trọng có thể dẫn đến tai nạn nguy hiểm cho trẻ nhỏ, khi trẻ sơ sinh có thể bị chăn, màn che phủ mặt khiến trẻ không thể thở được dẫn đến tử vong."Chỗ ngủ của trẻ sơ sinh phải được dọn dẹp thông thoáng, hạn chế chăn màn và những vật dụng nhỏ xung quanh. Tôi thấy nhiều gia đình để trẻ nằm giữa một đống chăn, gối và đồ chơi, nhưng điều này có thể vô tình khiến trẻ bị ngạt thở rất nguy hiểm", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận."Nhiều cha mẹ lo sợ con mình bị lạnh khi ngủ nên quấn chăn cho con rất kỹ, nhưng nếu trẻ vung tay hoặc trở mình lúc ngủ, tấm chăn có thể phủ lên mặt hoặc quấn chặt vào đầu có thể khiến trẻ bị ngạt thở. Theo tôi chỉ nên cho trẻ mặc đủ ấm, đeo tất và nên dùng chăn dành cho trẻ em khi ngủ vào mùa đông", một người dùng Weibo khác bình luận."Không chỉ chăn, màn mà nhiều gia đình còn đặt rất nhiều thú nhồi bông, đồ chơi cỡ nhỏ xung quanh giường ngủ để trẻ nằm chơi một mình. Nhưng những đứa trẻ luôn có thói quen bỏ mọi thứ vào miệng, do vậy những thứ đồ chơi cỡ nhỏ này có thể khiến trẻ bị hóc hoặc ngạt thở, rất nguy hiểm", một cư dân mạng khác chia sẻ.Để tránh những tai nạn bất ngờ và nguy hiểm xảy ra với trẻ nhỏ, đặc biệt ở lứa tuổi sơ sinh, cha mẹ nên dọn dẹp giường ngủ của trẻ gọn gàng, không đặt quá nhiều chăn, gối, đồ chơi hoặc các vật dụng kích thước nhỏ… đề phòng trường hợp trẻ ngậm những thứ này dẫn đến tai nạn đường thở, có thể dẫn đến tử vong.Theo iFeng/163
