TPHCM phải cạnh tranh nhân lực công nghệ thông tin với các doanh nghiệp
Ngày 15/11, Thường trực HĐND TPHCM tổ chức phiên giải trình về đẩy mạnh chuyển đổi số phục vụ người dân và  doanh nghiệp  trên địa bàn thành phố. Hội nghị do bà Nguyễn Thị Lệ, Chủ tịch HĐND TPHCM, chủ trì.
Tại phiên giám sát, các đại biểu đã đặt vấn đề, dù có nhiều trường đại học hàng đầu nhưng TPHCM còn thiếu đội ngũ nhân lực phục vụ chuyển đổi số cả về số lượng lẫn chất lượng.
Bà Trần Thị Diệu Thúy, Phó chủ tịch UBND TPHCM, cho rằng, đây là vấn đề địa phương đã nhận diện thời gian qua. Nguồn nhân lực cho công tác chuyển đổi số trong các cơ quan Nhà nước còn hạn chế, chưa đảm bảo yêu cầu tham mưu, quản trị, điều hành dự án chuyển đổi số.
"Việc thu hút nguồn nhân lực vào hệ thống công quyền gặp khó bởi sự cạnh tranh rất lớn từ doanh nghiệp ngoài Nhà nước. TPHCM có nguồn nhân lực dồi dào, hệ thống trường đào tạo công nghệ thông tin lớn nhưng các doanh nghiệp có đãi ngộ, tiền lương cao hơn hẳn so với khu vực công", lãnh đạo UBND TPHCM nêu vấn đề.
Hiện tại, nhân sự công nghệ thông tin làm việc tại UBND TPHCM và các quận, huyện, TP Thủ Đức đã cơ bản đáp ứng được nhu cầu. Tuy nhiên, nhân sự tại phường, xã chủ yếu là kiêm nhiệm, chất lượng phục vụ chuyên môn còn hạn chế.
Để thu hút nguồn nhân lực phục vụ chuyển đổi số, vừa qua, TPHCM ban hành 2 nghị quyết thu hút chuyên gia, nhân tài trong một số lĩnh vực với nhiều chế độ vượt trội về tiền lương, chỗ ở, chế độ đãi ngộ khác. Tuy nhiên, các chính sách mới vẫn chưa phát huy được hiệu quả rõ nét, chưa đủ để cạnh tranh thu hút nhân lực đối với doanh nghiệp.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Lệ đánh giá, việc triển khai chuyển đổi số của thành phố thời gian qua đạt được những kết quả tích cực, từ xây dựng chính quyền số, phát triển kinh tế số, đến xây dựng xã hội số. Những nền tảng tích hợp dữ liệu dùng chung cũng từng bước cải thiện đời sống nhân dân, nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp.
Tuy nhiên, địa phương vẫn gặp thách thức khi triển khai một số dự án ứng dụng công nghệ thông tin. Công tác kết nối, chia sẻ dữ liệu giữa các cơ quan, đơn vị còn hạn chế, chưa đáp ứng được yêu cầu liên thông, đồng bộ.
"Nguồn nhân lực có trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực công nghệ số vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển nhanh và mạnh mẽ của thành phố. Một số lĩnh vực như  bảo mật  thông tin, quản lý tài nguyên, môi trường và ứng dụng trí tuệ nhân tạo vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong triển khai", bà Nguyễn Thị Lệ nhìn nhận.
Để chuyển đổi số thực sự trở thành động lực phát triển cho thành phố, Chủ tịch HĐND TPHCM yêu cầu các cấp chính quyền khẩn trương triển khai các giải pháp đã cam kết tại phiên giải trình, đặc biệt tập trung giải quyết những khó khăn về quy trình, thủ tục và nguồn lực. Việc đào tạo, phát triển nhân lực số cần được tập trung để đáp ứng nhu cầu người dân, doanh nghiệp.
HĐND TPHCM đề nghị UBND thành phố tập trung tháo gỡ các rào cản, đề xuất chính sách phù hợp để thu hút nhằm bảo đảm chương trình chuyển đổi số đạt được mục tiêu đã đề ra.
