AMD lần đầu vượt Intel về chip trung tâm xử lý dữ liệu
Trong hơn hai thập kỷ, Intel luôn dẫn đầu thị trường CPU cho trung tâm dữ liệu. Bộ vi xử lý Xeon của Intel từng chiếm lĩnh hầu hết máy chủ, trong khi bộ vi xử lý của AMD chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi, dù chip xử lý Xeon của Intel vẫn chiếm phần lớn máy chủ, những loại đắt tiền nhất hiện nay lại sử dụng bộ vi xử lý EPYC của AMD. Điều này đã khiến mảng kinh doanh trung tâm dữ liệu của AMD lần đầu tiên vượt qua Intel.Theo báo cáo của SemiAnalysis, doanh thu từ mảng trung tâm dữ liệu của AMD đã đạt 3,549 tỷ USD trong quý 3, trong khi doanh thu từ nhóm trung tâm dữ liệu và AI của Intel là 3,3 tỷ USD. Trước đó 2 năm, nhóm trung tâm dữ liệu và AI của Intel có doanh thu từ 5 tỷ đến 6 tỷ USD mỗi quý. Tuy nhiên, do EPYC của AMD có lợi thế cạnh tranh so với Xeon của Intel, Intel đã phải bán chip máy chủ của mình với mức giá thấp hơn đáng kể và làm giảm doanh thu cùng biên lợi nhuận.Hiện tại, bộ vi xử lý Xeon 6980P Granite Rapids cao cấp nhất của Intel có giá 17.800 USD, trở thành CPU đắt nhất từ trước đến nay của công ty. Trong khi đó, bộ vi xử lý EPYC 6979P cao cấp nhất của AMD có giá 11.805 USD. Nếu nhu cầu về dòng Xeon 6900-series vẫn cao và Intel có thể cung cấp số lượng lớn các CPU này, doanh thu từ trung tâm dữ liệu của công ty có thể hồi phục và vượt qua doanh số của AMD.Mặc dù cả Intel và AMD đều kiếm được khoảng 3-3,5 tỷ USD mỗi quý từ việc bán CPU trung tâm dữ liệu, Nvidia lại là công ty kiếm được nhiều tiền nhất, nhờ vào GPU và chip mạng cho trung tâm dữ liệu, hai linh kiện cần thiết cho hoạt động đồng bộ hóa AI. Doanh số sản phẩm mạng của Nvidia đạt 3,668 tỷ USD trong quý hai năm tài chính 2025, còn doanh số GPU lên đến 22,604 tỷ USD trong cùng kỳ, vượt xa tổng doanh số phần cứng trung tâm dữ liệu của Intel và AMD cộng lại. Tổng cộng, Nvidia đã bán gần 42 tỷ USD GPU AI và HPC trong nửa đầu năm nay và có khả năng bán được nhiều hơn nữa trong nửa cuối năm.
