Musk bị nói ngăn con gặp nhà ngoại
"Musk thân mến. Tôi viết lên đây vì cách duy nhất có thể liên lạc với cậu. Người mẹ 93 tuổi của tôi đang được chăm sóc giảm nhẹ cuối đời", Sandy Garossino, mẹ của ca sĩ Grimes viết trên X hôm cuối tuần.Bà cho rằng Musk đang "giấu" những đứa trẻ khỏi các thành viên bên ngoại, cố tình phá hủy kế hoạch đưa bọn trẻ đến gặp cụ ngoại vào cuối tuần. "Tôi rất lo khi Grimes còn không biết bọn trẻ đang ở đâu", bà Garossino nói.Trước đó, trong video chia sẻ trên X, Musk xuất hiện cùng X Æ A-Xii, con trai cả của cặp đôi, tại buổi khai mạc Thế vận hội Olympic Paris 2024 hôm 26/7.Grimes và Musk có ba con chung là X Æ A-Xii, Exa Dark Sideræl và Techno Mechanicus. Hai người bắt đầu hẹn hò từ 2018, hai năm sau có con đầu lòng. Năm 2021, cặp đôi chia tay.
Musk không phản hồi về bình luận bà Sandy Garossino để lại trên trang cá nhân. Mẹ của Grimes tiếp tục yêu cầu tỷ phú "tôn trọng thỏa thuận, trả lại bọn trẻ" và cung cấp giấy tờ cần thiết để chúng có thể về Canada.Từ 2022, Grimes và Musk bắt đầu tranh chấp quyền nuôi con, đến nay mọi việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Ngày 13/9/2023, CEO Tesla bí mật khởi kiện Grimes. Trong hồ sơ, ông cho biết kể từ khi ba em bé chào đời, ông đã chăm sóc sát sao, ở bên các con "ít nhất sáu tháng liên tục" tại Texas, nơi tỷ phú định cư. Ông cáo buộc Grimes "cố gắng né luật" của tòa án Texas bằng cách tuyên bố cô không phải cư dân của bang này, dù họ sống cùng nhà với các con trong nhiều tháng.Theo Business Insider, tỷ phú tìm cách thiết lập một thỏa thuận bằng văn bản với ca sĩ người Canada liên quan đến quyền bảo hộ và thăm nom con. Musk ưu tiên, mong muốn hòa giải với Grimes trước. Nếu không thể thống nhất, ông mong tòa án Texas ra quyết định. Đơn kiện về quyền làm cha mẹ là một phương thức để nhận biết bố mẹ hợp pháp của trẻ khi không có hôn thú, thường được sử dụng để bắt đầu thủ tục tố tụng đối với các lệnh nuôi con hoặc yêu cầu hỗ trợ nuôi con.Tỷ phú Elon Musk có 12 con với ba phụ nữ gồm vợ cũ Justine Wilson, ca sĩ Grimes và giám đốc Neuralink Shivon Zilis. Tuần trước, con gái chuyển giới Vivian Jenna Wilson của Musk và vợ đầu công khai chỉ trích cha trong một cuộc phỏng vấn với NBC News. Cô nói cha mình thường vắng nhà, hay khiển trách vì giới tính của cô khi còn nhỏ. "Ông ấy lạnh lùng, dễ nổi giận, vô tâm và tự luyến. Thời thơ ấu, có lẽ ông ấy chỉ ở bên tôi 10% thời gian", Vivian Jenna Wilson, 20 tuổi, nói.Hôm 27/7, Vivian Jenna Wilson viết trên Threads: "Có thể bạn đã biết, Grimes đang trong cuộc chiến giành quyền nuôi 3 con với Elon Musk. Tuy nhiên, điều bạn có thể không biết là Elon liên tục giữ con một cách bất hợp pháp, ngăn những đứa trẻ lại gần Grimes trong giai đoạn chúng cần mẹ nhất".
