iPhone 16 gần như chắc chắn sẽ không được trang bị Touch ID
Nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ sớm mang cảm biến vân tay trở lại những chiếc iPhone. Tuy nhiên, nguồn tin từ  MacRumors  cho biết Apple đã tạm ngừng việc phát triển công nghệ nhận diện vân tay Touch ID trên các dòng sản phẩm iPhone.
Do đó, thế hệ iPhone 16 gần như chắc chắn sẽ không được trang bị công nghệ này. Thậm chí, một số thông tin rò rỉ gần đây cũng tiết lộ iPhone SE thế hệ tiếp theo cũng sẽ chuyển qua sử dụng Face ID.
Dù vậy, vẫn có không ít thông tin rò rỉ cho rằng Apple đang nghiên cứu công nghệ vân tay dưới màn hình và có thể ra mắt vào năm 2026.
Trước đó,  Apple Insider  cho biết Apple đang nghiên cứu một giải pháp tản nhiệt mới dành cho thế hệ iPhone 16. Công nghệ này sẽ sử dụng vật liệu graphene kết hợp với vỏ pin kim loại nhằm gia tăng hiệu quả tản nhiệt.
Graphene có khả năng truyền nhiệt cao gấp 10 lần so với đồng. Việc bổ sung thêm tấm tản nhiệt bằng vật liệu graphene được kỳ vọng sẽ trở thành giải pháp mới giúp iPhone 16 có thể nhanh chóng tản nhiệt một cách thụ động ra bên ngoài.
Theo  PhoneArena , Apple đang thử nghiệm một nguyên mẫu iPhone 16 Pro với màn hình đục lỗ. Phần đục lỗ này là vị trí của camera selfie. Trong khi đó, hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID đã được ẩn ở phía dưới màn hình.
