Thị trường smartphone toàn cầu khởi sắc
Đây là mức tăng trưởng theo năm cao nhất trong 3 năm qua. Đồng thời, thị trường cũng ghi nhận mức tăng trưởng quý thứ ba liên tiếp nhờ vào tâm lý tiêu dùng cũng như các yếu tố kinh tế dần được cải thiện.
Theo đó, thị trường châu Âu và châu Mỹ Latinh là hai khu vực ghi nhận mức tăng trưởng theo năm cao nhất ở hai con số. Tại Trung Quốc, sự trở lại mạnh mẽ của Huawei cũng như các lễ hội mua sắm đã thúc đẩy thị trường sôi động hơn trước.
"Sự tăng trưởng doanh số bán  điện thoại  thông minh trong ba quý vừa qua là tin tốt cho ngành. Thị trường đã nhanh chóng hồi phục và tâm lý tiêu dùng cũng dần được cải thiện. Hầu hết thị trường đều cho thấy dấu hiệu tăng trưởng tốt.
Các nhà sản xuất cũng nhanh chóng phản ứng với nhu cầu ngày càng tăng của người dùng. Những điểm nhấn về chất liệu hoàn thiện, camera độ phân giải cao và 5G sẽ trở thành trọng tâm thu hút khách hàng. Dự kiến, cả thị trường sẽ tăng trưởng 4% vào năm 2024", Tarun Pathak, Giám đốc cấp cao tại  Counterpoint Research , chia sẻ.
Samsung tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu toàn ngành với 20% thị phần. Sự thành công của dòng sản phẩm Galaxy S24 cũng như các tính năng AI trên các thiết bị Galaxy mới đã giúp hãng thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng.
Doanh số của Apple tiếp tục đi ngang và đứng ở vị trí thứ hai với 16% thị phần toàn ngành. Apple đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh tại một số thị trường như châu Âu và châu Mỹ Latinh. Điều này góp phần giúp hãng bù đắp cho tình trạng kinh doanh yếu kém tại các thị trường khác như Mỹ và Trung Quốc.
Ở vị trí thứ ba là Xiaomi với 14% thị phần. Sự phổ biến của dòng Redmi 13 và Note 13 đã trở thành động lực chính thúc đẩy công ty tăng trưởng trong thời gian qua. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Vivo với 8% thị phần và Oppo với 8% thị phần.
"Thị trường điện thoại thông minh toàn cầu đã bước vào một kỷ nguyên mới. Đây là kỷ nguyên tăng trưởng chậm nhưng ổn định, phụ thuộc vào chu kỳ nâng cấp thiết bị của người dùng.
Dự kiến, sản lượng smartphone trên toàn cầu vẫn sẽ tăng chậm trong những năm tới. Tuy nhiên, doanh thu của các hãng vẫn sẽ tăng nhanh nhờ việc tập trung sản xuất các thiết bị cao cấp, smartphone màn hình gập và tích hợp AI", Ankit Malhotra, chuyên gia phân tích tại  Counterpoint Research , nhận định.
