Google ra mắt loạt smartphone Pixel 9 với 3 phiên bản Pro
(Dân trí) - Google vừa chính thức trình làng loạt smartphone Pixel 9 mới của hãng, với 4 biến thể khác nhau, bao gồm Pixel 9, 9 Pro, 9 Pro XL và 9 Pro Fold. Tất cả các sản phẩm đều tích hợp nhiều tính năng AI.Tại sự kiện "Made by Google" vừa diễn ra, Google đã chính thức trình làng loạt smartphone Pixel 9 mới nhất của hãng. Không chỉ nâng cấp về thiết kế và cấu hình, Google còn nâng cấp về số lượng biến thể khi cho ra mắt đến 3 tùy chọn Pro cho người dùng lựa chọn.Thiết kế tổng thể của loạt Pixel 9 khá giống với iPhone, khi các góc được bo tròn và cạnh máy được thiết kế dạng phẳng, không còn bo cong như các phiên bản Pixel trước đây. Tuy nhiên, mặt sau của loạt sản phẩm vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế đặc trưng của Pixel, với cụm camera được đặt trên một đảo nổi nằm ngang thân máy.Pixel 9 và Pixel 9 Pro XL vẫn giữ nguyên kích thước màn hình tương tự Pixel 8 và 8 Pro trước đây, lần lượt 6,3-inch và 6,8-inch. Trong khi đó, Pixel 9 Pro được xem là phiên bản kết hợp giữa Pixel 9 và 9 Pro XL, với màn hình tương đương Pixel 9 nhưng lại được trang bị các tính năng của Pixel 9 Pro XL.Google cũng ra mắt phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone màn hình gập Pixel Fold bằng sản phẩm mang tên gọi Pixel 9 Pro Fold.Sản phẩm mỏng còn 5,1mm khi mở rộng, so với 5,8mm của phiên bản Pixel Fold đầu tiên. Kích thước màn hình của Pixel 9 Pro Fold cũng được tăng lên, với màn hình ngoài rộng 6,3-inch và màn hình trong rộng 8-inch, thay cho kích thước 5,8-inch và 7,6-inch ở phiên bản cũ.Tuy nhiên, dung lượng pin trên Pixel 9 Pro Fold bị giảm xuống còn 4.650mAh từ mức 4.821mAh của Pixel Fold ra mắt năm ngoái.Tất cả sản phẩm thuộc loạt Pixel 9 đều được trang bị chip Tensor G4 thế hệ mới do Google phát triển và đều có dung lượng RAM rất lớn. Phiên bản Pixel 9 có bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB và 256GB. Trong khi đó, các biến thể Pro của Pixel 9 đều được trang bị bộ nhớ RAM 16GB.Sở dĩ Google phải trang bị dung lượng RAM lớn cho loạt smartphone thế hệ mới của mình là để giúp các sản phẩm có thể xử lý những tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) mượt mà ngay trên thiết bị mà không cần gửi dữ liệu ra ngoài.Các tính năng AI được Google trang bị trên loạt Pixel 9 của mình có thể kể đến chatbot AI Gemini cho phép trả lời các câu hỏi của người dùng một cách nhanh chóng, tính năng tìm kiếm thông tin thông qua ảnh chụp màn hình, tính năng Pixel Studio cho phép người dùng tạo ra hình ảnh từ văn bản mô tả…Google cũng tích hợp nhiều tính năng xử lý ảnh AI trên loạt sản phẩm mới, giúp nâng cao chất lượng ảnh chụp từ sản phẩm và cho phép người dùng xử lý hình ảnh sau khi chụp, chẳng hạn tính năng xóa các đối tượng thừa, mở rộng khung cảnh trên ảnh bằng AI… Đặc biệt, Google sẽ trang bị cho sản phẩm tính năng "Add me", cho phép người dùng có thể thêm ảnh của một người nào đó vào bức ảnh nhóm.Loạt Pixel 9 cũng là những chiếc smartphone chạy Android đầu tiên tại Mỹ được trang bị tính năng liên lạc qua vệ tinh để nhờ cứu hộ khẩn cấp. Tính năng này cho phép người dùng liên lạc với lực lượng cứu hộ thông qua vệ tinh trong trường hợp bị lạc hoặc gặp tình huống khẩn cấp ở khu vực ngoài vùng phủ sóng.Về mặt camera, Pixel 9, 9 Pro và 9 Pro XL đều có camera chính 50 megapixel giống như năm ngoái và tất cả cũng đi kèm camera góc siêu rộng 48 megapixel. Bộ đôi Pixel 9 Pro và 9 Pro XL sẽ trang bị thêm camera tele 48 megapixel hỗ trợ zoom quang học 5x.Thông số camera trên chiếc smartphone gập Pixel 9 Pro Fold thua kém so với các biến thể Pixel Pro khác. Sản phẩm được trang bị camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 10,5 megapixel và camera tele 10,8 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 5x.Google Pixel 9 sẽ được bán ra thị trường vào ngày 22/8 tới đây với mức giá khởi điểm 799 USD, tăng 100 USD so với phiên bản năm ngoái. Pixel 9 Pro và 9 Pro XL có giá khởi điểm lần lượt 999 USD và 1.099 USD, trong đó Pixel 9 Pro XL sẽ được bán ra vào ngày 22/9 còn 9 Pro sẽ bán ra vào tháng 9.Chiếc smartphone màn hình gập Pixel 9 Pro Fold sẽ được bán ra thị trường vào ngày 4/9 với giá khởi điểm 1.799 USD.Theo The Verge/GSMArena
