Sapo ra mắt nền tảng quản lý bán hàng ứng dụng AI
Sapo Innovation 2024 là sự kiện cộng đồng của Sapo, quy tụ các nhà bán hàng, doanh nghiệp hỗ trợ hoạt động kinh doanh hay chuyên gia công nghệ. Sự kiện Sapo Innovation 2024 đã giới thiệu những tính năng của nền tảng Sapo OmniAI mới thông qua các bài trình bày và trải nghiệm trực tiếp sản phẩm.
Ông Trần Trọng Tuyến, Tổng giám đốc Sapo, cho biết OmniAI được phát triển dựa trên công nghệ headless commerce và trí tuệ nhân tạo để tạo ra nền tảng quản lý bán hàng hợp kênh đầu tiên ứng dụng AI tại Việt Nam.
Theo vị này, hợp kênh là xu thế không thể thay đổi của ngành bán lẻ. Khi tất cả dữ liệu từ các kênh bán hàng được hợp nhất tại một nền tảng quản trị, nhằm tối ưu trải nghiệm mua hàng của người dùng với doanh nghiệp.
"Với sản phẩm mới, Sapo tự tin là một trong những công ty dẫn đầu xu thế khi tạo ra một nền tảng quản lý và bán hàng hợp kênh. Sapo tin rằng nhà bán hàng cần một nền tảng mạnh mẽ hơn đồng hành cùng họ vào kỷ nguyên của headless commerce và AI", ông Tuyến nói.
Theo đó, headless commerce là một kiến trúc hệ thống tách biệt giữa nghiệp vụ vận hành và giao diện người dùng, có thể giúp người kinh doanh phát triển kênh bán hàng mới hay tuỳ biến tính năng mà không cần thay đổi hệ thống quản lý. Đặc biệt, với khả năng tích hợp mạnh mẽ, công nghệ headless commerce tạo cho Sapo khả năng hợp nhất các kênh bán hàng đang có trên thị trường và dễ dàng kết nối các kênh bán hàng mới xuất hiện.
Nhờ công nghệ headless commerce, Sapo OmniAI cho phép doanh nghiệp từ một nền tảng quản lý mọi kênh bán hàng, tập trung vào người mua mang lại trải nghiệm mua sắm đa kênh liền mạch, dễ dàng mở rộng không giới hạn mạng lưới ứng dụng và tiện ích. Người mua được đặt làm trung tâm, tính hợp nhất và đồng bộ giữa các kênh bán hàng được đảm bảo tối đa, khai phá tiềm năng vô hạn cho nhà bán hàng.
Nền tảng này cho phép đồng bộ lịch sử mua hàng, trạng thái giỏ hàng của người mua từ mọi kênh bán hàng. Nhà bán hàng có thể phân loại và cá nhân hóa trải nghiệm của từng nhóm khách hàng, đồng thời dễ dàng thiết lập chương trình khuyến mại và tích điểm đa kênh, giúp tối đa hóa tỷ lệ mua hàng trên các kênh bán hàng. "Đây là một khả năng đặc biệt của Sapo OmniAI có thể mang lại trải nghiệm mua sắm liền mạch cho người mua hàng trên tất cả các kênh", ông Tuyến khẳng định.
Sapo OmniAI được thiết kế để linh hoạt và phù hợp cho từng giai đoạn phát triển của doanh nghiệp. Trong giai đoạn khởi nghiệp, doanh nghiệp cần một hệ thống tinh gọn, linh hoạt, dễ sử dụng; nhưng đến giai đoạn tăng trưởng, họ cần một hệ thống phức tạp, nhiều tính năng hơn hoặc có nhu cầu tích hợp các hệ thống quản lý doanh nghiệp chuyên sâu và phân tầng.
Đại diện doanh nghiệp nói thêm, Sapo OmniAI có khả năng tích hợp nhanh chóng giải pháp của các đối tác công nghệ, từ thanh toán, vận chuyển, marketing đến quản lý doanh nghiệp chuyên sâu, đáp ứng được hầu hết nhu cầu của doanh nghiệp trên hành trình phát triển.
Cũng tại sự kiện Sapo Innovation 2024, đại diện Sapo đã chia sẻ về công nghệ Sapo Intelligence, ứng dụng AI. Công nghệ trí tuệ nhân tạo được tích hợp vào nền tảng Sapo OmniAI, hỗ trợ từ quá trình sáng tạo nội dung để đăng bán sản phẩm trên nhiều kênh, tư vấn bán hàng, chốt đơn đến chăm sóc và phân tích, xử lý phản hồi sau bán.
Đại diện nền tảng cho biết, tính năng chat đa kênh với AI của Sapo nhận được nhiều sự quan tâm, khi trí tuệ nhân tạo hỗ trợ hầu hết các tác vụ trong tư vấn bán hàng, như: đánh giá cảm xúc của đối tượng đang chat, đọc hiểu ngữ cảnh, phản hồi liên tục 24/7, thống kê và phân loại cảm xúc trong hội thoại của người mua hàng. AI đã được học trước hàng triệu tương tác thường gặp trong bán hàng trực tuyến, để xử lý cực nhanh và gần giống nhất với hành vi người thật.
Sapo Intelligence được tích hợp trong Sapo OmniAI, kỳ vọng sẽ tạo ra các tính năng mạnh mẽ và thú vị khi xác lập bốn định hướng phát triển là hỗ trợ bán hàng thông minh, ra quyết định dựa trên dữ liệu, cá nhân hoá trải nghiệm mua hàng và khai phá sức mạnh cộng đồng bằng nền tảng mở dễ dàng tích hợp.
Nền tảng Sapo OmniAI chính thức được mở bán từ 15/10 với mức giá từ 599.000 đồng một tháng. Truy cập Sapo.vn để tìm hiểu thêm thông tin về nền tảng quản lý bán hàng hợp kênh Sapo OmniAI.
