Samsung có thể ra mắt biến thể Galaxy S25 mới, cạnh tranh iPhone siêu mỏng
(Dân trí) - Galaxy S25 Slim sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với chiếc iPhone siêu mỏng mà Apple đang phát triển.Nguồn tin của ET News (Hàn Quốc) cho biết, Samsung đang phát triển một mẫu điện thoại siêu mỏng có tên Galaxy S25 Slim. Dự kiến, thiết bị này được giới thiệu vào đầu quý II/2025, khoảng 3 tháng sau khi dòng sản phẩm Galaxy S25 ra mắt.Theo BGR, Samsung có thể sử dụng sản phẩm này để thử nghiệm phản ứng của thị trường đối với một chiếc điện thoại siêu mỏng. Thậm chí, thiết bị có thể tác động đến thiết kế của dòng sản phẩm Galaxy S26 dự kiến ra mắt vào đầu năm 2026.Những năm gần đây, dòng sản phẩm Galaxy S và Galaxy Z của hãng không có nhiều thay đổi về thiết kế. Do đó, Galaxy S25 Slim có thể là nhân tố mà gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang tìm kiếm để làm mới thiết kế trên những chiếc Galaxy cao cấp của hãng.Có vẻ như, đây là chiến lược mà cả Samsung và Apple đang hướng tới. Nhiều thông tin rò rỉ gần đây cũng tiết lộ Apple đang nghiên cứu dòng iPhone siêu mỏng với tên gọi iPhone 17 Slim (hoặc iPhone 17 Air).Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho rằng, Apple sẽ tập trung thay đổi thiết kế trên iPhone 17 Slim thay vì bổ sung các tính năng mới. Thậm chí, công ty sẽ cần phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đạt được thiết kế "siêu mỏng".Theo đó, phiên bản iPhone 17 Slim được cho là chỉ hỗ trợ một camera chính với độ phân giải 48MP. Trong khi đó, phiên bản iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ tích hợp 2 camera. Bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ có 3 camera.Dự kiến, iPhone 17 Slim được trang bị màn hình Dynamic Island với kích thước 6,6inch, độ phân giải 2.740 x 1.260pixel. Máy sẽ tích hợp bộ xử lý A19 cùng con chip 5G do Apple tự phát triển.Theo bgr.com
