Microsoft ra mắt máy tính Windows 365 Link, cạnh tranh Mac Mini
Windows 365 Link là chiếc máy tính với kích thước nhỏ gọn, tương tự Mac Mini của Apple.
Sản phẩm chỉ nặng chưa đến 500g, có chiều dài và rộng 12cm, cùng độ dày chỉ 3cm, trang bị ba cổng USB-A, một cổng USB-C, cổng mạng LAN, giắc cắm tai nghe 3,5mm, cổng DisplayPort và cổng HDMI để kết nối với màn hình ngoài. Sản phẩm cũng hỗ trợ kết nối WiFi 6e và Bluetooth 5.3.
Chiếc máy tính này hoạt động trên hệ điều hành được rút gọn mang tên gọi Windows CPC.
Về cơ bản, Windows 365 Link được xem như một thiết bị để giúp người dùng kết nối với các phần mềm và dịch vụ trực tuyến của Microsoft. Người dùng chỉ việc kết nối thiết bị này với màn hình bất kỳ thông qua cáp HDMI để sử dụng, không cần trải qua các bước thiết lập và cài đặt phức tạp.
Windows 365 Link vẫn sẽ hiển thị giao diện quen thuộc của hệ điều hành Windows 11 trên màn hình, nhưng mọi phần mềm, dữ liệu… của Windows 365 Link đều được lưu trên dịch vụ đám mây của Microsoft, nghĩa là chiếc máy tính này không cần phải trang bị ổ cứng dung lượng quá lớn để lưu trữ dữ liệu hay cài đặt phần mềm.
Microsoft chưa tiết lộ đầy đủ thông số kỹ thuật của Windows 365 Link, nhưng cho biết thiết bị sẽ được trang bị chip xử lý của Intel, bộ nhớ RAM 8GB và ổ cứng lưu trữ dung lượng 64GB.
Tuy nhiên, các thông số cấu hình này không thực sự quá quan trọng bởi lẽ Windows 365 Link chỉ đóng vai trò cầu nối giữa người dùng với các phần mềm, dịch vụ trực tuyến của Microsoft, trong khi toàn bộ quá trình hoạt động, xử lý phần mềm đều được thực hiện trên máy chủ đám mây của Microsoft.
Windows 365 Link sẽ được chính thức bán ra thị trường từ tháng 4 năm sau, với mức giá 349 USD. Trước mắt, Microsoft sẽ chỉ bán sản phẩm tại Mỹ, Canada, Anh, Đức, Nhật Bản, Úc và New Zealand, trước khi mở rộng ra những quốc gia khác.
