Tai nạn trùng hợp của "Bill Gates nước Anh" và cộng sự sau khi thoát án tù
Tỷ phú Mike Lynch mất tích sau vụ chìm du thuyền Bayesian
Mike Lynch cùng gia đình đã có mặt trên chiếc du thuyền mang tên Bayesian khi  con tàu này bị chìm  vào sáng thứ 2 (20/8) theo giờ địa phương, do thời tiết xấu và mưa lớn.
Các nhân chứng cho biết một trận giông lốc bất ngờ xảy ra khiến cột buồm của chiếc du thuyền bị gãy làm đôi, con tàu bị mất cân bằng trước khi chìm hoàn toàn xuống biển.
Có tổng cộng 22 người trên du thuyền vào thời điểm đó, bao gồm 12 khách và 10 thủy thủ đoàn. 15 người đã được giải cứu kịp thời, bao gồm cả vợ của ông Lynch. Tuy nhiên, vị tỷ phú này cùng con gái và 5 người khác hiện vẫn mất tích và nhiều người lo ngại tình huống xấu đã đến với họ.
Các nguồn tin xác nhận chiếc du thuyền bị chìm thuộc sở hữu của Mike Lynch.
Hiện công tác cứu hộ và tìm kiếm các nạn nhân vẫn tiếp tục được tiến hành gấp rút. Đến nay lực lượng cứu hộ mới vớt được một thi thể, được cho là đầu bếp trên chiếc du thuyền.
Tai nạn sau khi được tuyên trắng án
Mike Lynch sinh năm 1965 tại hạt Suffolk, Anh. Lynch là một học sinh giỏi khi còn ngồi trên ghế nhà trường và theo học ngành kỹ thuật thông tin tại Đại học Cambridge, sau đó tiếp tục lấy bằng tiến sĩ về chuyên ngành mạng nơ-ron nhân tạo, một lĩnh vực của trí tuệ nhân tạo.
Năm 1996, Lynch thành lập hãng phần mềm Autonomy Corporation, một công ty công nghệ chuyên về phần mềm phân tích dữ liệu. Trong vai trò CEO và Chủ tịch công ty do mình sáng lập, Autonomy đã phát triển mạnh mẽ và trở thành một trong những công ty công nghệ lớn nhất tại Anh.
Mike Lynch từng là cố vấn cho hai đời Thủ tướng Anh và được đánh giá là một trong những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn đến ngành công nghệ tại Anh và châu Âu. Ông được mệnh danh là "Bill Gates nước Anh" và hiện sở hữu khối tài sản ước tính một tỷ USD.
Năm 2011, hãng máy tính Hewlett-Packard (HP) của Mỹ đã đề nghị mua lại công ty Autonomy với giá 11 tỷ USD. Tuy nhiên, thương vụ này sau đó đã trở thành tâm điểm của nhiều tranh cãi về pháp lý liên quan đến các cáo buộc gian lận về  tài chính  của Autonomy.
Năm 2023, Mike Lynch bị dẫn độ sang Mỹ do những cáo buộc gian lận về tài chính khi bán công ty của mình cho HP. Công ty của Mỹ cáo buộc Lynch đã thổi phồng doanh thu, công bố báo cáo tài chính giả mạo của Autonomy để nâng giá bán.
Ngày 18/3 vừa qua, Mike Lynch cùng Stephen Chamberlain, nguyên phó chủ tịch phụ trách tài chính của Autonomy, đã phải hầu tòa tại Mỹ, đối mặt với hàng chục tội danh gian lận và âm mưu lừa đảo. Tuy nhiên, cả hai bị cáo đều phủ nhận các cáo buộc nhằm vào mình.
Phiên tòa đã kéo dài trong suốt 11 tuần. Đến tháng 6, cả Mike Lynch và Steven Chamberlain đều đồng loạt được tuyên trắng án.
Đáng chú ý, chỉ vài ngày trước khi Mike Lynch bị mất tích trong vụ chìm du thuyền, Steve Chamberlain đã bị một chiếc ô tô đâm trúng trong khi đang chạy bộ. Dù Chamberlain được mang đến bệnh viện nhưng không qua khỏi vì các vết thương quá nặng.
