Hướng dẫn cách tăng cường bảo mật trên thiết bị của Hikvision
Theo đó, đại điện Hikvision chỉ ra một số nguyên nhân dẫn tới tình trạng các tập lệnh có thể ảnh hưởng đến một số thiết bị của Hikvision. Đó là các thiết bị có mật khẩu dễ đoán hoặc thiết bị được công khai trên mạng internet.
Để giảm thiểu rủi ro tiềm ẩn và hạn chế nguy cơ bị khai thác thông tin, Hikvision đưa ra một số lưu ý cho người dùng sau đây:
Thứ nhất, độ mạnh của mật khẩu là rất quan trọng, người dùng nên thiết lập mật khẩu phức tạp cho thiết bị của mình. Mật khẩu càng mạnh thì tính bảo mật càng cao.
Thứ hai, tránh sử dụng cùng một mật khẩu cho nhiều thiết bị trong quá trình triển khai cho khách hàng. Việc dùng chung một mật khẩu có thể gây hậu quả nghiêm trọng nếu thông tin bị bại lộ, ngay cả khi đó là mật khẩu mạnh.
Tiếp theo, tránh kết nối thiết bị trực tiếp với internet. Nếu cần, bạn hãy kết nối thiết bị với internet thông qua tường lửa hoặc VPN.
Người dùng cũng cần thường xuyên lưu ý để cập nhật phiên bản firmware mới nhất. Khách hàng có thể truy cập và tải xuống phiên bản firmware mới nhất cho các sản phẩm Hikvision trên trang web chính thức của hãng: https://www.hikvision.com/en/support/download/firmware/
Sau cùng, bạn cần kiểm tra quản lý người dùng, nếu phát hiện danh sách bao gồm tên người dùng khác không phải do khách hàng tạo, hãy xóa bỏ ngay lập tức.
Để biết thêm thông tin chi tiết, người dùng có thể tham khảo hướng dẫn bảo mật IPC và hướng dẫn bảo mật NVR, có sẵn trên website của Hikvision: https://www.hikvision.com/en/support/cybersecurity/best-practices/
Thông tin liên hệ:
Hotline: 1900 2810
Fanpage: https://www.fb.com/hikvisionvietnamofficial/
