Người Việt ngày càng chuộng TV kích thước lớn
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Nakashima Tomohiro, Tổng Giám đốc Sony Electronics Việt Nam, cho biết người tiêu dùng tại Việt Nam ngày càng ưa chuộng các mẫu TV với kích thước màn hình lớn, đặc biệt là phân khúc 55 inch trở lên.
Các báo cáo chỉ ra rằng thị phần của những mẫu TV có kích thước từ 55 inch trở lên chỉ chiếm 12,4% trong năm 2018. Con số này đã liên tục tăng lên qua từng năm. Đến năm 2024, những mẫu TV có kích thước từ 55 inch trở lên đã chiếm 52,5% thị phần tại thị trường Việt Nam.
"Trong 3-4 năm qua, thị trường TV đã có dấu hiệu chững lại. Có nhiều yếu tố tác động đến điều này, bao gồm cả đại dịch Covid-19 và tình hình kinh tế khó khăn. Tuy vậy, tình hình đã ổn định lại trong năm nay.
Về lâu dài, nhu cầu đối với TV màn hình lớn sẽ không ngừng tăng, bất chấp tình hình chung của thị trường. Chúng tôi thấy rõ xu hướng này trong các báo cáo của mình. Vì vậy, chúng tôi rất kỳ vọng thị trường Việt Nam sẽ sớm đón nhận một làn sóng tăng trưởng mới", ông Nakashima Tomohiro nói thêm.
Thị trường TV tại Việt Nam đang bước vào những tháng cuối năm. Đây cũng được kỳ vọng là giai đoạn tăng trưởng nóng nhất trong năm khi người tiêu dùng thường mua sắm trang thiết bị mới cho gia đình.
"Trong hai tháng cuối năm 2024, thị trường TV dự kiến sẽ tăng trưởng khoảng 10-15% so với các tháng trước. Đặc biệt, khi bước vào mùa  Tết  Âm lịch (tháng 1/2025), nhu cầu mua sắm TV dự kiến sẽ tăng mạnh, với mức tăng trưởng ước tính 40-50%", ông Phạm Quốc Bảo Duy, Giám đốc ngành hàng điện máy tại hệ thống FPT Shop, cho biết.
Ông Duy chia sẻ thêm rằng phân khúc giá 12-15 triệu đồng thường nhận được sự quan tâm nhiều nhất từ người dùng. Các dòng sản phẩm này vừa đáp ứng được nhu cầu giải trí tại gia, vừa phù hợp với khả năng  tài chính  của nhiều khách hàng.
Cũng theo chia sẻ từ các chuyên gia, phần lớn khách hàng mua TV mới sẽ lựa chọn kèm với loa thanh (soundbar) để gia tăng trải nghiệm giải trí, xem phim cũng như nghe nhạc tại nhà.
"Khi kết hợp TV với soundbar, trải nghiệm âm thanh sẽ hoàn toàn khác biệt. Âm bass (yếu tố mà người dùng Việt Nam rất quan tâm) sẽ được tái tạo mạnh mẽ và sâu lắng hơn. Hiệu ứng âm thanh vòm của soundbar sẽ mang đến cảm giác như đang ngồi trong một rạp chiếu phim.
Đây là điều mà nhiều người mong muốn khi giải trí tại nhà. Người dùng cũng có đa dạng lựa chọn với phân khúc cao cấp như dòng Bravia Theatre 2024 hay phân khúc phổ thông với dòng S-series", Tổng Giám đốc Sony Electronics Việt Nam, cho biết.
