Thị phần smartphone tại Việt Nam đang phân chia ra sao?
(Dân trí) - Trong giai đoạn quý II, Oppo đã lần đầu tiên vượt mặt Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất tại thị trường Việt Nam.Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys cho biết Oppo đã lần đầu tiên vượt mặt Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất tại Việt Nam trong giai đoạn quý II vừa qua.Cụ thể, sản lượng smartphone của Oppo đã tăng mạnh lên mức 27%. Trong khi đó, Samsung xếp ở vị trí thứ hai với 21% thị phần. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Xiaomi (20% thị phần), Apple (16% thị phần) và Vivo (6% thị phần)."Sự phục hồi của thị trường điện thoại thông minh tại khu vực Đông Nam Á đang được thúc đẩy bởi tình hình kinh tế vĩ mô ổn định và tâm lý người tiêu dùng ngày càng cởi mở.Bên cạnh dòng sản phẩm phổ thông A60, Oppo cũng đã đạt được những thành công nhất định khi tăng cường sự hiện diện ở phân khúc smartphone trung cấp và cao cấp với dòng Reno", Le Xuan Chiew, chuyên gia phân tích tại Canalys, chia sẻ.Dự kiến, thị trường di động tại Việt Nam sẽ tiếp tục trở nên sôi động hơn trong những tháng cuối năm. Đặc biệt, mạng 2G sẽ chính thức ngừng hoạt động tại Việt Nam từ giữa tháng 9. Điều này sẽ thúc đẩy một làn sóng chuyển đổi từ thiết bị 2G sang điện thoại 4G.Theo nhận định từ các đại lý, phân khúc smartphone giá rẻ (dưới 2 triệu đồng) sẽ thu hút được nhiều sự quan tâm của người dùng có nhu cầu chuyển đổi lên smartphone. Trong khi đó, một bộ phận khác vẫn sẽ sử dụng các thiết bị điện thoại cơ bản (feature phone) hỗ trợ kết nối 4G."Chúng tôi kỳ vọng doanh số của điện thoại cơ bản 4G và smartphone giá rẻ sẽ tăng 120% trong tháng 8. Đến tháng 9, mức tăng trưởng có thể tăng mạnh lên 450% khi sự kiện tắt sóng 2G diễn ra", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, nhận định.Bên cạnh đó, thế hệ iPhone 16 dự kiến sẽ được Apple giới thiệu vào giữa tháng 9. Đây được xem là dòng sản phẩm chủ lực giúp các đại lý tăng trưởng mạnh trong giai đoạn cuối năm, đồng thời đóng góp phần lớn vào doanh số bán hàng của các hệ thống.
