Elon Musk tuyên bố sốc về lời thách đấu với Mark Zuckerberg
(Dân trí) - Màn thượng đài được nhiều người trông đợi giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg nhiều khả năng sẽ không xảy ra, khi Elon Musk lên tiếng thừa nhận lời thách đấu được đưa ra ngay từ đầu chỉ là lời nói đùa.Trong khi cả thế giới đang háo hức chờ đợi màn thượng đài giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg, mới đây, Musk - người đưa ra lời thách đấu với Zuckerberg - đã dội một gáo nước lạnh dập tắt sự háo hức đó.Trong một bài viết mới đăng tải lên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân, Elon Musk cho biết ban đầu lời thách đấu được đưa ra chỉ là một câu nói đùa."Tóm tắt về cuộc đấu: Tôi đã nói đùa trên X của tôi về cuộc chiến với Zuck. Sau đó Zuck nói: 'Gửi địa điểm cho tôi'. Nước Ý đưa ra đề nghị trận đấu tại Đấu trường La Mã. Zuck từ chối. Tôi đề nghị nhà của anh ấy là 'không gian an toàn'. Đáng thương thay anh ấy đang 'đi du lịch'. Có nơi nào để anh ấy chiến đấu không?", Elon Musk viết trên X.Bài viết của Elon Musk cho thấy lời thách đấu mà vị tỷ phú này đưa ra ban đầu chỉ là một lời nói đùa, nhưng dường như Mark Zuckerberg đã coi như đây là một lời thách thức nghiêm túc. Giờ đây, Elon Musk đang tìm cách "đổ tội" cho Zuckerberg vì không chịu chọn địa điểm thi đấu.Trước đó, Elon Musk cũng liên tục có những động thái để tìm cách tránh phải thượng đài với Mark Zuckerberg. Ban đầu, Musk cho biết sẽ phải phẫu thuật lưng nên chưa thể thượng đài, sau đó vị tỷ phú này ủng hộ ý kiến chuyển từ đấu võ sang... đấu khẩu.Những động thái thiếu nghiêm túc của Elon Musk khiến Mark Zuckerberg chán nản. Nhà sáng lập Facebook thể hiện sự thất vọng khi Musk liên tục tìm cách tránh thượng đài."Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều có thể đồng ý rằng Elon không nghiêm túc và đã đến lúc phải tiếp tục. Tôi đã đề nghị một cuộc gặp thực sự. Elon đã không xác nhận ngày thi đấu, sau đó anh ấy nói rằng cần phải phẫu thuật và giờ đây anh ấy muốn một trận đấu tập ở sân sau", Mark Zuckerberg viết trên mạng xã hội Threads cách đây ít ngày."Nếu Elon từng nghiêm túc về một trận đấu thực sự và một sự kiện chính thức, anh ấy sẽ biết cách liên hệ với tôi. Nếu không, mọi chuyện sẽ trôi qua. Tôi sẽ tập trung vào việc thi đấu với những người chơi thể thao một cách nghiêm túc", Zuckerberg viết thêm.Trước đó, Dana White - Chủ tịch của UFC - đã đưa ra lời đề nghị sẽ đứng ra tổ chức trận đấu giữa Elon Musk và Mark Zuckerberg. Số tiền thu được từ trận đấu này sẽ dùng cho mục đích từ thiện, nhưng dường như Elon Musk cũng đã phớt lờ lời đề nghị này.Ai hưởng lợi từ màn thách đấu "kịch tính" của Elon Musk dành cho Mark Zuckerberg?Nhiều người cho rằng ngay từ đầu, Elon Musk chỉ "dắt mũi" Mark Zuckerberg và không hề nghiêm túc về lời thách đấu. Tuy nhiên, đây được xem là "chiêu trò" của Elon Musk để giúp vực lại mạng xã hội X đang trong tình cảnh hỗn loạn.Kể từ khi Elon Musk đưa ra lời thách đấu với Mark Zuckerberg vào tháng 6, số lượng người theo dõi và lượng tương tác với các bài viết của Musk trên X tăng lên đột biến.Rõ ràng, Elon Musk là người hưởng lợi nhất khi "đạo diễn" toàn bộ màn thách đấu kịch tính này. Tuy nhiên, Zuckerberg cũng được hưởng lợi không ít.Không lâu sau khi nhận lời thách đấu của Musk, Zuckerberg cho ra mắt mạng xã hội Threads, với giao diện và cách sử dụng giống hệt Twitter. Lời thách đấu giữa 2 vị tỷ phú cũng đã góp phần giúp lượng người dùng Threads tăng đột biến chỉ sau một thời gian ngắn.Giờ đây, khi cả X lẫn Threads đều có một lượng người dùng ổn định, Elon Musk đã có thể kết thúc câu chuyện kịch tính này và trận đấu sẽ không bao giờ diễn ra, đồng nghĩa với việc sẽ không có ai chịu mất mặt nếu bị thất bại trên võ đài.Những cư dân mạng, giới truyền thống, những ai yêu thích võ thuật và những ai quan tâm đến trận đấu hẳn là những người cảm thấy hụt hẫng nhất, khi cuối cùng lời thách đấu giữa 2 vị tỷ phú dường như chỉ là một "màn kịch" không hơn không kém.
