Ứng dụng cảnh báo của học sinh Việt đứng nhất cuộc thi Samsung
Đây là dự án của học sinh và giáo viên trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng), chiến thắng tại bảng B dành cho nhóm trường THPT tại Việt Nam.Braveheart là ứng dụng có thể cài đặt trên đồng thông minh với khả năng phát hiện tình huống nguy hiểm thông qua âm thanh, nội dung cuộc trò chuyện và xác định khu vực người đeo đang đi vào có nguy hiểm hay không. Ứng dụng sẽ liên tục cập nhật vị trí theo thời gian thực, sử dụng trí tuệ nhân tạo để phân tích dữ liệu di chuyển, nhận diện cảm xúc trong giọng nói, nhanh chóng phát hiện âm thanh bất thường hay nội dung đáng nghi, cảnh báo khi có giọng nói lạ, từ đó giúp bảo vệ người đeo là trẻ em, phụ nữ...Trong khi đó, đội thi từ trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Him Lam (Hậu Giang) giành giải nhất ở bảng A cho nhóm trường THCS, với dự án Ứng dụng công nghệ thông minh nhân giống và nuôi các loài côn trùng quý hiếm.Kết quả được công bố chiều 26/10 tại buổi tổng kết cuộc thi Solve for Tomorrow do Samsung tổ chức ở Hà Nội. Hai đội sẽ nhận giải thưởng là một không gian sáng tạo STEM, 30 triệu đồng tiền mặt và một sản phẩm Samsung trị giá 30 triệu đồng cho mỗi thành viên.
Solve for Tomorrow là cuộc thi thường niên của Samsung, được tổ chức từ năm 2019 tại Việt Nam. Năm nay, cuộc thi bắt đầu từ tháng 3, dành cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông lứa tuổi từ 12 đến 18 nhằm khuyến khích việc ứng dụng kiến thức giáo dục STEM liên quan đến các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học để khắc phục các vấn đề xã hội hiện hữu.Samsung cho biết cuộc thi năm nay thu hút lượng học sinh tham gia kỷ lục, với 150.000 em, gấp 300 lần số lượng của năm đầu. Các đội đóng góp 2.300 ý tưởng, trong đó gần 60% là đề tài hỗ trợ người yếu thế.Sau 7 tháng, 10 đội thi thuộc hai nhóm THCS và THPT được chọn ra để vào chung kết, đóng góp nhiều ý tưởng thuộc các lĩnh vực từ môi trường, y tế đến sức khỏe.
"Từ nền tảng kiến thức được trang bị trên ghế nhà trường, điều quan trọng nhất với giáo dục là làm thế nào để khơi dậy những ý tưởng sáng tạo, khát vọng và ước mơ của học sinh, giúp các em được khẳng định và vượt lên chính mình. Bên cạnh đó, các em phải biết quan tâm và có trách nhiệm với cộng đồng và xã hội", bà Nguyễn Thị Kim Chi, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo, nói tại sự kiện.Ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam, đánh giá các đội thi gây ấn tượng cho ông ở sự nhiệt huyết, nỗ lực và trí tuệ. "Mong các em không bằng lòng với thành quả của hiện tại và hãy tiếp tục trau dồi, phát triển trong sự nghiệp học tập", ông nói.
