Huawei chia sẻ 'bí kíp' để nhà mạng khai thác tiềm năng AI
Tại Diễn đàn Siêu băng rộng UBBF 2024 ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày 1/11, James Chen, Chủ tịch Nhóm Kinh doanh Viễn thông của Huawei, dẫn số liệu cho thấy có hơn 300 triệu người dùng băng rộng tốc độ Gbps trên toàn cầu, cùng các gói băng thông rộng gia đình đạt tốc độ trung bình 570 Mbps. Trong khi đó, hơn 1.300 mô hình nền tảng AI và hơn 30.000 doanh nghiệp liên quan đến AI cũng đang hoạt động khắp thế giới. Hai ngành UBB và AI đang tương hỗ lẫn nhau, thúc đẩy ứng dụng băng thông rộng tốc độ Gbps ngày càng rộng rãi.Ông Chen cũng đề cập chiến lược "4 Mới" cho nhà mạng toàn cầu, gồm Trung tâm mới, Dịch vụ mới, Trải nghiệm mới và Vận hành mới.
Trung tâm mới là Trung tâm AI - AI Hub dành cho các dịch vụ gia đình, với mục tiêu cốt lõi là phát triển các tác nhân AI (các phần mềm tự động thực hiện tác vụ thay cho người dùng). Các tác nhân AI sẽ kết nối con người, mọi vật và ứng dụng, điều khiển thiết bị thông minh để đáp ứng nhu cầu tại gia. Trung tâm mới sẽ giúp các nhà mạng đạt được đột phá kinh doanh trong thị trường hộ gia đình.Trong khi đó, các nhà mạng cần tạo ra Dịch vụ mới và tổng hợp nội dung chất lượng cao bằng AI để xây dựng hệ sinh thái ứng dụng AI cho gia đình. AI không chỉ nâng cấp các dịch vụ truyền thống như thể thao tương tác và trò chơi điều khiển bằng chuyển động, mà còn sáng tạo nên các dịch vụ gia đình mới như robot giúp việc nhà, chăm sóc sức khỏe và giáo dục.Trải nghiệm mới chính là các dịch vụ mới như chơi game trực tuyến trên đám mây, mua hàng thương mại điện tử qua livestream, tìm kiếm bằng hình ảnh và video với AI.... Những dịch vụ đó yêu cầu mạng chất lượng cao, độ trễ thấp. Do đó, các nhà mạng có thể tạo cơ hội tăng trưởng thông qua mô hình kinh doanh mới, chẳng hạn tính phí dựa trên độ trễ, băng thông từ người dùng đến máy chủ, hoặc dựa trên tính năng AI.Cuối cùng là Vận hành mới, trong đó AI giúp cải thiện hiệu quả vận hành mạng, hỗ trợ giảm thiểu khiếu nại từ khách hàng, rút ngắn thời gian giải quyết khiếu nại, nâng cao hiệu quả cung cấp dịch vụ...Trong sự kiện, Huawei cũng phủ sóng 5.5G để thể hiện sức mạnh của công nghệ mới. Tại đây, các gian hàng trưng bày nhiều thiết bị AI đa phương thức, ứng dụng tích hợp AI di động do Huawei và các nhà mạng, đối tác trong ngành hợp tác phát triển, như điện thoại AI, kính AI, buồng lái thông minh, robot hình người.
