Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 lên kệ tại Việt Nam
Ba tuần sau khi dòng sản phẩm  iPhone 15  được mở bán, bộ đôi đồng hồ thông minh Apple Watch Series 9 và Apple Watch Ultra 2 cũng đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam.
Cụ thể, Apple Watch Series 9 có giá bán khởi điểm từ 10,39 triệu đồng cho phiên bản 41mm. Trong khi đó, Apple Watch Ultra 2 được chào bán với mức giá 21,49 triệu đồng. Tùy theo chương trình ưu đãi của mỗi đại lý, mức giá trên có thể chênh lệch vài trăm nghìn đồng.
"Bên cạnh nâng cấp về chip và độ sáng màn hình, sản phẩm năm nay còn thu hút nhờ tính năng tương tác không chạm. Người dùng có thể điều khiển bật, tắt nhạc hoặc nhận cuộc gọi chỉ với 2 ngón tay", ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Apple Watch Series 9 được trang bị bộ xử lý S9. Công ty cho biết con chip mới sẽ cho hiệu suất CPU tăng 60% và GPU nhanh hơn 30% so với phiên bản tiền nhiệm. Nâng cấp này hứa hẹn sẽ mang tới cho người dùng trải nghiệm mở ứng dụng nhanh hơn cùng các tính năng độc đáo.
Màn hình trên Apple Watch Series 9 cũng được cải tiến khi cho độ sáng lên đến 2.000 nit, gấp đôi so với Series 8. Thiết bị cũng tích hợp đầy đủ các tính năng theo dõi sức khỏe, tim mạch, giấc ngủ, đo lượng oxy trong máu hay trạng thái tinh thần.
Trong khi đó, Apple Watch Ultra 2 sở hữu vỏ titan bền chắc, có khả năng chống ăn mòn. Phần khung được thiết kế nhô lên để bảo vệ mặt kính sapphire khỏi các tác động bên ngoài. Màn hình này cũng được nâng lên độ sáng 3.000 nit để người dùng có thể sử dụng ngay cả ở điều kiện nắng gắt.
Là một sản phẩm hướng tới người dùng chuyên nghiệp, thiết bị tích hợp nhiều tính năng như chế độ Ultra Tracking, GPS băng tần kép, máy đo độ cao, cảm biến đo độ sâu, hỗ trợ lặn.
"Apple Watch Ultra 2 sẽ tiếp tục thu hút người dùng ở phân khúc cao cấp. Thiết bị hỗ trợ thao tác không chạm, tập trung nâng cấp tính năng theo dõi  thể thao  ngoài trời, tính thời trang và thời lượng sử dụng pin", ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS, nhận định.
