iPad Air có thể được nâng cấp lớn cùng dòng iPhone 17
Các mẫu iPad, iPad Mini và iPad Air hiện tại của Apple được trang bị màn hình LCD với tốc độ làm mới (tốc độ quét) 60Hz. Thông  tin mới  hé lộ cho thấy dòng iPad Air có thể được nâng cấp tốc độ làm mới cao hơn.
Việc cải tiến công nghệ màn hình có thể xuất hiện trên iMac 24inch và thậm chí là cả màn hình Studio Display của Apple. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng được đồn đoán là đang nghiên cứu công nghệ màn hình 120Hz cho dòng iPhone 17.
Theo đó, một nguồn tin ẩn danh trong chương trình podcast Upgrade cho rằng, Apple đang nghiên cứu một công nghệ màn hình mới sẽ được sử dụng để trang bị cho iPad Air thế hệ tiếp theo với tốc độ quét lên đến 90Hz.
Hiện mẫu iPad Air được trang bị màn hình 60Hz cùng với chip M2 của Apple. Chính vì thế, mẫu sản phẩm kế tiếp nếu được Apple nâng cấp công nghệ màn hình có thể đi kèm chip M3.
Thông tin được chia sẻ cho thấy, iPad Air là dòng sản phẩm đầu tiên của Apple sẽ được trang bị màn hình 90Hz, Apple có thể nghiên cứu để mở rộng sang các mẫu hoặc dòng sản phẩm khác như Mac 24 inch và Studio Display thế hệ tiếp theo.
Trước đây, Apple thường giới hạn việc trang bị màn hình có tốc độ quét cao cho các mẫu  điện thoại  thông minh hay máy tính bảng; nhưng thông tin gần đây cho thấy nhà sản xuất công nghệ có thể ra mắt iPhone 17 và iPhone 17 Slim/Air với màn hình có tần số quét 120Hz.
Hầu hết các nhà sản xuất điện thoại thông minh trang bị màn hình có tốc độ làm mới 120Hz sản phẩm của họ, với mức giá thấp hơn so với iPhone.
Chính vì thế, không có gì ngạc nhiên khi Apple muốn thu hẹp khoảng cách về công nghệ trên "con cưng" iPhone để cân bằng với đối thủ. Tuy nhiên, thông tin được tiết lộ này cần phải được xem xét kỹ lưỡng, vì Apple mới chỉ ra mắt mẫu iPad Air M2 đầu năm nay.
Công ty vốn rất kín tiếng về các sản phẩm sắp ra mắt của mình, vì vậy chúng ta khó có thể thấy thông tin cụ thể liên quan đến các nâng cấp màn hình được cho là dành cho iPad Air, Studio Display và các mẫu iMac 24inch tiếp theo của Apple, cho đến khi chúng chính thức được công bố.
