Xiaomi sẵn sàng ra mắt hai mẫu smartphone màn hình gập ba
(Dân trí) - Sau khi Huawei ra mắt chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới, nhiều hãng công nghệ cũng sốt sắng cho ra mắt những sản phẩm tương tự để cạnh tranh. Xiaomi là một trong số đó.Huawei đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi trình làng Mate XT, chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới, vào ngày 10/9 vừa qua.Sản phẩm sở hữu màn hình ngoài rộng 6,4-inch để sử dụng như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường và có thể mở rộng lên màn hình tối đa 10-inch, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ lớn.Mate XT được ra đời trong bối cảnh thị trường smartphone đã trở nên bão hòa cả về tính năng lẫn thiết kế. Ngay cả những mẫu smartphone màn hình gập cũng dần đi vào lối mòn với những thiết kế tương tự nhau.Chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei được kỳ vọng sẽ tạo nên sự khác biệt và là một cú hích để mở ra phân khúc smartphone mới trên thị trường. Ngay sau khi Mate XT được giới thiệu, nhiều hãng công nghệ khác cũng đã sẵn sàng cho ra mắt các mẫu smartphone màn hình gập ba của riêng mình. Xiaomi là một trong số đó.Trang công nghệ SmartPrix dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Xiaomi cho biết hãng công nghệ Trung Quốc đã sẵn sàng cho ra mắt không chỉ một mà đến hai mẫu smartphone màn hình gập ba khác nhau trong thời gian tới.Sản phẩm đầu tiên của Xiaomi sẽ mang tên gọi Zhuque, dự kiến ra mắt ngay trong đầu năm 2025. Bên cạnh điểm nổi bật đó là thiết kế màn hình gập ba, Zhuque còn nổi bật nhờ vào việc không trang bị bất kỳ nút bấm vật lý nào, giúp sản phẩm trở thành smartphone không nút bấm đầu tiên của Xiaomi.Zhuque không chỉ là chiếc smartphone màn hình gập ba tiên phong của Xiaomi, mà còn được xem là sản phẩm nền tảng để Xiaomi dựa vào đó tiếp tục cho ra mắt các smartphone màn hình gập ba khác.Ngoài Zhuque, Xiaomi cũng đang phát triển một chiếc smartphone màn hình gập ba khác, nhưng sản phẩm chưa có tên gọi mà được đặt với tên mã "26013VP46C". Chiếc smartphone này nhiều khả năng sẽ được Xiaomi giới thiệu vào cuối năm 2025 hoặc đầu năm 2026.Tuy nhiên, nguồn tin của SmartPrix cho biết Xiaomi có thể mang Zhuque ra thị trường quốc tế, còn mẫu smartphone mang tên mã "26013VP46C" sẽ chỉ là sản phẩm dành riêng cho thị trường Trung Quốc.Hiện các mẫu smartphone màn hình gập ba của Xiaomi vẫn đang trong quá trình phát triển và chưa hoàn thiện. Nhiều khả năng Xiaomi sẽ dựa vào phản ứng của thị trường với chiếc smartphone Mate XT của Huawei để quyết định thương mại hóa sản phẩm của mình hay không.Hiện chiếc smartphone Mate XT của Huawei đã gây nên một "cơn sốt" tại thị trường Trung Quốc, khi lượng sản phẩm bán ra trong đợt một được mua hết chỉ sau vài giây. Huawei cho biết số lượng đơn đặt trước của Mate XT đã lên đến hàng triệu, khiến hãng sẽ phải mất thêm nhiều thời gian mới có thể đáp ứng hết số lượng đơn này.Theo SmartPrix
