3 mẫu iPhone vừa bị "khai tử" và giá bán mới nhất tại Việt Nam
(Dân trí) - Bên cạnh việc ra mắt thế hệ iPhone 16, Apple cũng âm thầm "khai tử" hàng loạt thiết bị đời cũ, bao gồm iPhone 13, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.Apple đã chính thức ngừng kinh doanh một số sản phẩm trên cửa hàng trực tuyến của mình, động thái nhằm "dọn đường" cho thế hệ iPhone 16 sắp lên kệ.Dù đã bị Apple "khai tử", các mẫu iPhone 15 Pro, iPhone 15 Pro Max và iPhone 13 vẫn được kinh doanh tại nhiều hệ thống bán lẻ chính hãng tại Việt Nam. Tuy nhiên, những mẫu máy này có thể sẽ sớm hết hàng."Apple đã gửi đợt hàng iPhone 15 Pro Max cuối cùng cho các đại lý tại Việt Nam cách đây không lâu. Hiện tại, chúng tôi vẫn còn đủ hàng để đáp ứng nhu cầu của thị trường trong vài tháng tới", ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, chia sẻ.Hiện tại, iPhone 15 Pro Max được các đại lý chào bán với giá 29,4 triệu đồng cho phiên bản 256GB, còn iPhone 15 Pro có giá từ 25 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Giá này gần như không thay đổi trong hơn một tháng qua."Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn lượng hàng dự trữ đủ đến giai đoạn Tết âm lịch cho dòng iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max. Dự kiến trong thời gian tới, khách hàng có thể mua các sản phẩm này với giá tốt hơn trước", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại FPT Shop, cho biết.Bên cạnh iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max, Apple cũng ngừng kinh doanh dòng sản phẩm iPhone 13. Mẫu máy này hiện có giá 13,5 triệu đồng cho phiên bản 128GB tại các đại lý."iPhone 13 là mẫu máy đời cũ được nhiều khách hàng lựa chọn nhờ màn hình lớn, thời lượng pin tốt và mức giá dễ tiếp cận. Chúng tôi đang cân nhắc nhập thêm nguồn hàng iPhone 13 và tiếp tục kinh doanh cho tới khi hết hàng", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.Trong sự kiện "It's Glowtime" diễn ra vào 0h00 ngày 10/9 (giờ Việt Nam), Apple đã công bố dòng sản phẩm iPhone mới, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho bản 128GB. iPhone 16 Pro có giá bán từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB, trong khi iPhone 16 Pro Max có giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max được nâng cấp màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch, với iPhone 16 Pro Max trở thành chiếc iPhone có màn hình lớn nhất từ trước đến nay. Bộ đôi này tích hợp chip A18 Pro, cho hiệu suất nhanh hơn 15% và tiết kiệm năng lượng hơn 20% so với chip A17 Pro trên iPhone 15 Pro. Apple khẳng định A18 Pro hiện là chip di động mạnh nhất trên thế giới."Chúng tôi dự đoán iPhone 16 Pro Max dung lượng bộ nhớ 256GB màu Titan sa mạc sẽ là phiên bản được người dùng Việt Nam ưa chuộng", đại diện hệ thống Di Động Việt nhận định.Trong khi đó, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus sở hữu nhiều thay đổi về ngoại hình với cụm camera đặt dọc. Người dùng tại Việt Nam có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.
