Điện thoại bán chạy nhất thế giới đang "sống" ra sao tại Việt Nam?
Trong khi đó, mẫu  iPhone 15  Pro Max lại chỉ xếp ở vị trí thứ hai toàn cầu. Điều này hoàn toàn trái ngược với thực trạng kinh doanh tại thị trường Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết đối với thế hệ iPhone 15, phiên bản  iPhone 15 Pro  Max là thiết bị được ưa chuộng nhất.
"Dù không được ưa chuộng bằng phiên bản Pro Max, mẫu iPhone 15 tiêu chuẩn vẫn thu hút được nhóm đối tượng khách hàng riêng biệt.
Thêm vào đó,  iPhone 15 Pro Max  hiện đã bị Apple "khai tử" và sẽ sớm hết hàng. Trong khi đó, phiên bản iPhone 15 vẫn sẽ được các đại lý tiếp tục kinh doanh", bà Văn Thị Ngọc Yến, Giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, chia sẻ.
Theo ghi nhận tại hệ thống Minh Tuấn Mobile trong hai tuần đầu của tháng 11, iPhone 15 chiếm khoảng 12% tổng doanh số iPhone bán ra. Doanh số này vẫn thấp hơn so với thế hệ iPhone 16 cũng như bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.
"Năm nay, những chiếc iPhone 16 phiên bản tiêu chuẩn nhận được nhiều nâng cấp hơn như thiết kế, màu sắc và phím bấm Camera Control. Điều này giúp cho iPhone 16 nhận được nhiều sự quan tâm hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Ngược lại, với việc đã được ra mắt một khoảng thời gian, iPhone 15 sẽ có lợi thế hơn về giá bán. Sản phẩm vẫn sở hữu hiệu suất và hệ thống camera tốt, có thể mang lại trải nghiệm sử dụng ổn định trong 2-3 năm tới", đại diện Minh Tuấn Mobile nhận định.
iPhone 15 đang được các đại lý chào bán với mức giá 19,7 triệu đồng cho phiên bản 128GB và cao nhất 28,5 triệu đồng cho bản 512GB. Các phiên bản màu sắc khác nhau có thể chênh lệch giá bán 100.000-200.000 đồng.
Tại thị trường không chính ngạch, những chiếc iPhone 15 hàng qua sử dụng hiện có mức giá từ 15,7 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Mức giá trên có thể cao hơn vài trăm nghìn đồng tùy theo hình thức sản phẩm và phụ kiện được bán kèm theo.
"Hiện nay, mức giá của những chiếc iPhone 15 hàng qua sử dụng vẫn còn tương đối cao. Đây là trở ngại lớn nhất khiến thiết bị chưa nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng.
Nếu yêu thích thiết bị nhỏ gọn, khách hàng có xu hướng chọn mua iPhone 13 hoặc iPhone 14 để tiết kiệm chi phí. Trong khi đó, nếu xét cùng phân khúc, nhiều người sẽ ưu tiên chọn mua iPhone 14 Pro hàng qua sử dụng để có trải nghiệm tốt hơn", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, cho biết.
