Hồ sơ năm 18 tuổi của Steve Jobs và Bill Gates
Phóng viên Mỹ Jon Erlichman cuối tuần qua đăng ảnh chụp hồ sơ xin việc của nhà đồng sáng lập Apple Steve Jobs năm 1973 và ông chủ Microsoft Bill Gates năm 1974, khi cả hai ở độ tuổi 18.Trong thư viết tay của mình, Jobs cho biết ông có kỹ năng về máy tính, cụ thể là công nghệ và thiết kế, cùng khả năng đặc biệt về điện tử và công nghệ. Trong phần sở thích, ông liệt kê các mục gồm "kỹ thuật thiết kế, kỹ thuật số".
Người sáng lập Apple viết sai họ tên của chính mình, trong đó ông không viết hoa chữ "Jobs" và phần tên là "Steven". Steve Jobs còn sử dụng tên "trường cao đẳng Reed", nơi ông học trong thời gian ngắn trước khi bỏ học, ở dòng địa chỉ nhà riêng, cùng chuyên ngành là "văn học Anh".Đơn xin việc này từng được đấu giá thành công năm 2021 với số tiền 222.400 USD.Trong khi đó, hồ sơ của Bill Gates được đánh máy khi ông là sinh viên năm nhất tại Harvard, cho thấy ông muốn làm vị trí "nhà phân tích hệ thống" hoặc "lập trình viên hệ thống".Người đồng sáng lập Microsoft thể hiện kinh nghiệm làm việc dày dạn, có thể làm với nhiều hệ thống máy chủ và ngôn ngữ lập trình khác nhau. Ông cũng tiết lộ nhiều thông tin cá nhân như chiều cao gần 178 cm và cân nặng 59 kg, chưa kết hôn, là công dân Mỹ.Business Insider cho biết thư của Gates hiện được trưng bày tại bảo tàng máy tính Living Computer Museum ở Seattle.Bài đăng của Erlichman đã thu hút hơn 107.000 lượt xem, hàng nghìn lượt thích và bình luận. Nhiều người dùng X cho rằng đây là "một phần lịch sử" và mô tả đó là những tư liệu "tuyệt vời".
