Bật mí tablet "pin trâu", giá rẻ từ 2 triệu đồng cho sinh viên học tập, giải trí
(Dân trí) - Với kích thước màn hình lớn hơn điện thoại nhưng lại nhỏ gọn hơn laptop, tablet mang đến trải nghiệm linh hoạt, tiện lợi, nhanh chóng, trở thành thiết bị giải trí được giới trẻ ưa chuộng.Là "ông lớn" trong ngành bán lẻ công nghệ, Thế Giới Di Động không chỉ được biết đến với điện thoại và laptop mà còn là địa chỉ "ruột" của nhiều bạn trẻ khi tìm mua máy tính bảng.Với đa dạng mẫu mã và giá phù hợp với sinh viên, lại thường xuyên có những chương trình khuyến mãi hấp dẫn, chuỗi này thu hút đông đảo người dùng. Đồng thời, dù không am hiểu công nghệ, khách hàng vẫn dễ dàng chọn được chiếc tablet ưng ý tại Thế Giới Di Động với sự hỗ trợ từ đội ngũ nhân viên giàu kinh nghiệm.Dưới đây là một số gợi ý các mẫu tablet đang được yêu thích nhất tại Thế Giới Di Động.Với màn hình lớn 11 inch và loa Dolby Atmos, Samsung Galaxy Tab A9+ 5G được nhiều khách hàng lựa chọn làm thiết bị để xem phim, chơi game nhẹ nhàng. Máy được hỗ trợ gắn sim và kết nối 5G để người dùng có thể truy cập mạng mọi nơi mọi lúc, là lựa chọn lý tưởng cho những chuyến đi. Máy hiện đang được giảm 1 triệu đồng còn 6,49 triệu đồng, hoặc 6,29 triệu đồng dành riêng cho học sinh, sinh viên, giáo viên.Xiaomi Redmi Pad SE WiFi 4GB/128GB lại là cái tên nổi bật cho ai tìm kiếm sự cân bằng giữa giá rẻ, pin bền và hiệu năng ổn định. Với viên pin khủng 8.000 mAh cùng chip Snapdragon 680, RAM 4 GB, máy đáp ứng tốt các nhu cầu làm việc và giải trí cơ bản. Đang được giảm 400.000 đồng, bạn chỉ cần 4,09 triệu đồng là đã có thể rinh máy về, học sinh sinh viên còn được giảm thêm 100.000 đồng.Mới ra mắt vào đầu năm nay nhưng OPPO Pad Neo 4G đã nhanh chóng "gây sốt" nhờ những tính năng tối ưu cho nhu cầu giải trí. Từ không gian hiển thị lớn 11,4 inch, tấm nền IPS LCD, tần số quét 90Hz đến độ sáng 400 nits, sản phẩm hứa hẹn đem lại những trải nghiệm thị giác cực "đã" cho người dùng. Hệ thống âm thanh vòm 4 loa, tích hợp Hi-Res Audio và Dolby Atmos cũng là những trang bị giá trị so với mức giá chỉ 7,99 triệu đồng, kèm ưu đãi 150.000 đồng cho học sinh sinh viên.Nếu cần một chiếc tablet giá siêu "hạt dẻ", TCL Tab 10L Gen 2 WiFi 3GB/32GB sẽ là lựa chọn với mức giá chỉ 2,29 triệu đồng. Máy vẫn sở hữu màn hình 10 inch và pin 6.000 mAh, đủ để xem phim, nghe nhạc suốt nhiều giờ liền. Ngoài ra, sản phẩm còn được giảm 200.000 đồng, tặng thêm 6 tháng bảo hành, đưa tổng thời gian lên 2 năm và bảo hiểm rơi vỡ 12 tháng. Học sinh sinh viên được giảm thêm 100.000 đồng.Ai đam mê âm nhạc nên xem xét Lenovo Tab M11 4G 4GB/128GB. Sản phẩm hiện được giảm 1 triệu đồng, giảm thêm 150.000 đồng học sinh sinh viên nên chỉ với 5,19 triệu đồng, bạn đã có thể sở hữu một thiết bị với công nghệ âm thanh Dolby Atmos tiên tiến, chip MediaTek Helio G88 kết hợp với RAM 4GB, tha hồ nghe nhạc hoặc "cày" video không lo giật, lag.Ngoài những mẫu kể trên, Thế Giới Di Động còn vô vàn lựa chọn tablet hấp dẫn khác đang sẵn hàng trên toàn quốc.Đến với Thế Giới Di Động, khách hàng không chỉ mua sản phẩm mà còn để trải nghiệm dịch vụ chăm sóc đẳng cấp với nhiều chính sách hỗ trợ thiết thực. Phù hợp với xu hướng "mua trước trả sau" của nhiều bạn trẻ hiện nay, Thế Giới Di Động cung cấp nhiều chương trình trả góp linh hoạt, với lãi suất từ 0%, giúp người dùng dễ dàng sở hữu thiết bị mong muốn với vài trăm nghìn mỗi tháng.Thêm vào đó, đội ngũ nhân viên tận tâm, hỗ trợ kỹ thuật nhanh chóng, và chính sách bảo hành chính hãng đảm bảo khách hàng luôn có được trải nghiệm tuyệt vời nhất với chiếc tablet của mình.
