Điểm tuần: Quy định mới về ứng dụng ngân hàng, iPhone phát ra âm thanh lạ
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm quy định ứng dụng ngân hàng không được lưu mật khẩu đăng nhập từ ngày 1/1/2025, nhiều iPhone phát ra âm thanh lạ hay lừa đảo trực tuyến ngày càng tăng.Ứng dụng ngân hàng không được ghi nhớ mật khẩu đăng nhậpTheo Thông tư 50/2024/TT-NHNN được Ngân hàng Nhà nước ban hành, kể từ ngày 1/1/2025, các ứng dụng ngân hàng sẽ không được trang bị chức năng lưu mật khẩu đăng nhập tài khoản của người dùng.Việc ứng dụng ngân hàng không có chức năng lưu mật khẩu đăng nhập tài khoản sẽ giúp tăng cường bảo mật, giảm nguy cơ tin tặc có thể xâm nhập vào smartphone và lấy cắp mật khẩu đăng nhập tài khoản ngân hàng lưu trên thiết bị, từ đó xâm nhập trái phép vào tài khoản.Hiện nay, các ứng dụng ngân hàng đều cho phép khách hàng đăng nhập thông qua tính năng sinh trắc học trên smartphone (cảm biến vân tay đối với smartphone Android hay gương mặt FaceID đối với iPhone).Tiếng nói lạ tự phát ra từ iPhoneTrên các nền tảng mạng xã hội và cộng đồng hỗ trợ của Apple, nhiều người dùng iPhone phản ánh rằng họ đã nghe thấy những tiếng nói lạ phát ra từ chiếc điện thoại của mình.Ban đầu, nhiều người cho rằng đó có thể là âm thanh phát ra từ YouTube hoặc một ứng dụng mạng xã hội nào đó đang chạy nền. Tuy nhiên, khi người dùng kiểm tra lại thì nhận thấy không có ứng dụng nào đang chạy và phát ra âm thanh như vậy.Nhiều ý kiến cho rằng sự cố này bắt nguồn từ một lỗi phần mềm nào đó trên thiết bị, có thể liên quan đến bản cập nhật iOS 18.1 mới nhất.Trong khi đó, một số khác đưa ra giả thuyết cho rằng những âm thanh này có thể phát ra từ video quảng cáo khi duyệt web trên trình duyệt Safari, hoặc do điện thoại kết nối với các thiết bị lân cận bằng Bluetooth mà người dùng không hay biết. Đến nay, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc.Lừa đảo tài chính trực tuyến ngày càng tăngTheo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, các thủ đoạn lừa đảo tài chính trực tuyến đang gia tăng, đặc biệt là hình thức giả mạo các tổ chức tài chính để mời gọi người dân vay tiền với lãi suất thấp và thủ tục nhanh chóng.Các đối tượng lừa đảo thường gửi tin nhắn mời chào, giới thiệu các chương trình vay ưu đãi với nhiều cam kết hấp dẫn. Tin nhắn lừa đảo cũng đi kèm thông báo không yêu cầu thẩm định người thân hay đóng bất kỳ khoản phí nào trước khi nhận được tiền.Tuy nhiên, đây chỉ là một chiêu thức nhằm tạo lòng tin và đánh vào nhu cầu tài chính cấp thiết của người dân. Khi liên hệ, các đối tượng sẽ yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân như số CCCD/CMND, số tài khoản ngân hàng, cùng nhiều thông tin nhạy cảm khác."Cơn ác mộng" của GoogleBộ Tư pháp Mỹ (DOJ) vừa gửi tài liệu lên tòa án, kêu gọi Alphabet (công ty mẹ của Google) bán trình duyệt Chrome như một biện pháp khắc phục vụ kiện chống độc quyền.Theo hồ sơ gửi lên tòa án, DOJ cho rằng việc chia tách này sẽ "vĩnh viễn ngăn chặn quyền kiểm soát của Google đối với việc thiết lập công cụ tìm kiếm của công ty và cho phép các công cụ tìm kiếm của đối thủ có khả năng truy cập vào trình duyệt".Đây được xem là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến chống độc quyền kéo dài nhiều năm nhằm chống lại Google. Vào tháng 8, một thẩm phán liên bang đưa ra phán quyết rằng Google đã duy trì vị thế độc quyền bất hợp pháp trong mảng tìm kiếm trực tuyến.Lộ diện mô hình Galaxy S25 UltraTài khoản mạng xã hội X có tên Jukanlosreve vừa chia sẻ một số hình ảnh mô hình của mẫu Galaxy S25 Ultra. Những mô hình này được sử dụng cho quá trình tạo khuôn để sản xuất hoặc do Samsung gửi đến đối tác để sản xuất ốp lưng và phụ kiện.Hình ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy S25 Ultra sở hữu các góc bo tròn nhẹ, thay vì vuông vức hoàn toàn như phiên bản tiền nhiệm. Cụm camera ở mặt lưng vẫn giữ nguyên và không thay đổi so với trước đây.Galaxy S25 Ultra nhiều khả năng sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 mới nhất do Qualcomm thiết kế. Đây là chip đầu tiên của Qualcomm được xây dựng trên tiến trình 3nm, tương tự chip A18 và A18 Pro trên loạt iPhone 16.Tai nghe tích hợp hộp sạc thông minhHộp sạc của JBL Tour Pro 3 tích hợp sẵn một màn hình cảm ứng, hỗ trợ điều khiển trực tiếp tai nghe mà không cần đến điện thoại. Ngoài ra, hộp sạc này còn có thể sử dụng như một bộ truyền phát âm thanh không dây để kết nối với hệ thống giải trí trên máy bay hoặc máy tính.JBL Tour Pro 3 được trang bị driver dynamic 10mm, cung cấp âm bass chắc trong khi âm trung và cao vẫn tách bạch. Mẫu tai nghe này hỗ trợ công nghệ chống ồn True ANC 2.0 tự động đo lường tiếng ồn bên ngoài và điều chỉnh âm thanh liên tục với hơn 50.000 lần/giây.Tiết lộ mới nhất về iOS 19Theo Bloomberg, Apple đang phát triển hàng loạt tính năng mới chưa được công bố dành riêng cho iOS 19. Một trong những nâng cấp quan trọng trên hệ điều hành này là bản cập nhật dành cho trợ lý ảo Siri được hỗ trợ bởi mô hình ngôn ngữ lớn tiên tiến.Tính năng mới có tên gọi nội bộ là "LLM Siri". Phiên bản nâng cấp của trợ lý ảo Siri đang được thử nghiệm như một ứng dụng độc lập.Báo cáo cho biết Apple có kế hoạch giới thiệu "LLM Siri" như một phần của nền tảng hệ điều hành iOS 19 và macOS 16 vào năm tới. Tuy nhiên, công cụ này sẽ được ra mắt chính thức sớm nhất vào khoảng thời gian mùa xuân năm 2026.
