Điểm tuần: Apple ra loạt máy tính mới, CZ lần đầu xuất hiện sau khi ra tù
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm Apple giới thiệu loạt máy tính mới, CZ lần đầu xuất hiện sau khi ra tù hay hơn 3 triệu người Việt đã sử dụng mạng 5G thương mại.Apple ra mắt loạt sản phẩm mớiTuần qua, Apple đã giới thiệu loạt máy tính bao gồm iMac, Mac Mini và MacBook Pro thế hệ mới. Toàn bộ dòng máy tính mới đều được trang bị bộ xử lý M4 cho hiệu suất mạnh hơn cùng khả năng tiết kiệm năng lượng tốt hơn.iMac M4 được trang bị màn hình 24 inch, độ phân giải 4,5K. Tuy nhiên, sản phẩm sẽ có màn hình với "kính cấu trúc nano", giúp giảm phản xạ và chống chói khi sử dụng ở điều kiện ánh sáng mạnh.Với phiên bản Mac Mini dùng chip M4, người dùng có tùy chọn bộ nhớ RAM tối đa 32GB, đi kèm ổ cứng tối đa 2TB. Phiên bản dùng chip M4 Pro có thể tùy chọn bộ nhớ RAM tối đa lên đến 64GB và ổ cứng lưu trữ tối đa 8TB.Trong khi đó, Apple cho biết MacBook Pro M4 sẽ có hiệu suất nhanh hơn gấp 3,4 lần so với phiên bản dùng chip M1 ra mắt cách đây 3 năm. Tương tự, MacBook Pro dùng chip M4 Max và M4 Pro sẽ có hiệu suất nhanh hơn gấp 3 và 3,5 lần so với MacBook Pro dùng chip M1 Max và M1 Pro.CZ lần đầu xuất hiện sau khi ra tùNgày 31/10, tỷ phú Changpeng Zhao (hay còn gọi là CZ) đã có buổi chia sẻ tại sự kiện Binance Blockchain Week 2024 diễn ra tại Dubai. Đây cũng là lần đầu tiên nhà sáng lập kiêm cựu CEO Binance xuất hiện trước công chúng kể từ khi được trả tự do sau 4 tháng bị giam tại Mỹ.Khi được hỏi về tương lai của ngành công nghiệp tiền điện tử, CZ đã có cách tiếp cận tương đối thận trọng. Vị tỷ phú cho rằng những biến động trong ngắn hạn có thể khó dự đoán, nhưng chu kỳ dài hạn vẫn đầy hứa hẹn."Tôi không thể dự đoán được tương lai, nhưng tôi có thể phân tích dựa trên lịch sử. Trong quá khứ, những năm như 2012, 2016 và 2020 đều đánh dấu các giai đoạn phục hồi quan trọng. Sau đó, thị trường đã tăng trưởng đáng kể.Năm 2022 là một năm tăng giá và bây giờ chúng ta đã trở lại vùng giá cao nhất mọi thời đại. Về ngắn hạn thì tôi không chắc, nhưng tôi lạc quan về dài hạn", CZ chia sẻ.Hơn 3 triệu người Việt đã sử dụng mạng 5G thương mạiMạng 5G chính thức được thương mại hóa tại thị trường Việt Nam từ ngày 15/10. Tính đến ngày 31/10, Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) cho biết mạng 5G Viettel đã có 3 triệu người dùng.Trong đó, Hà Nội, TPHCM, Bình Dương, Đồng Nai, Hải Phòng được ghi nhận là 5 địa phương tập trung nhiều khách hàng 5G nhất, chiếm gần 50% tổng số thuê bao hiện có.So với mạng 4G được khai trương cách đây hơn 7 năm, tốc độ tăng trưởng người dùng của mạng 5G đang cao gấp đôi. Theo đó, mốc 3 triệu khách hàng dùng 4G Viettel đạt được sau 1 tháng chính thức thương mại hóa.YouTube Shopping ra mắt tại Việt NamNgày 2/11, YouTube chính thức ra mắt chương trình YouTube Shopping Affiliate tại Việt Nam, mở đầu hợp tác cùng Shopee. Chương trình cho phép nhà sáng tạo nhận tiền hoa hồng thông qua việc quảng bá sản phẩm trong video, thúc đẩy doanh số bán hàng.Với YouTube Shopping, người xem có thể khám phá và mua sản phẩm trực tiếp từ video của các nhà sáng tạo. Chức năng này sẽ góp phần nâng cao trải nghiệm mua sắm cho hàng triệu người xem, đồng thời cung cấp cho nhà sáng tạo cách thức mới để mở rộng nguồn doanh thu từ nội dung của họ.Việt Nam là một trong sáu quốc gia trên toàn cầu và một trong ba quốc gia ở Đông Nam Á nơi YouTube Shopping có mặt. Các nhà sáng tạo đáp ứng điều kiện quy định có thể đăng ký tham gia chương trình YouTube Shopping Affiliate, tiến hành gắn thẻ sản phẩm bán trên Shopee vào video.iPhone 16 giúp Apple thắng lớnTheo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys, lượng điện thoại thông minh xuất xưởng trên toàn cầu trong quý III đã tăng 5% so với cùng kỳ năm 2023 và đạt mức 309,9 triệu thiết bị. Đây là mức tăng trưởng trong quý III có hiệu suất tốt nhất kể từ năm 2021.Apple đã có một quý tăng trưởng lên đến 9% và đạt kỷ lục với 54,5 triệu chiếc iPhone được xuất xưởng. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPhone 16 mà công ty vừa ra mắt không lâu."Apple đã đạt được doanh số kỷ lục trong quý III nhờ sự kết hợp chiến lược giữa tối ưu hóa kênh bán hàng và chuỗi cung ứng. Sau thông báo về hệ thống Apple Intelligence, người dùng các thiết bị đời cũ như iPhone 12 và iPhone 13 đã tích cực nâng cấp sản phẩm để có thể sử dụng tính năng mới.Nền tảng hỗ trợ nhà phát triển ứng dụng tăng doanh thuTheo khảo sát "Xu hướng và thách thức trong gia tăng doanh thu từ ứng dụng tại Việt Nam" của Yandex Ads, 64% nhà phát hành ứng dụng cảm thấy họ không có đủ đào tạo hoặc nguồn lực để gia tăng doanh thu.Theo bà Nana Phan, phụ trách quan hệ đối tác chiến lược của Yandex Ads Đông Nam Á, để tối ưu hóa trải nghiệm của người dùng mà không ảnh hưởng đến tiềm năng gia tăng doanh thu, các nhà phát hành nên cân nhắc các yếu tố như vị trí đặt quảng cáo, tần suất và mức độ liên quan.Việc tích hợp các công nghệ mới vào chiến lược gia tăng doanh thu hiện có là điều cần thiết để thành công lâu dài. Nền tảng Easy Monetization của Yandex Ads cung cấp các nguồn lực và hỗ trợ kỹ thuật để các ứng dụng Việt Nam nắm bắt bối cảnh đang thay đổi mỗi ngày.Tòa án Nga phạt Google 20 triệu tỷ tỷ tỷ USDTheo hãng tin RBC, một tòa án tại Nga đã tuyên phạt Google số tiền lên đến 20 triệu tỷ tỷ tỷ USD (20.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000). Nguyên nhân là do công ty này đã chặn 17 kênh YouTube khác nhau thuộc sở hữu các mạng truyền hình địa phương của Nga.Mức án phạt này cao hơn tổng giá trị thị trường trị giá 2,16 nghìn tỷ USD của Google và Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trên toàn cầu vào năm 2023. Theo Ngân hàng Thế giới (World Bank), GDP toàn cầu năm 2023 ước tính khoảng 104,5 nghìn tỷ USD.Hãng tin RBC cho biết mức tiền phạt dành cho Google sẽ tiếp tục tăng thêm mỗi ngày cho đến khi YouTube mở khóa các kênh theo yêu cầu của tòa án Nga.
