Jack Ma đến trụ sở Alibaba sau gần hai năm
Theo lời các nhân viên Alibaba nói với  SCMP , chuyến thăm của Jack Ma là động thái thể hiện sự ủng hộ đối với đế chế thương mại điện tử mà ông xây dựng 25 năm trước. Đây là lần đầu ông trở lại kể từ tháng 3/2023.
Jack Ma từ chức chủ tịch điều hành của Alibaba vào năm 2019 và kín tiếng từ năm 2020. Tuy nhiên, ông vẫn được coi là lãnh đạo tinh thần và biểu tượng của công ty thương mại điện tử Trung Quốc.
Ông đến Alibaba trong bối cảnh chính phủ Trung Quốc đang cố gắng thúc đẩy niềm tin trong khu vực doanh nghiệp tư nhân, khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đối mặt nhiều thách thức. Những khó khăn gồm sự suy thoái dai dẳng của thị trường bất động sản và căng thẳng địa chính trị sau khi ông Donald Trump đắc cử tổng thống Mỹ đe dọa áp thêm thuế lên hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.
Trong khi đó, Alibaba cũng vừa có đợt điều chỉnh nội bộ lớn nhất khi thực hiện tái cấu trúc doanh nghiệp đầu năm 2023. Công ty sáp nhập bộ phận thương mại điện tử trong và ngoài nước thành một đơn vị duy nhất nhằm tăng tính cạnh tranh trước các đối thủ ngày một lớn mạnh, trong đó đáng gờm nhất là Pinduoduo.
Hồi tháng 9, Jack Ma từng viết thư kêu gọi nhân viên Alibaba "tin vào tương lai và tin vào thị trường" khi đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt trên nhiều mặt trận. "Điều này là bình thường, vì không có công ty nào có thể luôn đứng đầu trong bất kỳ lĩnh vực nào mãi mãi. Chúng ta phải liên tục tự nhắc nhở không được đánh mất chính mình giữa áp lực", ông viết trong thư.
Theo  Business Insider , Alibaba từng là câu trả lời của Trung Quốc trước các tập đoàn công nghệ ở Thung lũng Silicon. Nhưng giờ đây, công ty đang mất dần vị thế dẫn đầu, loay hoay trong vòng tái cấu trúc. Cuối năm ngoái, khi giá trị thị trường của Pinduoduo vượt Alibaba, Jack Ma đã gây sốt trên mạng xã hội khi trả lời bình luận của nhân viên lúc nửa đêm. Ông vừa trấn an vừa kêu gọi mọi người quay lại với "sứ mệnh và tầm nhìn của Alibaba".
Đầu năm nay,  FT  dẫn lời các nhà phân tích và nguồn tin nội bộ từ Alibaba cho biết, công ty đã thua trong cuộc chiến chống lại đối thủ cạnh tranh. Tập đoàn cũng chậm chân trước sự bùng nổ của  AI , trong khi mảng thương mại điện tử của họ không đạt kỳ vọng ở thị trường phương Tây. Một số nhân viên nói sau khi Jack Ma lui về ở ẩn, công ty rơi vào cuộc tranh giành quyền lực nội bộ giữa cựu CEO Daniel Zhang Yong và CEO hiện tại Eddie Yongming Wu.
Dù vẫn là "lãnh đạo tinh thần" của Alibaba, các quy định của cơ quan quản lý Trung Quốc hiện không cho phép ông can dự quá sâu vào hoạt động của tập đoàn. Trong cuộc họp với các giám đốc của Alibaba hồi tháng 5/2023, ông bày tỏ lo ngại họ có thể đi vào vết xe đổ của Nokia, kêu gọi công ty tập trung trở lại nền tảng thương mại điện tử Taobao để tồn tại trong bối cảnh suy thoái kinh tế và cạnh tranh khốc liệt.
