Các nhà đồng sáng lập liên tiếp rời bỏ OpenAI
Ngày 6/8, Greg Brockman, Chủ tịch OpenAI và là một trong 11 người đồng sáng lập, thông báo trên X sẽ nghỉ phép dài hạn đến hết năm. Cùng ngày, một nhà đồng sáng lập khác đóng vai trò chủ chốt ở công ty là John Schuman cũng tuyên bố nghỉ việc, chuyển sang Anthropic - đối thủ nặng ký của OpenAI. Trong khi đó, Peter Deng, phụ trách về mảng sản phẩm, từng làm việc tại Meta, Uber và Airtable, cũng rời công ty sau một năm gia nhập.Theo TechCrunch, hiện chỉ còn ba người đồng sáng lập làm việc tại OpenAI. Việc các nhân sự chủ chốt liên tục rời đi cho thấy cuộc khủng hoảng thượng tầng ở startup AI danh tiếng bậc nhất thế giới.Trong thông báo nghỉ việc hôm 6/8 trên X, John Schuman, kiến trúc sư chính của ChatGPT, nói: "Rời OpenAI là quyết định khó khăn. Tôi muốn tập trung sâu hơn vào AI và bắt đầu chương mới trong sự nghiệp tại Anthropic, nơi có những góc nhìn mới, có thể nghiên cứu, thực nghiệm với những đồng đội chuyên sâu và các chủ đề tôi quan tâm". Schuman nói ông tự hào về những gì đã làm tại OpenAI và tiếp tục ủng hộ các đồng nghiệp cũ.Hồi tháng 5, Jan Leike, đồng lãnh đạo cấp cao dự án Superalignment (Siêu điều chỉnh) của OpenAI, cũng tuyên bố ngắn gọn trên X: "Tôi từ chức". Sau đó ông đầu quân cho Anthropic.Leike thông báo nghỉ việc chỉ vài giờ sau khi Ilya Sutskever, nhà đồng sáng lập từng muốn hạ bệ CEO Sam Altman, rời OpenAI. Trước đó, các đồng sáng lập khác là Daniel Kokotajlo và William Saunders cũng đã rời đi.
Theo Business Insider, sau vụ lật đổ chớp nhoáng vào năm ngoái, Sam Altman nhanh chóng quay lại nắm quyền điều hành công ty, tuy nhiên từ đó đến nay, bộ máy cấp cao của OpenAI chưa ổn định trở lại.Phần lớn những người rời đi vì cho rằng OpenAI đã đánh mất sứ mệnh ban đầu của mình, tập trung vào các sản phẩm kiếm ra tiền nhanh chóng hơn là quan tâm đến phát triển AI một cách có trách nhiệm.Đầu tuần này, Elon Musk, một trong những nhà đồng sáng lập OpenAI, tiếp tục gửi đơn kiện Sam Altman và công ty. Tỷ phú cho rằng Altman đặt lợi ích thương mại lên trên lợi ích cộng đồng. Ông bị Altman và Brockman dụ dỗ để cùng tạo công ty với lời hứa "nó sẽ đi theo hướng an toàn và mở hơn so với các gã khổng lồ công nghệ theo đuổi lợi nhuận". Sau khi tham gia và đầu tư hàng triệu USD, Musk cảm thấy ông bị phản bội vì Altman và những người khác đã cùng với Microsoft thành lập một mạng lưới công ty con của OpenAI và hoạt động vì lợi nhuận.
