A1 Consulting và tham vọng chinh phục thị trường Cloud ERP khu vực châu Á
(Dân trí) - Với việc đổi tên và ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới, A1 Consulting khẳng định quyết tâm vươn tầm quốc tế, mang những giải pháp Cloud ERP hàng đầu chinh phục thị trường châu Á.Theo ông Andrew Quach - CEO của công ty, đây là bước đi chiến lược để A1 Consulting trở thành đơn vị tư vấn, triển khai số 1 về Cloud ERP tại Việt Nam và châu Á.Một bước chuyển mình mạnh mẽVào ngày 16/8/2024, Công ty cổ phần Tư vấn Onnet Việt Nam (Onnet Consulting) đã hoàn tất quá trình đổi tên thành Công ty cổ phần A1 Consulting và công bố bộ nhận diện thương hiệu mới từ ngày 1/10/2024.Xuất phát từ một startup công nghệ thành lập năm 2019 tại Hà Nội, A1 Consulting đã không ngừng lớn mạnh, dần khẳng định vị thế trong thị trường công nghệ khi là đối tác số 1 của Odoo tại Việt Nam cũng như đối tác chiến lược của nhiều nhà cung cấp giải pháp ERP lớn khác như Acumatica, Oracle Netsuite và Infor. Hiện tại A1 Consulting nằm trong hệ sinh thái của AHT Holdings, sở hữu gần 500 nhân sự với hơn 1.000 khách hàng và đối tác tại nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới."Sự ra mắt của thương hiệu A1 Consulting đánh dấu một giai đoạn phát triển mới, nơi công ty tập trung vào việc đổi mới và mở rộng quy mô hoạt động. Chúng tôi tin rằng, với những kinh nghiệm đã tích lũy được tại thị trường Việt Nam, A1 Consulting hoàn toàn có thể trở thành đối tác tin cậy của các doanh nghiệp trên toàn châu Á", ông Andrew Quach - CEO của A1 Consulting chia sẻ.Tham vọng này trước đó được thể hiện qua việc công bố thành lập văn phòng chi nhánh của A1 Consulting tại Kuala Lumpur, Malaysia. A1 Consulting còn đồng hành cùng Odoo tại ba sự kiện trọng điểm của Odoo, bao gồm Odoo Roadshow Kuala Lumpur, Odoo Roadshow Penang và Tech in Asia với vai trò đơn vị tài trợ chính thức.Trước đó tại Việt Nam, A1 Consulting là thương hiệu quen thuộc trong thị trường công nghệ chuyển đổi số khi nhắc đến agency (đại lý) triển khai ERP top đầu, với những khách hàng lớn với đa dạng lĩnh vực có thể kể đến như Hino Motors, Nissan, Tokyo Life, Emers Group (Nike), Sammi Shop, Baskin Robbins, Tập đoàn Giáo dục RT Holdings, Tập đoàn Đạt Phương.Khách hàng của A1 Consulting trải rộng ở các lĩnh vực, từ sản xuất, bán lẻ, thương mại điện tử, giáo dục, bất động sản, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, logistics... Với kinh nghiệm vốn có của mình, A1 Consulting được đánh giá đã mang tới những giải pháp phù hợp, tinh gọn ở mức chi phí hợp lý cho từng đối tượng khách hàng.Đổi mới để mở đầu cho những bước tiến mớiTên thương hiệu mới của A1 Consulting được lấy cảm hứng từ mong muốn mang tới dịch vụ ở mức độ tốt nhất dành cho khách hàng. Với hai màu chủ đạo đen và vàng cùng font chữ mới đậm, bo tròn các góc cạnh, A1 Consulting mang lại cho người nhìn cảm giác thân thiện, tin cậy nhưng vẫn hiện đại.Theo đại diện của A1 Consulting, biểu tượng mới không chỉ là sự thừa hưởng từ logo của công ty mẹ AHT Holdings, mà còn mang trong mình ý nghĩa sâu sắc về ba giá trị cốt lõi của A1 Consulting là: tiên tiến, tiên phong và tinh gọn.Bộ nhận diện mới sẽ được liên tục cập nhật trên toàn bộ hệ thống A1 Consulting, bao gồm website và các kênh mạng xã hội bắt đầu từ tháng 10/2024."Cùng với đội ngũ A1 Consulting, chúng tôi luôn sẵn lòng đổi mới tư duy để mang đến những giá trị tốt nhất cho khách hàng. Đứng trước tương lai đầy hứa hẹn, A1 Consulting sẽ tiếp tục là người bạn đồng hành tin cậy của các doanh nghiệp ở mọi quy mô và mọi ngành nghề trong khu vực", ông Andrew Quach chia sẻ thêm.Vào ngày 9/10, A1 Consulting cùng với gã khổng lồ công nghệ tại châu Á - Alibaba Cloud sẽ đồng tổ chức một hội thảo tại TPHCM với chủ đề: "Chiến lược tăng trưởng và đổi mới công nghệ Cloud trong quản trị doanh nghiệp". Độc giả quan tâm tới sự kiện có thể truy cập tại đường link https://on.net.vn/alibaba-cloud-event.Thành lập năm 2019, Công ty cổ phần A1 Consulting là đơn vị thành viên của AHT Holdings có trụ sở chính tại Hà Nội. A1 Consulting hiện là đối tác số 1 của Odoo ở Việt Nam, được vinh dự đề cử tại Odoo Awards 2021 và 2022 - giải thưởng "Đối tác mới xuất sắc nhất châu Á Thái Bình Dương". A1 Consulting đang từng bước thực hiện sứ mệnh hỗ trợ các doanh nghiệp trong và ngoài nước trên hành trình chuyển đổi số toàn diện với các giải pháp Cloud ERP hàng đầu trên thế giới.Chi tiết xem tại: www.a1consulting.vn và www.a1consulting.asiaHotline: Việt Nam: (+84) 28 3620 0198  |  Malaysia: (+60) 7460 0364
