Cách Aqua đổi mới trải nghiệm của người dùng với máy giặt
Theo đại diện thương hiệu điện máy Aqua Việt Nam, nhu cầu của người dùng hiện nay thay đổi nhiều so với 5-10 năm trước. Với các thiết bị như máy giặt, các gia đình hiện đại không chỉ quan tâm đến tính năng mà còn chú trọng đến cảm xúc, trải nghiệm khi sử dụng. Trong đó, các sản phẩm thông minh, tạo trải nghiệm cá nhân hóa, đơn giản, thuận tiện dễ chiếm cảm tình của người tiêu dùng.Do đó, Aqua hướng đến việc thay đổi cách người tiêu dùng tương tác với những thiết bị này. Với dòng máy giặt, hãng làm mới trải nghiệm bằng cách sử dụng bảng điều khiển đa sắc Color AI. Bảng điều khiển này có diện tích lớn, thiết kế với giao diện trực quan, nhiều màu sắc, hiển thị đầy đủ các tính năng giặt giũ bằng tiếng Việt.
Người dùng có thể cá nhân hóa trải nghiệm giặt giũ trong một nút bấm. Chẳng hạn, dựa vào chất liệu quần áo muốn giặt, gia chủ có thể chọn lựa chế độ dành cho vải cotton, jeans... Hay đơn giản hơn, bảng điều khiển có nút chọn AI Smart Wash. Người dùng chỉ cần cho quần áo vào máy, nhấn nút và để AI tính toán chu trình tối ưu cho mỗi lần giặt.Theo Aqua, bố trí bảng điều khiển Color AI giúp trải nghiệm trở nên đơn giản, tiện lợi, người dùng có thêm thời gian để chăm sóc gia đình. Việc kết hợp công nghệ để kết nối cảm xúc người dùng cũng trở thành xu hướng. Những thiết bị làm tốt yếu tố này không bị xem là những cỗ máy, mà giống như trợ lý thân thiện.
"Aqua nắm bắt điều này, giúp người tiêu dùng cảm nhận được sự quan tâm và chăm sóc trong từng chu trình giặt, từ cảm giác khi chạm vào bảng điều khiển đến việc thấy quần áo được chăm sóc kỹ lưỡng", đại diện thương hiệu nói.Ca sĩ Liz Kim Cương, cho biết nhờ vào bảng điều khiển LED màu sắc, khi đem đồ đi giặt có thể dễ dàng phân biệt được tính năng và loại quần áo mong muốn, không cần đọc quá nhiều chữ để có thể tìm ra được chức năng giặt như ý. "Mỗi chu trình giặt đều có thời gian cụ thể. Gia đình mình có thể theo dõi hoặc chủ động điều chỉnh chế độ qua ứng dụng được cài đặt trên điện thoại", Liz Kim Cương chia sẻ.Bên cạnh đó, thay vì chỉ tập trung vào giặt sạch, thương hiệu còn phát triển những tính năng giúp người dùng cảm nhận sự chăm sóc qua từng chu trình.Chẳng hạn, với tính năng AI Smart Wash, các cảm biến sẽ giúp phân tích chất liệu vải, khối lượng, độ bẩn quần áo rồi tự động điều chỉnh chu trình, lượng nước giặt xả, lực vắt phù hợp. Ngoài việc giúp làm sạch vết bẩn, mùi hôi, tính năng này còn bảo vệ sợi vải trước tác động mạnh trong quá trình giặt, giúp quần áo bền màu, hạn chế co rút.
Với những loại quần áo đặc biệt hay đắt tiền như len, lụa, nhung, máy giặt Aqua chăm sóc dịu nhẹ nhờ tính năng Refresh. Tính năng này loại bỏ mùi hôi, vết bẩn bằng hơi nước ấm, thay vì xoắn, vắt như kiểu truyền thống. Nhờ đó, chất liệu vải được bảo vệ tối ưu hơn. Sau chu trình, quần áo cũng phẳng phiu, không nhăn.Công nghệ Smart Dosing cho phép tự động phân bổ lượng nước giặt xả phù hợp cho từng mức khối lượng, chất liệu. Sau mỗi chu trình, tính năng Smart Dual Spray sẽ tự động làm sạch xơ vải bám ở mặt trong cửa, vòng đệm bằng tia nước, nhờ đó tiết kiệm công sức vệ sinh của người dùng.Anh Lê Văn Trọng, người có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ, hiện là reviewer, cho biết điều thuyết phục gia đình khi sử dụng máy giặt Aqua là công nghệ AI cho khả năng phân tích tạo ra quy trình giặt giũ hiệu quả. Quy trình xử lý với AI giúp quần áo thơm và độ nhăn không quá nhiều. Một lần đổ nước giặt vào khay có thể sử dụng được trong 2-3 tuần. "Ngoài ra khi sử dụng tôi thấy độ ồn của máy phát ra ở mức thấp, không mang đến cảm giác khó chịu", anh Trọng nói.Aqua cũng bảo hành trọn đời động cơ truyền động trực tiếp DD Inverter. Động cơ này giúp máy giặt vận hành êm ái, bền bỉ đồng thời tiết kiệm điện và hạn chế tiếng ồn, nhất là khi phải giặt quần áo vào buổi tối.Đại diện hãng cho biết những nỗ lực cải tiến công nghệ trên sản phẩm phần nào giúp thay đổi quan điểm của người dùng về các thiết bị giặt giũ. "Thay vì tốn thời gian, công sức, người dùng có thể thư giãn, tận hưởng cuộc sống. Mọi khâu chăm sóc được máy giặt tối ưu bằng công nghệ", đại diện Aqua khẳng định.
Bình chọn cho Aqua Color AI tại Tech Award 2024 tại đây.
