Nvidia nói chưa bị Bộ Tư pháp Mỹ đòi hầu tòa
"Chúng tôi đã hỏi Bộ Tư pháp Mỹ nhưng chưa nhận được trát hầu tòa", người phát ngôn Nvidia cho biết ngày 4/9. "Tuy nhiên, chúng tôi sẵn sàng trả lời bất kỳ câu hỏi nào từ các cơ quan quản lý về hoạt động kinh doanh của mình".Trước đó, Bloomberg đưa tin Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) gửi trát hầu tòa tới Nvidia và một số công ty khác sau khi ghi nhận bằng chứng cho thấy hãng thiết kế chip này có dấu hiệu vi phạm luật chống độc quyền. DOJ lo ngại Nvidia gây áp lực cho các công ty khác nếu họ chuyển sang nhà cung cấp khác, thậm chí có biện pháp trừng phạt nếu không mua chip AI của mình.Theo Reuters, DOJ được cho là cũng đang xem xét thương vụ Nvidia mua lại Run:AI, một công ty có trụ sở tại Israel, với giá 700 triệu USD hồi tháng 4. Các quan chức đang xem xét việc mua bán có khiến hãng tăng thêm quyền kiểm soát đối với thị trường điện toán trí tuệ nhân tạo hay không.Tại sao Nvidia nằm trong tầm ngắm của DOJ?Theo giới chuyên gia, việc phát triển nhanh cộng thêm sự thống trị thị trường chip AI khiến Nvidia bị đưa vào tầm ngắm. Hãng được ước tính giữ hơn 80% thị trường chip AI cho trung tâm dữ liệu. Doanh số công ty cũng tăng gấp đôi mỗi quý và làm lu mờ các đối thủ."Hầu hết đối thủ cạnh tranh của Nvidia đều gửi đơn khiếu nại cho tôi tham khảo. Tôi không nêu tên họ, nhưng bạn có thể hình dung họ là ai", Patrick Moorhead, Chủ tịch kiêm nhà phân tích của Moor Insights & Strategy, công ty tư vấn và phân tích công nghệ, nói với Fortune. "Ngay cả một số khách hàng của Nvidia, dù chưa thể hiện bằng văn bản, nói muốn một chuỗi cung ứng 'cân bằng' hơn".Cũng theo Moorhead, Nvidia có thể đối mặt "một cuộc điều tra rất nghiêm trọng" sắp tới, với hệ quả là làm chậm hoạt động kinh doanh, phải mở một số nền tảng phần mềm hay thậm chí bị phạt một khoản tiền đáng kể. "Về mặt kỹ thuật, Nvidia là một công ty độc quyền. Trong khi đó, AI cực kỳ quan trọng đối với xã hội, kinh tế và kinh doanh cả hiện tại và trong tương lai. Vì vậy, đây là vấn đề cực kỳ nóng bỏng, nghĩa là các cơ quan quản lý có động lực rất lớn để nhắm vào Nvidia", ông cảnh báo.Theo quan điểm của nhiều chuyên gia, mức tăng trưởng thị phần ấn tượng cùng bộ sản phẩm phần mềm và phần cứng AI hiện giúp Nvidia thống trị thị trường. Đây là điều dễ nhận thấy, nhưng DOJ sẽ phải chứng minh nhiều hơn thế."Không phải là bất hợp pháp khi trở thành một công ty độc quyền. Nhưng là bất hợp pháp nếu một công ty độc quyền cạnh tranh không lành mạnh và gây hại cho người tiêu dùng", Moorhead nói.Về tác động tiềm tàng nếu DOJ điều tra Nvidia, Moorhead ví nó giống như "một hạt cát rơi vào bình xăng". Nghĩa là, sự phát triển của công ty chip Mỹ sẽ chỉ chậm lại một chút.Theo Scott Bickley của Info-Tech Research Group, công ty nghiên cứu và tư vấn công nghệ, Nvidia đơn giản đang sử dụng lợi thế công nghệ của mình để tăng lợi nhuận và giành thị phần, thay vì có hành vi phản cạnh tranh. Theo quan điểm của ông, việc cố gắng phạt tiền, chia nhỏ hoặc làm chậm Nvidia chỉ cản trở sự phát triển của AI.Tuy nhiên, trong trường hợp bị phạt nặng, Bickley cho rằng nó sẽ không tác động lớn đến Nvidia. Ngoài ra, DOJ có thể sẽ mất nhiều năm để kết luận Nvidia có độc quyền hay không.
'Con tàu' Nvidia bắt đầu chạy chậm lại
Mỹ điều tra Nvidia
Nvidia giá trị top đầu thế giới nhưng 'kém nổi tiếng'
'Con tàu' Nvidia bắt đầu chạy chậm lại
Mỹ điều tra Nvidia
Nvidia giá trị top đầu thế giới nhưng 'kém nổi tiếng'
