Heineken phát triển nhân tài công nghệ Việt Nam
Hai trung tâm công nghệ cấp khu vựcTheo công bố của Heineken Việt Nam (HVN), Việt Nam hiện là nơi đặt trụ sở của hai trung tâm công nghệ quy mô khu vực của công ty. Hai trung tâm công nghệ này bao gồm: Trung tâm dữ liệu & phân tích khu vực châu Á Thái Bình Dương (APAC Data & Analytics Hub) và Trung tâm phát triển nhà máy kết nối khu vực châu Á Thái Bình Dương (APAC Connected Brewery Lighthouse Hub).Tại Heineken, dữ liệu được xem là tài sản quan trọng để tạo ra lợi thế cạnh tranh. Heineken đã xây dựng 3 trung tâm Data & Analytics trên toàn cầu, trong đó có một trung tâm đặt tại Việt Nam để thúc đẩy chiến lược dữ liệu của công ty tại khu vực APAC. APAC Data & Analytics Hub có nhiệm vụ cung cấp các giải pháp, sản phẩm về Dữ liệu và Phân tích tiêu chuẩn, có thể phát triển đồng nhất tại nhiều quốc gia, nhằm tối ưu hóa hoạt động kinh doanh của công ty.APAC Data & Analytics Hub đóng vai trò quan trọng trong việc hiện thực hóa chiến lược của Heineken về việc ra quyết định dựa trên dữ liệu, ứng dụng AI, công nghệ học máy, kỹ thuật dữ liệu, và phân tích ở quy mô lớn. Với những phân tích này, công ty có thể dự báo xu hướng tiêu dùng, giúp đội ngũ bán hàng tập trung vào những điểm bán hiệu quả, ngăn chặn các sự cố dừng trên dây chuyền sản xuất, tư vấn về quyết định đầu tư tối ưu...
Trong khi đó, trung tâm APAC Connected Brewery Lighthouse Hub là một sáng kiến quan trọng nhằm thúc đẩy chiến lược Nhà máy bia kết nối (Connected Brewery) - chiến lược về chuỗi cung ứng số hoá toàn cầu của Heineken.APAC Connected Brewery Lighthouse Hub là một phần trong chiến lược chuyển đổi số của hãng, với mục tiêu xây dựng một hệ thống sản xuất bia thông minh, được kết nối toàn diện. Theo đó, trung tâm này tận dụng các công nghệ tiên tiến như Internet of Things (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI) và dữ liệu lớn để tối ưu hóa hiệu quả sản xuất và quản lý chất lượng. Tại đây, Heineken triển khai các giải pháp nhằm tăng cường khả năng giám sát từ xa, giảm thiểu lãng phí và cải thiện sự bền vững của quy trình sản xuất, đồng thời chú trọng vào việc phát triển các sản phẩm mới và tích hợp đổi mới sáng tạo thông qua mạng lưới các nhà máy của các nước trong khu vực.Bên cạnh đó, trung tâm này tập trung vào việc xây dựng năng lực kỹ thuật số của các nước trong khu vực để nâng cao hiệu suất hoạt động, đẩy nhanh phát triển các sản phẩm kỹ thuật số, chia sẻ và học hỏi kiến thức giữa các công ty trong khu vực, hỗ trợ các nhiệm vụ phức tạp tại các nhà máy.Tiger Tribe – công ty phát triển phần mềm của HeinekenBên cạnh việc xây dựng các trung tâm công nghệ quy mô khu vực tại Việt Nam, Heineken đã thành lập Tiger Tribe, một sáng kiến toàn cầu của hãng bia này. Hiện tại Tiger Tribe đang phát triển với quy mô 60 nhân viên tại Việt Nam.Theo Heineken, Tiger Tribe hoạt động như một mô hình start-up nội bộ, phát triển các sản phẩm và giải pháp cho các công ty hoạt động thuộc Heineken toàn cầu. Tiger Tribe tập trung phát triển các ứng dụng có khả năng nhân rộng quy mô để tối ưu hiệu quả, tiết kiệm chi phí.Trọng tâm chính của Tiger Tribe là phát triển ứng dụng di động, tận dụng mã nguồn mở, hoặc các công cụ toàn cầu hiện có của Heineken để đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số. Đơn vị này phát triển các phần mềm để hỗ trợ các đối tác trong và ngoài của Heineken như nhân viên bán hàng, nhà phân phối, điểm bán lẻ, người tiêu dùng cuối; đồng thời giải quyết những vấn đề trong công việc hàng ngày, qua đó mang lại hiệu suất tốt hơn.
Bên cạnh đó, Tiger Tribe cung cấp dịch vụ tư vấn kỹ thuật cho các đội ngũ nội bộ, thử nghiệm công nghệ và đảm bảo mã nguồn phát triển có khả năng mở rộng từ các nhà cung cấp bên ngoài. Tất cả mã nguồn mà Tiger Tribe tạo ra được lưu trữ trong một thư viện và có thể được chia sẻ một cách nhanh chóng và hiệu quả giữa các công ty. Điều này không chỉ giúp Tiger Tribe đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy sự sáng tạo mà còn tối ưu hóa chi phí phát triển phần mềm, hỗ trợ mạnh mẽ quá trình chuyển đổi kỹ thuật số của Heineken.Sau 2 năm thành lập, Tiger Tribe đã phát triển vô số các sáng kiến nổi bật cho các công ty Heineken trên toàn cầu. Tại Việt Nam, kết hợp cùng Tiger Tribe, HVN đã thành công phát triển ứng dụng e-Koin, mang đến trải nghiệm thú vị và tạo ra kết nối giữa người tiêu dùng và công ty.Cơ hội cho nhân lực công nghệ Việt NamTheo HVN, việc đặt các trung tâm công nghệ này tại Việt Nam khẳng định vai trò chiến lược của Việt Nam trong việc hiện thực hoá tham vọng trở thành công ty bia kết nối tốt nhất của Heineken.Các trung tâm công nghệ kể trên là một phần của chiến lược đầu tư cho Công nghệ & Kỹ thuật số (Digital & Technology) tại HVN. Với sự đầu tư nghiêm túc cùng định hướng cụ thể cho kỹ thuật số và công nghệ, Heineken Việt Nam đã được vinh danh Công ty có môi trường công nghệ tốt nhất tại Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN 2023) do VnExpress tổ chức tháng 9/2023.
Các trung tâm công nghệ như trên sẽ là cơ hội để cung cấp cho nhân lực Việt Nam những cơ hội nghề nghiệp phong phú. Nhân viên có thể phát triển kỹ năng chuyên môn thông qua các dự án khu vực và toàn cầu, tiếp cận các công nghệ tiên tiến và xu hướng mới nhất. Với môi trường làm việc chuyên nghiệp, nhiều chương trình đào tạo, phát triển, luân chuyển nội bộ để phát triển chuyên môn, người lao động có thể có nhiều cơ hội nghề nghiệp và thăng tiến, không chỉ trong nước mà còn trên phạm vi toàn cầu."Theo đuổi tham vọng trở thành nhà máy bia kết nối nhất, Heineken Việt Nam đang không ngừng thúc đẩy chuyển đổi số toàn bộ chuỗi giá trị nhằm tiếp tục mang đến nhiều giá trị lớn cho khách hàng, người tiêu dùng, cũng như các đơn vị phân phối. HVN tiếp tục cam kết đầu tư sâu rộng vào việc phát triển nhân tài công nghệ tại Việt Nam, thông qua đào tạo và phát triển nhân sự nội bộ, và mang đến những cơ hội việc làm có giá trị cao cho thị trường lao động", đại diện HVN khẳng định.
