Musk 'gọi tên' Zuckerberg khi CEO Telegram bị bắt
Trên X, một người dùng thắc mắc tại sao CEO Meta Mark Zuckerberg chưa bị bắt, dù cũng đang sở hữu các ứng dụng có cách hoạt động tương tự Telegram.Elon Musk chia sẻ bài đăng trên và nói: "Bởi vì anh ta đã bị khuất phục trước áp lực kiểm duyệt. Instagram có vấn đề lớn về bóc lột trẻ em, nhưng không ai bắt giữ Zuck vì anh ta kiểm duyệt quyền tự do ngôn luận và cho phép chính phủ truy cập vào dữ liệu người dùng qua cửa hậu".
Trong thông điệp, Musk được cho là đang nhắc đến việc trẻ vị thành niên bị quấy rối mỗi ngày khi sử dụng Facebook và Instagram. Meta từng nhiều lần bị kiện, cũng như bị chính các nhân viên cũ tố cáo. Hồi đầu năm, Zuckerberg cũng đã phải điều trần, phải xin lỗi các gia đình có trẻ bị ảnh hưởng.Sau bài viết của Musk, đại diện Meta tuyên bố công ty luôn tuân thủ các yêu cầu của cơ quan thực thi pháp luật về dữ liệu nếu bị bắt buộc về mặt pháp lý. Người này khẳng định cả Messenger và WhatsApp đều được mã hóa, nghĩa là bên thứ ba, gồm cả Meta, không thể truy cập dữ liệu người dùng.Musk và Zuckerberg đối đầu nhau từ lâu, thường xuyên chỉ trích nhau mỗi khi có dịp. Gần nhất, CEO Tesla tiếp tục thách người đứng đầu Meta đấu võ. Khi Zuckerberg mặc vest lướt sóng dịp Quốc khánh Mỹ, Musk công kích, nói ông thích làm việc hơn là vui chơi.Tuy nhiên ngày 23/7, CEO Tesla bất ngờ dành lời khen hiếm hoi cho người đứng đầu Meta sau khi công ty phát hành mô hình AI nguồn mở mới nhất của mình là Llama 3.1. "Thật ấn tượng và Zuck xứng đáng được ghi nhận vì đã xây dựng một công cụ AI mã nguồn mở", Musk viết trên X.Hôm 24/8, Pavel Durov, người đồng sáng lập và CEO của ứng dụng nhắn tin mã hóa Telegram, bị bắt tại sân bay ở ngoại ô Paris sau khi đến đây từ Azerbaijan bằng máy bay riêng. Ông bị bắt với cáo buộc Telegram không có đủ người kiểm duyệt, thiếu hợp tác với chính quyền. Các tính năng mã hóa của Telegram cũng được cho là đã tạo điều kiện cho hoạt động tội phạm diễn ra mà không bị ngăn chặn, khiến Durov có thể bị coi là đồng phạm trong hoạt động buôn bán ma túy, bạo lực mạng, gian lận, tội phạm có tổ chức, kích động khủng bố.Sau khi Durov bị bắt, Musk viết trên X: "Bây giờ là năm 2030 và ở châu Âu, bạn đang bị xét xử vì thích một meme". Tỷ phú Mỹ cũng liên tục chia sẻ video những phát biểu của CEO Telegram kèm hashtag #FreePavel (Trả tự do cho Pavel).
Telegram nói 'thật vô lý' khi CEO bị bắt
CEO công nghệ liên tục bị bắt
Pavel Durov - tỷ phú công nghệ quyền lực của Telegram
Hành trình của CEO Telegram trước khi bị bắt
Telegram nói 'thật vô lý' khi CEO bị bắt
CEO công nghệ liên tục bị bắt
Pavel Durov - tỷ phú công nghệ quyền lực của Telegram
Hành trình của CEO Telegram trước khi bị bắt
