HP Elitebook 605 series G11 - laptop doanh nghiệp với chip AMD và AI
Thiết kế
Theo nhà sản xuất, dòng laptop HP Elitebook 605 series G11 có thiết kế tối giản với màu bạc và logo HP cách điệu ở trung tâm, cho vẻ ngoài cao cấp. Dòng máy này sử dụng lớp vỏ nhôm cứng cáp, trọng lượng chỉ 1.39 kg, người dùng có thể dễ dàng mang theo. Ở phiên bản mới nhất, các cạnh viền của máy được bo tròn, mang lại cảm giác cầm nắm tốt hơn. Ngoài ra, thiết kế phần rãnh ở cạnh viền giúp việc mở máy trở nên dễ dàng hơn.
Máy được trang bị màn hình có kích thước 16 inch hoặc 14 inch, độ phân giải WUXGA, tỷ lệ khung hình 16:10, và tỷ lệ màn hình so với thân máy đạt 88%, người dùng sẽ có trải nghiệm màn hình lớn hơn trong khung máy nhỏ gọn với ba cạnh viền mỏng. Màn hình có độ sáng 300 nits và có khả năng nâng cấp lên 1000 nits, giúp việc sử dụng máy tính ngoài trời hay trong những môi trường ánh sáng cao mà không bị chói.
Bàn phím được bố trí hợp lý cùng các phím bấm lớn. Máy có diện tích touchpad lớn, tích hợp cảm ứng đa điểm.
Chip AMD
HP Elitebook 605 series G11 sử dụng bộ vi xử lý AMD Ryzen 7000 series R5/R7 mới nhất, mang lại hiệu suất cao dành cho laptop doanh nghiệp mỏng nhẹ. Vi xử lý AMD Ryzen 7000 series cung cấp tốc độ cao với tối đa 8 lõi "Zen 3+".
Được tối ưu hóa cho tính di động, bộ xử lý này tận dụng công nghệ quy trình 6nm tiết kiệm điện năng và quản lý điện năng thông minh để mang lại thời lượng pin ấn tượng. Hiệu suất đa luồng cao giúp tăng khả năng đa nhiệm trên các ứng dụng công việc. Ngoài ra, còn có các cấu hình cao cấp hơn với R5 Pro/ R7 Pro bổ sung thêm các tính năng bảo mật, khả năng quản lý và các tính năng sẵn sàng cho doanh nghiệp.
Theo nhà sản xuất, HP Elitebook 605 series G11 đáp ứng đa dạng nhu cầu của người dùng, từ việc xử lý các bảng tính phức tạp đến chỉnh sửa mã code. Với nhu cầu xử lý khối lượng công việc lớn, máy hỗ trợ nâng cấp RAM lên đến 64GB. Ngoài ra, ổ cứng SSD có thể nâng cấp lên đến 2TB cho phép truy xuất dữ liệu và khởi động ứng dụng một cách nhanh chóng, đồng thời cung cấp đủ dung lượng để lưu trữ lượng lớn tài liệu.
Công nghệ AI
Camera 5MP của HP Elitebook 605 series G11 cho hình ảnh sắc nét trong các cuộc gọi video. Với công nghệ AI của HP Auto Frame, người dùng có thể thoải mái di chuyển mà vẫn luôn xuất hiện ở trung tâm khung hình. Tính năng tăng cường Eye Contact, giúp hình ảnh người dùng luôn duy trì giao tiếp với camera, ngay cả khi đang nhìn vào màn hình.
Dòng laptop của HP được trang bị hệ thống âm thanh cao cấp Poly Studio. Cơ chế tự động HP AI Noise Reduction sử dụng AI để giảm bớt tiếng ồn từ môi trường xung quanh như tiếng chó sủa, tiếng giấy sột soạt, tiếng trò chuyện trong quán cà phê, giúp cuộc gọi chuyên nghiệp hơn bao giờ hết. Chế độ "Studio" cung cấp dải tần số tối ưu, mang lại bản ghi chất lượng cao khi ghi âm hoặc quay video.
Máy được tích hợp trợ lý AI Copilot, kích hoạt thông qua một nút bấm. Việc tích hợp phím tắt Copilot trên bàn phím giúp người dùng dễ dàng thực hiện các tác vụ như lên lịch họp, nhắc nhở các sự kiện quan trọng, tìm kiếm thông tin, tóm tắt và dịch văn bản...
Bảo mật với HP Wolf Security
Theo nhà sản xuất công bố, HP Elitebook 605 series G11 được thiết kế với độ bền đạt tiêu chuẩn MIL-STD 810H, dòng laptop này đã vượt qua 19 bài kiểm tra khắt khe nhất và quy trình kiểm tra tổng thể kéo dài 120.000 giờ của HP.
"HP Wolf Security cho doanh nghiệp mang đến phòng tuyến bảo mật phần cứng tăng cường, liên tục và bền bỉ. Từ BIOS cho đến trình duyệt, cả ở trên, ở trong và bên dưới hệ điều hành, các giải pháp không ngừng phát triển này giúp bảo vệ máy tính của người dùng khỏi các mối đe dọa hiện đại", đại diện HP nói. "HP Elitebook 605 series G11 là máy tính doanh nghiệp có khả năng chống lại các cuộc tấn công máy tính lượng tử nhờ vào HP Endpoint Security Controller - bộ vi xử lý bảo mật chuyên dụng. Tính năng tự phục hồi firmware với HP Sure Start sẽ khởi động lại một bản sao BIOS an toàn nếu phát hiện thấy cuộc tấn công phần mềm hoặc bị hư hỏng firmware".
Dòng Laptop HP Elitebook 605 series G11 được phân phối chính thức bởi công ty Thế Giới Số (Digiworld), và được bán trên các  cửa hàng máy tính toàn quốc . Bảo hành chính hãng 12 tháng, bảo hành tận nơi và các chính sách toàn diện từ HP.
