Tin buồn cho người sử dụng iPhone
(Dân trí) - Nhiều khả năng, bộ công cụ Apple Intelligence có thể sẽ trễ hẹn với người dùng.Tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào đầu tháng 6, Apple đã giới thiệu bộ công cụ AI do công ty phát triển với tên gọi Apple Intelligence. Ban đầu, Apple hứa hẹn sẽ cung cấp tính năng mới trên bản cập nhật thử nghiệm dành cho các nhà phát triển phần mềm ngay từ "mùa hè này".Tuy nhiên, nguồn tin từ 9to5mac cho biết Apple đã thay đổi kế hoạch. Cụ thể, ngay sau sự kiện WWDC 2024, Apple đã tạo ra một trang web dành riêng cho các thông tin liên quan đến Apple Intelligence."Apple Intelligence sẽ xuất hiện trong các bản cập nhật phần mềm thử nghiệm vào mùa hè này. Hãy bắt đầu với các tài liệu, video và trao đổi trên diễn đàn", Apple cho biết trên trang web vào ngày 10/6.Tuy vậy, đến ngày 13/6, cụm từ "mùa hè này" đã bị xóa khỏi thông báo trên trang web của hãng. Theo 9to5mac, đây là dấu hiệu cho thấy công ty sẽ không thể giữ nguyên cam kết ban đầu của họ.Hiện tại, Apple đã phát hành phiên bản phần mềm iOS 18 beta 4. Tuy nhiên, toàn bộ tính năng AI liên quan đến Apple Intelligence đều đã bị xóa khỏi mã nguồn của hệ điều hành."Công ty đã đưa ra quyết định nội bộ không phát hành các tính năng của Apple Intelligence trong phiên bản iOS 18.0. Nếu không, họ có thể chỉ cần ẩn những tính năng này, thay vì xóa bỏ chúng hoàn toàn", nguồn tin từ 9to5mac chia sẻ.Trên thực tế, Apple cũng đã làm điều tương tự khi phát hành Stage Manager cho iPadOS 16. Công ty đã trì hoãn tính năng này đến phiên bản iPadOS 16.1 để có thêm thời gian tối ưu hóa."Chúng ta đang thấy một tình huống tương tự với Apple Intelligence. Nhiều khả năng, người dùng sẽ cần chờ đợi đến phiên bản iOS 18.1 để có thể trải nghiệm những tính năng AI mới từ Apple", 9to5mac cho biết.Apple Intelligence là hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI) do công ty phát triển dành riêng cho các thiết bị như iPhone, iPad và Mac. Đây là sự kết hợp giữa mô hình AI tạo sinh trên thiết bị và do máy chủ cung cấp.Giải pháp này được công ty tích hợp sâu vào nền tảng hệ điều hành iOS 18, iPadOS 18 và macOS Sequoia. Các tính năng AI sẽ hỗ trợ những con chip từ A17 Pro và chip M Series.Apple cho biết giải pháp AI tạo sinh của công ty được cá nhân hóa để phù hợp với bối cảnh sử dụng của mỗi người dùng, trong khi vẫn đảm bảo duy trì quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu.Một số tính năng nổi bật của Apple Intelligence bao gồm Writing Tools, hỗ trợ người dùng viết, kiểm tra hay thay đổi văn bản tại bất cứ đâu như Mail, Notes, Pages và các ứng dụng bên thứ ba.Tính năng Image Playground cho phép tạo hình ảnh vui nhộn trong vài giây theo các phong cách khác nhau. Người dùng có thể sử dụng hình ảnh này để gửi tin nhắn hoặc ghi chú.Trong khi đó, tính năng Genmoji sẽ hỗ trợ người dùng tạo các biểu tượng cảm xúc độc đáo để thể hiện bản thân. Genmoji có thể được thêm vào tin nhắn dưới dạng biểu tượng cảm xúc hoặc nhãn dán.Apple Intelligence cũng bao gồm bản cập nhật lớn nhất từ trước đến nay cho trợ lý ảo Siri. Theo đó, Siri đã có thể nhận diện bối cảnh, từ đó đưa ra câu trả lời một cách tự nhiên và phong phú hơn. Người dùng cũng có thể yêu cầu Siri thực hiện nhiều hành động khác nhau.
