Donald Trump: 'Mọi người nên ngừng dùng Google'
"Có điều gì đó không ổn với Google", ông Trump nói trong cuộc trò chuyện với streamer Adin Ross ngày 5/8 trên YouTube. "Có lẽ mọi người nên ngừng sử dụng Google".
Ông cũng gọi công cụ tìm kiếm của Google là "bất hợp pháp", đồng thời dẫn lời tỷ phú Elon Musk và một số người nổi tiếng nói rằng Google đang can thiệp vào nỗ lực tìm kiếm thông tin về cựu tổng thống.Trước đó, Musk cáo buộc Google có "lệnh cấm tìm kiếm" đối với Trump. Ông đăng video về từ khóa "Donald Trump" nhưng hầu hết nội dung hiển thị lại liên quan đến bà Kamala Harris. Tỷ phú cũng chia sẻ hình ảnh cho thấy công cụ tự động sửa lỗi của Google gợi ý "donald duck" (vịt donald) khi nhập vào dòng chữ "president donald" (tổng thống donald).Google từ chối bình luận về nhận xét của Trump.Trước đó, Donald Trump Jr., con trai của ông Trump, cũng cáo buộc tương tự. Ông chia sẻ một hình ảnh trên X cho thấy, một hộp tìm kiếm Google với các tùy chọn tự động hoàn thành cho một truy vấn liên quan đến việc cựu tổng thống bị ám sát. Trump Jr. gọi đây là "sự can thiệp bầu cử cố ý từ Google".Tuần trước, trong một cuộc phỏng vấn với Fox Business, cựu tổng thống cũng cho rằng "Google sắp phải đóng cửa vì tôi không nghĩ Quốc hội sẽ để yên cho họ".Ngày 5/8, Google bị tòa ra phán quyết vi phạm luật chống độc quyền công cụ tìm kiếm. Công ty được dự đoán sẽ thiệt hại hàng chục tỷ USD, dù còn cơ hội kháng cáo. Bên cạnh đó, nó cũng mở đường cho các động thái pháp lý tiếp theo, gồm cả việc chia tách hãng thành nhiều công ty nhỏ - nếu xảy ra sẽ làm thay đổi lớn ở lĩnh vực quảng cáo trực tuyến mà Google thống trị trong nhiều năm. Theo Reuters, đây cũng là tín hiệu cho phép các nhà thực thi luật chống độc quyền Mỹ mạnh tay hơn trong việc truy tố Big Tech.
Ông Trump: 'Tôi ủng hộ TikTok'
Donald Trump liên tục chỉ trích Mark Zuckerberg
Ông Trump: Mark Zuckerberg liên tục gọi tôi sau vụ ám sát hụt
Ông Trump: 'Tôi ủng hộ TikTok'
Donald Trump liên tục chỉ trích Mark Zuckerberg
Ông Trump: Mark Zuckerberg liên tục gọi tôi sau vụ ám sát hụt
