Thị trường di động toàn cầu tăng trưởng tích cực
(Dân trí) - Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết trong quý III vừa qua, doanh số bán điện thoại thông minh trên toàn cầu đã tăng 2% so với cùng kỳ năm ngoái.Đây là quý tăng trưởng thứ tư liên tiếp của thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu. Điều này cũng cho thấy thị trường đang trên đà phục hồi. Tuy vậy, tốc độ tăng trưởng đã chậm lại so với các quý trước đó.Trong năm 2024, thị trường di động đã bước vào giai đoạn ổn định sau khi trải qua giai đoạn thấp nhất trong một thập kỷ. Điều này có được là nhờ tâm lý người dùng và điều kiện kinh tế vĩ mô được cải thiện đáng kể so với năm ngoái.Hầu hết thị trường đều ghi nhận sự phục hồi trong giai đoạn quý III, dẫn đầu với Tây Âu, Mỹ Latin và Nhật Bản. Những khu vực này có mức tăng trưởng hai chữ số so với năm trước."Tất cả các nhà sản xuất smartphone đều được hưởng lợi từ sự phục hồi của thị trường di động trong năm 2024. Samsung và Apple tiếp tục giữ hai vị trí dẫn đầu trong quý III, tiếp theo là Xiaomi, Oppo và Vivo", Tarun Pathak, giám đốc cấp cao tại Counterpoint Research, chia sẻ.Theo đó, Samsung dẫn đầu thị trường với 19% thị phần. Thành công này có được nhờ nhu cầu của người dùng đối với dòng Galaxy A và doanh số bán ra tốt hơn của thế hệ Galaxy S24. Dù vậy, dòng smartphone màn hình gập của Samsung lại không còn được đón nhận nhiều như trước.Cũng trong quý III, Apple đứng vị trí thứ hai với 16% thị phần, trong khi doanh số tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Chỉ xét riêng trong tháng 9, dòng sản phẩm iPhone 16 cũng đã giúp cho Apple dẫn đầu thị trường.Xiaomi tiếp tục giữ được đà tăng trưởng với doanh số tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Thậm chí, nếu xét riêng trong tháng 8, nhà sản xuất này còn xếp thứ 2 toàn cầu về thị phần. Trong khi đó, doanh số Oppo đạt mức cao nhất kể từ giai đoạn quý III/2023.Trong 5 hãng smartphone dẫn đầu, Vivo ghi nhận mức tăng trưởng cao nhất khi đạt 10%. Đây cũng là thương hiệu dẫn đầu tại các thị trường trọng điểm là Trung Quốc và Ấn Độ.Theo nhận định từ các chuyên gia, người dùng đang có thói quen sử dụng smartphone lâu hơn so với trước đây. Tuy vậy, người dùng cũng sẵn sàng chi trả nhiều tiền hơn để sở hữu các thiết bị cao cấp. Điều này sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng giá trị của ngành hàng."Cứ bốn người mua smartphone trong năm 2024, một người sẽ sẵn sàng chi trả số tiền hơn 600 USD. Đây cũng là phân khúc mà các công nghệ mới như AI tạo sinh sẽ tạo nên sự khác biệt", báo cáo của Counterpoint Research cho biết.
