Zuckerberg: Dùng mạng xã hội bằng smartphone có thể 'phản xã hội'
"Khi xây dựng ứng dụng xã hội, có một điều kỳ lạ là nhà phát triển chủ yếu cung cấp tính năng để mọi người sử dụng qua thiết bị gắn màn hình nhỏ. Xét theo một số khía cạnh, việc này là phản xã hội", Zuckerberg nói tại sự kiện do South Park Commons, cộng đồng công nghệ tại San Francisco, tổ chức ngày 8/8. "Đó là một phần lý do tôi quan tâm nhiều đến kính thông minh. Nó giúp trải nghiệm mọi thứ tự nhiên hơn rất nhiều".
Meta hiện sở hữu Facebook, Instagram, WhatsApp và Threads. Công ty cho biết có 3,24 tỷ người đang sử dụng các nền tảng này mỗi ngày, tương đương 40% dân số thế giới. Đa phần truy cập bằng thiết bị di động.Theo Business Insider, với nhận xét mới, Zuckerberg đang dự đoán việc sử dụng mạng xã hội qua điện thoại không còn phù hợp trong tương lai. Ông đang đặt cược kính thông minh sẽ thay đổi thói quen của người dùng.Kính Meta Rayban được công bố năm 2021. Phiên bản nâng cấp ra đời tháng 9 năm ngoái cho phép người đeo chụp ảnh, quay phim, phát trực tiếp trên Instagram. Thiết bị cũng sử dụng trợ lý Meta AI để đặt câu hỏi, cùng các tính năng khác.Meta cũng phát triển các mẫu Meta Quest cho nội dung phức tạp hơn như thực tế ảo, thực tế tăng cường hoặc hỗn hợp. So với Quest, người dùng Rayban sẽ không thấy màn hình ảo xuất hiện trong môi trường xung quanh họ.Trong các buổi nói chuyện trước đây, Zuckerberg nhiều lần nói ông tin kính thông minh và các công nghệ đeo tương tự sẽ trở nên phổ biến trong tương lai. Chẳng hạn, trong cuộc gặp cuối tháng trước với CEO Nvidia Jensen Huang tại hội thảo SIGGRAPH 2024 ngày 29/7, Zuckerberg dự đoán kính AI không màn hình sẽ được hàng triệu người sử dụng."Dựa trên những gì chúng ta đang thấy với Meta Rayban, tôi đoán kính AI không màn hình với mức giá khoảng 300 USD sẽ là sản phẩm có nhu cầu rất lớn. Cuối cùng, hàng chục triệu người, thậm chí hàng trăm triệu người sẽ sở hữu nó", CEO Meta nói.
Mark Zuckerberg và Jensen Huang đổi áo trên sân khấu
Ông chủ Facebook xuất hiện với khuôn mặt 'gấu mèo'
Nỗ lực 'meme hóa' bản thân của ông chủ Facebook
Zuckerberg khoe đa nhiệm 6 cửa sổ trên kính VR
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
Mark Zuckerberg và Jensen Huang đổi áo trên sân khấu
Ông chủ Facebook xuất hiện với khuôn mặt 'gấu mèo'
Nỗ lực 'meme hóa' bản thân của ông chủ Facebook
Zuckerberg khoe đa nhiệm 6 cửa sổ trên kính VR
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
