Cuộc sống sang chảnh của mỹ nhân bị bắt cùng ông chủ Telegram
(Dân trí) - Yulia Vavilova, cô gái xinh đẹp bị cảnh sát Pháp bắt giữ cùng ông chủ Telegram, thường xuyên chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống sang chảnh trên mạng xã hội.Nghi vấn về vai trò của Yulia Vavilova trong vụ bắt giữ nhà sáng lập TelegramYulia Vavilova, 24 tuổi quốc tịch Nga, đã đáp máy bay riêng cùng nhà sáng lập Telegram Pavel Durov từ thủ đô Baku, Azerbaijan, xuống sân bay Paris-Le Bourget, Pháp. Cặp đôi này đã bị cảnh sát Pháp bắt giữ ngay sau khi máy bay hạ cánh.Truyền thông Pháp cho biết Yulia đã được trả tự do sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, trong khi đó Durov vẫn tiếp tục bị giam giữ để phục vụ điều tra.Nhà sáng lập Telegram bị cáo buộc không ngăn chặn các loại tội phạm khác nhau trên nền tảng của mình và đối mặt với 12 tội danh, bao gồm tạo điều kiện cho tội phạm ma túy, rửa tiền, tội phạm có tổ chức, tiếp tay cho hoạt động lan truyền các nội dung ấu dâm...Pavel Durov và Yulia Vavilova chưa công khai mối quan hệ của họ, tuy nhiên, những hình ảnh và video được cả Durov và Vavilova chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy cặp đôi này có mối quan hệ thân thiết. Cả 2 thường xuyên đi du lịch cùng nhau bằng máy bay riêng của Durov, ăn tối, chơi thể thao cùng nhau…Trước khi Durov bị bắt giữ tại Pháp, nhà sáng lập Telegram đã cùng Vavilova di chuyển qua các quốc gia Kazakhstan, Kyrgyzstan và Azerbaijan.Truyền thông Nga cho rằng Vavilova có vai trò quan trọng trong vụ bắt giữ nhà sáng lập Telegram, thậm chí nhiều nguồn tin còn khẳng định Vavilova là người đã chỉ điểm và tiết lộ về lịch trình của Durov để cảnh sát Pháp bắt giữ vị doanh nhân này.Về phần Durov, doanh nhân người Nga được cho là đã biết về việc mình sẽ bị cảnh sát bắt giữ khi đến Pháp, nhưng Durov vẫn phớt lờ điều này vì cho rằng bản thân "không có gì để bị trừng phạt"."Hot girl" nổi tiếng, thường xuyên khoe ảnh sang chảnh lên mạng xã hộiTrước khi được biết đến trong vụ bắt giữ ông chủ Telegram, Yulia Vavilova cũng đã khá nổi tiếng trên các nền tảng mạng xã hội. Cô sở hữu tài khoản Instagram có hơn 29,3 ngàn người theo dõi, kênh TikTok và tài khoản Twitch có lần lượt hơn 7,2 ngàn và 11 ngàn người theo dõi.Trên trang cá nhân của mình, Vavilova tự giới thiệu bản thân là một game thủ, nhà đầu tư tiền số, một streamer (người chuyên phát các chương trình trực tuyến), người truyền cảm hứng… Cô cho biết bản thân nói được 4 thứ tiếng, bao gồm Nga, Anh, Tây Ban Nha và Ả Rập.Vavilova mang quốc tịch Nga và hiện sống tại Dubai, cũng là nơi đang sinh sống của ông chủ Telegram.Vavilova thường chia sẻ lên trang mạng xã hội của mình những hình ảnh gợi cảm, quá trình cô tập luyện thể dục… cũng như những hình ảnh, video cho thấy cuộc sống sang chảnh của bản thân khi thường di chuyển bằng máy bay riêng, cầm lái siêu xe, cưỡi ngựa hoặc thưởng thức bữa ăn tại những nhà hàng sang trọng…Tuy nhiên, kể từ thời điểm ông chủ Telegram bị bắt, Vavilova không chia sẻ thêm thông tin hoặc hình ảnh nào mới lên mạng xã hội. Thậm chí, hãng tin AFP dẫn lời gia đình Vavilova cho biết họ không thể liên lạc được với cô kể từ khi Durov bị bắt.Hiện vẫn chưa rõ vai trò thực sự của Vavilova trong vụ bắt giữ ông chủ Telegram, cũng như cô có phải là bạn gái của Pavel Durov hay không.Pavel Durov sinh ngày 10/10/1984 tại Saint Petersburg, Nga. Durov tốt nghiệp Đại học Quốc gia Saint Petersburg với bằng cử nhân ngôn ngữ học.Năm 2006, Pavel Durov là một trong những người đồng sáng lập VKontakte (gọi tắt là VK), được ví như "Facebook của nước Nga" và là mạng xã hội được sử dụng phổ biến nhất tại quốc gia này.Tuy nhiên, đến năm 2014, Durov đã rời khỏi VK vì những xung đột với các cổ đông. Durov đã kiếm được một số tiền lớn nhờ bán cổ phần của mình tại VK.Năm 2013, Pavel Durov cùng anh trai Nikolai Durov cho ra mắt ứng dụng nhắn tin miễn phí Telegram. Ứng dụng này nổi tiếng với khả năng bảo mật và mã hóa, không bị giám sát bởi bất kỳ chính phủ nào. Telegram nhanh chóng trở nên phổ biến trên toàn cầu với hàng trăm triệu người dùng mỗi tháng.Pavel Durov nổi tiếng là người sống kín đáo, thường xuyên di chuyển giữa các quốc gia. Durov cho biết mình thích sống một mình và không muốn kết hôn. Tuy nhiên, vào đầu tháng này, Durov đã gây sốc khi tiết lộ bản thân đã có hơn 100 đứa con tại nhiều quốc gia khác nhau thông qua hình thức hiến tặng tinh trùng.Theo YN/TOI
