Apple đầu tư 1,5 tỷ USD mở rộng vùng phủ sóng vệ tinh cho iPhone
Ngày 1/11, Globalstar cho biết Apple đã cam kết chi 1,1 tỷ USD tiền mặt và mua 20% cổ phần công ty với giá 400 triệu USD. Theo Reuters, Apple đầu tư khoản tiền khổng lồ này nhằm tài trợ cho việc mở rộng dịch vụ trên iPhone, với mục tiêu cung cấp kết nối dựa trên vệ tinh cho người dùng ở những khu vực không có hoặc hạn chế về sóng di động.Globalstar cũng cho biết sẽ phân bổ 85% dung lượng mạng của mình cho Apple. Thỏa thuận dự kiến hoàn tất tuần tới.
Apple đã công bố tính năng Emergency SOS qua vệ tinh trên dòng iPhone 14 vào năm 2022 thông qua việc sử dụng cơ sở hạ tầng của nhà cung cấp dịch vụ vệ tinh GlobalStar. Emergency SOS ban đầu cam kết hai năm miễn phí, sau đó mở rộng thêm một năm. Có nghĩa, người dùng iPhone 14 ngày đầu sẽ được hỗ trợ cho đến tháng 11/2025.Với iOS 18, Apple công bố thêm tính năng nhắn tin hai chiều qua vệ tinh khi ở ngoài vùng phủ sóng di động cho người dùng thiết bị từ iPhone 14 trở lên.Liên lạc vệ tinh đang dần trở thành tiêu chuẩn mới trên các dòng smartphone cao cấp khi Apple, Huawei, Samsung, Google đều đã tích hợp khả năng gửi tin nhắn, cuộc gọi vệ tinh trên một số máy hỗ trợ. Trong đó, Huawei Pura 70 Ultra là điện thoại đầu tiên trên thế giới có thể gửi ảnh tới thiết bị khác qua vệ tinh khi không có tín hiệu di động.
Huy Đức
