Google tích hợp tính năng chống trộm AI vào smartphone Android
(Dân trí) - Google hy vọng với những tính năng chống trộm bằng trí tuệ nhân tạo (AI) được tích hợp vào smartphone Android, những tên trộm sẽ nản lòng và từ bỏ ý định trộm cắp tài sản.Tại Hội nghị Google I/O diễn ra vào tháng 5, Google đã công bố ba tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) mới dành cho nền tảng Android, nhằm tăng cường bảo mật dữ liệu trong trường hợp smartphone bị mất. Hiện tại, Google đã bắt đầu phát hành các tính năng này cho người dùng.Các tính năng mới này tập trung vào bảo mật dữ liệu người dùng khi smartphone bị mất hoặc cướp giật, bao gồm "Khóa khi phát hiện trộm cắp", "Khóa thiết bị ngoại tuyến" và "Khóa từ xa".Khóa khi phát hiện trộm cắp: Tính năng AI này tự động nhận diện khi điện thoại bị giật và tên cướp đang chạy trốn, từ đó tự động khóa và mã hóa dữ liệu để ngăn chặn truy cập trái phép.Khóa thiết bị ngoại tuyến: Khi kẻ trộm cố tình không kết nối thiết bị với internet, AI sẽ tự động mã hóa thiết bị để bảo vệ dữ liệu.Khóa từ xa: Cho phép người dùng khóa và mã hóa dữ liệu smartphone bị đánh cắp từ xa thông qua số điện thoại, mà không cần truy cập vào "Tìm thiết bị của tôi" trên tài khoản Google.Theo công ty bảo mật ESET, những tên cướp thường tìm cách bẻ khóa và lấy cắp dữ liệu từ smartphone bị mất. Sau khi xâm nhập, chúng có thể lấy cắp dữ liệu cá nhân hoặc xâm nhập vào tài khoản ngân hàng của nạn nhân.Google hy vọng với các tính năng mới này, những tên cướp sẽ từ bỏ ý định cướp giật smartphone, bởi điện thoại sau khi bị mất cắp sẽ được mã hóa dữ liệu, ngăn chặn việc lấy cắp hoặc bẻ khóa.Hiện các tính năng chống trộm mới đang được Google phát hành hạn chế cho một số người dùng trước khi triển khai rộng rãi toàn cầu. Smartphone chạy Android 10 trở lên sẽ được hỗ trợ các tính năng này.Theo PCMag
