Hướng dẫn kích hoạt kết nối 5G trên điện thoại iPhone và Android
Bắt đầu từ tuần trước, nhiều thuê bao di động tại Việt Nam bất ngờ phát hiện smartphone của mình hiển thị thông báo đang kết nối mạng 5G. Ban đầu, mạng 5G chỉ xuất hiện tại những khu vực trung tâm của các thành phố lớn, nhưng sau đó nhiều người nhận ra mạng 5G được mở rộng và phủ sóng nhiều khu vực hơn.
Đến thời điểm hiện tại, các nhà mạng lớn tại Việt Nam như Viettel, MobiFone, Vinaphone… đã mở rộng phạm vi phủ sóng mạng 5G trên khắp cả nước, giúp người dùng có thể trải nghiệm công nghệ mạng di động mới, với tốc độ kết nối nhanh hơn.
Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết 2024 sẽ là năm thương mại hóa mạng 5G. Theo quy hoạch hạ tầng viễn thông, Việt Nam đặt mục tiêu vào năm 2025, mạng 5G sẽ có tốc độ tối thiểu 100Mbps. Đến năm 2030, sóng 5G sẽ phủ đến 99% dân số.
Trong thời gian đầu, thuê bao trên cả nước có thể sử dụng mạng 5G trên thiết bị của mình bằng SIM và gói cước hiện có, không cần phải chuyển đổi SIM hay gói cước, miễn là smartphone có hỗ trợ kết nối 5G.
Những trải nghiệm ban đầu của người dùng cho thấy mạng 5G cho tốc độ kết nối vượt trội so với mạng 4G trước đây.
Để có thể sử dụng mạng 5G, smartphone phải hỗ trợ công nghệ mạng mới này. Để kiểm tra xem smartphone của mình có khả năng kết nối 5G hay không và kích hoạt mạng 5G trên smartphone, bạn thực hiện theo hướng dẫn dưới đây.
Đối với smartphone Android
Cách thiết lập và kích hoạt mạng 5G trên smartphone Android có sự khác biệt, tùy theo từng hãng sản xuất. Tuy nhiên, về cơ bản những cách thiết lập này khá giống nhau. Bài viết thực hiện với  điện thoại  Samsung, người dùng smartphone Android của các hãng khác có thể thực hiện tương tự.
- Đầu tiên, người dùng truy cập vào mục cài đặt trên smartphone, chọn "Kết nối", sau đó chọn "Các mạng di động". Đối với một số hãng smartphone khác như Xiaomi hay Oppo, người dùng có thể chọn "SIM và mạng di động" tại giao diện cài đặt.
- Tại giao diện hiện ra, chọn "Chế độ mạng", sau đó bạn nhấn vào tùy chọn "5G/LTE/3G/2G". Trong trường hợp tại đây chỉ hiển thị kết nối "LTE/3G/2G" nghĩa là smartphone không hỗ trợ mạng 5G và chỉ cho phép kết nối với mạng 4G.
Đối với điện thoại iPhone
Apple lần đầu tiên trang bị kết nối 5G cho loạt iPhone 12 ra mắt vào năm 2020. Do vậy, người dùng sử dụng các mẫu iPhone từ phiên bản 12 trở về sau đều có khả năng kết nối mạng 5G.
Trong trường hợp bạn đang sử dụng một mẫu iPhone hỗ trợ mạng 5G, nhưng không rõ vì sao sản phẩm vẫn chưa hiển thị kết nối 5G, người dùng có thể thực hiện theo các bước sau để kích hoạt kết nối 5G trên smartphone của mình.
- Truy cập vào mục cài đặt trên iPhone, kéo xuống dưới chọn mục "Di động" từ menu hiện ra. Sau đó kích hoạt tùy chọn "5G tự động" để iPhone ưu tiên kết nối vào mạng 5G khi có sóng.
Như vậy, bạn đã có thể kích hoạt kết nối mạng 5G trên smartphone chạy Android và iPhone, giúp tận hưởng công nghệ mạng di động thế hệ mới với tốc độ kết nối nhanh hơn.
