Đây sẽ là thiết kế của chiếc iPhone Slim siêu mỏng?
Nhiều khả năng Apple sẽ chính thức trình làng loạt iPhone 16 vào tháng tới. Tuy nhiên, những ngày gần đây, giới công nghệ lại đổ dồn sự chú ý vào iPhone Slim, chiếc iPhone được cho là mỏng nhất từ trước đến nay của Apple và sẽ được ra mắt thị trường vào năm sau.
Theo thông tin, iPhone 16 không còn tạo được "sức nóng" để thu hút sự chú ý của giới công nghệ bởi vì loạt sản phẩm này được cho là sở hữu thiết kế không mấy khác biệt so với  iPhone 15  trước đây, ngoại trừ những nâng cấp về cấu hình và tính năng bên trong.
Ở chiều hướng ngược lại, iPhone Slim được cho là chiếc iPhone có thiết kế "phá cách" và khác biệt nhất từ trước đến nay của Apple, nổi bật với thiết kế siêu mỏng, nhẹ, khung viền bằng titan.
Các nguồn tin bị rò rỉ cho biết iPhone Slim chỉ dày 5mm, mỏng hơn đáng kể so với độ dày 8,2mm của  iPhone 15 Pro  Max. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,55-inch và mặt sau chỉ được trang bị một camera độ phân giải 48 megapixel, không có camera tele hay camera góc siêu rộng.
Chiếc iPhone này được cho là sẽ trang bị chip A19 thế hệ mới nhất do Apple phát triển (loạt iPhone 16 sử dụng chip A18), bộ nhớ RAM 12GB và sẽ được Apple tung ra vào tháng 9/2025, cùng với loạt iPhone 17.
Đáng chú ý, giới thạo tin cho biết iPhone Slim sẽ có giá bán lên đến 1.300 USD, trở thành chiếc iPhone đắt nhất từ trước đến nay của Apple. Không rõ "quả táo" sẽ trang bị cho chiếc iPhone của mình tính năng nào nổi bật để phù hợp với mức giá cao như vậy.
Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác, phải đến hơn một năm nữa, iPhone Slim mới được chính thức trình làng. Tuy nhiên, dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, tài khoản  mạng xã hội  Weibo có tên "XuanPang" đã thiết kế chùm ảnh ý tưởng về iPhone Slim, cho thấy trọn vẹn thiết kế của sản phẩm.
XuanPang cho biết đã vay mượn ý tưởng từ chiếc máy nghe nhạc iPod Touch, kết hợp với các hình ảnh và thông tin bị rò rỉ để tạo nên ảnh bản dựng hoàn chỉnh cho iPhone Slim.
Bạn nghĩ sao nếu iPhone Slim thực sự mang thiết kế như trong chùm ảnh kể trên? Liệu đây có thực sự là chiếc iPhone "phá cách" đủ hấp dẫn để thu hút người dùng? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
