Người dùng Việt "kêu trời" vì iPhone gặp lỗi sau khi nâng cấp lên iOS 18.1
(Dân trí) - Nhiều người dùng tại Việt Nam đã bày tỏ sự bức xúc khi iPhone trở nên lag, chậm và không thể sử dụng được… sau khi nâng cấp thiết bị lên phiên bản iOS 18.1 mới nhấtNhiều độc giả Dân trí cũng như nhiều cư dân mạng tại Việt Nam cho biết iPhone của họ đã gặp phải tình trạng giật, lag hoặc bị đơ… sau khi nâng cấp lên nền tảng iOS 18.1 mới nhất.Nhiều người dùng mô tả tình trạng iPhone của họ xảy ra tình trạng bị đơ hoặc thậm chí treo máy khi sử dụng bàn phím mặc định của Apple trong khi soạn văn bản, đặc biệt là khi nhắn tin trên các ứng dụng như Facebook Messenger hay Zalo…Nhiều người cho biết tình trạng này chỉ mới xảy ra cách đây từ 2 đến 3 ngày, mặc dù họ đã nâng cấp iPhone của mình lên nền tảng iOS 18.1 mới nhất từ cuối tháng 10 vừa qua. Tình trạng gặp phải trên cả những mẫu iPhone cao cấp như loạt iPhone 16, iPhone 15 Pro, 15 Pro Max…"Bàn phím trên iPhone giật, lag không chịu được. Mỗi ngày phải khởi động lại máy 2, 3 lần cho đỡ lag. Trước đây dùng iOS 18 và 18.0.1 đều không bị, chỉ khi nâng cấp lên iOS 18.1 mới gặp tình trạng này", anh Thế Anh (TPHCM) mô tả về tình trạng gặp phải trên chiếc iPhone 15 Pro Max của mình sau khi nâng cấp lên iOS 18.1."Có anh em nào chạy iOS 18.1 bị giật lag khi dùng Messenger xong nóng máy luôn không? Khởi động lại là hết, xài tí lại bị nữa ạ. Em dùng 16 Pro", một người dùng chia sẻ tình trạng gặp phải với chiếc iPhone của mình trên một nhóm Facebook chuyên về công nghệ.Với một số mẫu iPhone đời cũ hơn, chủ yếu từ iPhone 14 trở xuống, sau khi nâng cấp lên iOS 18.1 mới nhất, bên cạnh việc gặp tình trạng giật, lag và bị đơ, nhất là khi sử dụng bàn phím của Apple để gõ, nhiều người còn gặp tình trạng pin bị tụt nhanh, màn hình tự động tắt hoặc ứng dụng tự động thoát khi đang sử dụng.Nhiều người dùng đã tìm cách hạ cấp iPhone của mình từ iOS 18.1 xuống các phiên bản cũ hơn, nhưng đây là điều không dễ để thực hiện, nhất là với những ai không có quá nhiều kiến thức về công nghệ.Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về tình trạng gặp phải trên nền tảng iOS 18.1, nhưng nhiều cư dân mạng cho rằng tình trạng này bắt nguồn từ lỗi phần mềm, thay vì lỗi phần cứng, và sẽ được khắc phục thông qua bản cập nhật iOS mới được Apple phát hành trong tương lai.Một số người dùng tại Việt Nam đã tìm cách khắc phục tạm thời tình trạng giật, đơ trên iPhone, đó là tắt tính năng dự đoán và tự động sửa lỗi trên iOS. Để thực hiện điều này, người dùng truy cập vào "Cài đặt", chọn "Cài đặt chung -> Bàn phím" và tắt đi tùy chọn "Tự động sửa", "Văn bản dự đoán".Dù vậy, thiết lập này cũng chỉ phần nào giảm thiểu tình trạng giật, lag và đơ chứ không khắc phục hoàn toàn các lỗi gặp phải trên iOS 18.1.
