Giá iPhone 16 Pro Max xách tay giảm sâu
(Dân trí) - Đến tối 8/10, iPhone 16 Pro Max xách tay được một số cửa hàng chào bán với mức giá 33,5 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với giá bán của máy chính hãng cùng dung lượng.Chiều ngày 20/9, những chiếc iPhone 16 Pro Max đầu tiên đã được các dân buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Khi nguồn cung dần ổn định và máy chính hãng lên kệ, giá bán của những thiết bị xách tay cũng liên tục giảm.Đến tối ngày 8/10, iPhone 16 Pro Max xách tay được một số cửa hàng chào bán với mức giá 33,5 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với giá bán của máy chính hãng cùng dung lượng. Mức giá này cũng thấp hơn 7 triệu đồng so với tuần trước.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, những chiếc iPhone 16 Pro Max này có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A). So với máy chính hãng bán ra tại thị trường Việt Nam, iPhone 16 xách tay Mỹ sẽ không có khe cắm SIM vật lý.Những năm trước, iPhone xách tay từ thị trường Mỹ luôn nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng Việt Nam. Không ít người dùng còn cho rằng những sản phẩm này sẽ có chất lượng tốt hơn so với máy bán ra tại các quốc gia khác.Chính vì thế, giá iPhone xách tay Mỹ thường cao hơn so với iPhone xách tay từ các thị trường khác khoảng vài trăm nghìn đồng, tùy theo từng phiên bản màu sắc và dung lượng bộ nhớ của thiết bị.Tuy nhiên, thị trường iPhone xách tay đã hoàn toàn thay đổi. Từ thế hệ iPhone 14 ra mắt vào năm 2022, Apple đã loại bỏ khe SIM trên các sản phẩm được bán ra tại thị trường Mỹ. Do đó, người dùng chỉ có thể sử dụng eSIM trên các thiết bị này.Điều này có thể gây ra trở ngại với một số người dùng. Đặc biệt, nhiều người dùng điện thoại tại Việt Nam vẫn chưa có thói quen sử dụng eSIM. Vì thế, thay đổi trên đã tác động không nhỏ đến giá bán của những chiếc iPhone xách tay từ thị trường Mỹ.
