Cách xem trực tiếp tuyển bóng đá nữ Việt Nam đấu Bồ Đào Nha trên internet
(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn cách xem trực tiếp trận đấu của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam gặp Bồ Đào Nha tại World Cup nữ đang diễn ra, để cổ vũ tinh thần cho các cô gái Việt Nam.Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ gặp đội Bồ Đào Nha vào 14h30 hôm nay (theo giờ Việt Nam) trong lượt trận thứ 2 vòng chung kết World Cup nữ 2023.Đội tuyển Bồ Đào Nha được đánh giá là đối thủ vừa tầm với đội tuyển nữ Việt Nam, khi đây cũng là lần đầu tiên Bồ Đào Nha được tham dự một kỳ World Cup nữ.Hiện Bồ Đào Nha đang xếp hạng thứ 21 trong bảng xếp hạng bóng đá nữ của FIFA, còn đội tuyển Việt Nam ở vị trí thứ 32. Do vậy, nhiều người hâm mộ bóng đá nước nhà hy vọng các cô gái của chúng ta sẽ giành được ít nhất một điểm trước Bồ Đào Nha, qua đó lập thành tích lịch sử khi có điểm tại một kỳ World Cup nữ.Trong trường hợp muốn theo dõi và cổ vũ cho các cô gái của đội tuyển Việt Nam trong trận đấu gặp Bồ Đào Nha chiều nay, bạn có thể thực hiện theo các cách dưới đây.Lưu ý: Bạn cũng có thể sử dụng cách thức này để tiếp tục theo dõi trận đấu giữa đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam và Hà Lan diễn ra vào 14h ngày 1/8 tới đây (theo giờ Việt Nam).Cách xem trực tiếp đội tuyển nữ Việt Nam thi đấu trên máy tínhNếu bạn muốn xem trực tiếp trận đấu của đội tuyển nữ Việt Nam trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web xem truyền hình trực tuyến tại đây hoặc tại đây.Để xem nội dung tại 2 trang web này, người dùng cần phải đăng ký và đăng nhập vào tài khoản. Bạn có thể đăng ký tài khoản miễn phí, hoặc sử dụng chính tài khoản Facebook, Google của mình để đăng nhập vào trang web được nhanh chóng hơn.Cách xem trực tiếp đội tuyển nữ Việt Nam trên smartphoneTrong trường hợp muốn xem trực tiếp trận đấu của các cô gái vàng Việt Nam trên smartphone, bạn có thể cài đặt một số ứng dụng xem truyền hình trực tuyến sau:- Ứng dụng TV360: Người dùng Android có thể download ứng dụng tại đây và người dùng iOS tải ứng dụng tại đây.Sau khi truy cập vào ứng dụng, bạn sẽ thấy giao diện giới thiệu về trận đấu giữa đội tuyển nữ Việt Nam và tuyển nữ Bồ Đào Nha. Nhấn vào hình ảnh giới thiệu trận đấu, đăng ký và đăng nhập vào tài khoản miễn phí để bắt đầu xem trận đấu.Bạn cũng có thể sử dụng tài khoản Google hoặc Facebook để đăng nhập vào ứng dụng được nhanh chóng, dễ dàng hơn.- Ứng dụng HTVC: Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí tại đây và người dùng iOS tải ứng dụng miễn phí tại đây.Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng cũng xuất hiện hình ảnh giới thiệu về giải đấu World Cup nữ 2023 đang diễn ra. Bạn có thể nhấn vào hình ảnh này, đăng ký và đăng nhập tài khoản miễn phí để bắt đầu xem trận đấu.Trên đây là những công cụ và giải pháp để giúp bạn có thể theo dõi trực tiếp trận đấu của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trên smartphone và máy tính. Hy vọng sự cổ vũ của các cổ động viên nhà sẽ góp thêm sức mạnh cho các cô gái của chúng ta trong những trận đấu còn lại tại World Cup.
