Xôn xao thông tin Mark Zuckerberg suýt chết khi thi đấu võ thuật
(Dân trí) - Trong lúc tham dự giải đấu võ nhu thuật, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg được cho là đã bị đối thủ kẹp cổ đến mức suýt tử vong.Thông tin gây sốc kể trên được võ sĩ kỳ cựu người Brazil José Lucas Costa da Silva tiết lộ. José là trọng tài trong giải đấu nhu thuật mà Mark Zuckerberg đã tham gia hồi đầu tháng 5 vừa qua.Như Dân trí đã đưa tin, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg đã tham dự giải đấu võ nhu thuật Brazil diễn ra tại thành phố Redwood (bang California, Mỹ). Đây là lần đầu tiên Mark Zuckerberg tham dự một giải đấu võ thuật và giành được cả huy chương vàng lẫn bạc ở 2 hạng mục thi đấu.Tuy nhiên, theo José Lucas Costa da Silva, Mark Zuckerberg đã gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí suýt mất mạng, để có thể đạt được 2 tấm huy chương đó.Costa da Silva cho biết mình đã phải dừng trận đấu có Mark Zuckerberg tham dự, khi nhìn thấy gương mặt của nhà sáng lập Facebook tái nhợt vì bị dính đòn kẹp cổ của đối thủ, đồng thời Zuckerberg đã phát ra âm thanh đặc trưng của một người sắp bất tỉnh do bị bóp cổ quá mạnh.Costa da Silva tin rằng nếu mình bỏ qua tình huống và không cho dừng trận đấu kịp thời, rất có thể Mark Zuckerberg đã bị bất tỉnh và thậm chí sẽ nguy hiểm đến tính mạng."Là một võ sĩ chuyên nghiệp, tôi biết rõ tình cảnh mà Mark phải đối mặt vào thời điểm đó. Một đòn kẹp cổ của đối thủ và nếu không thể thoát ra được, bạn hoàn toàn có thể bị bất tỉnh hoặc thậm chí mất mạng", José Lucas Costa da Silva chia sẻ."Nhìn chung, anh ấy là một võ sĩ cừ khôi chứ không phải là một tên mọt sách như nhiều người vẫn tưởng", Costa da Silva nhận xét về khả năng võ thuật của ông chủ Facebook.Tuy nhiên, đại diện Meta (công ty mẹ của Facebook) mới đây đã lên tiếng phủ nhận thông tin do Costa da Silva công bố và khẳng định rằng Mark Zuckerberg không hề bị bất tỉnh trong suốt giải đấu võ thuật đã tham gia."Mark Zuckerberg không hề bị đánh bất tỉnh trong suốt giải đấu mà anh ấy đã tham gia. Điều đó chưa bao giờ xảy ra", phát ngôn viên của Meta phản hồi về câu chuyện mà Costa da Silva đã chia sẻ.Dave Camarillo - võ sĩ nhu thuật nổi tiếng và là huấn luyện viên của Mark Zuckerberg, cũng khẳng định rằng ông chủ Facebook không hề bị đánh bất tỉnh. Camarillo cho rằng có thể Costa da Silva đã nhầm lẫn giữa tiếng lẩm bẩm của Zuckerberg là âm thanh của người sắp bị bất tỉnh.Trái với hình ảnh mọt sách chỉ biết đến lập trình và công việc như nhiều người nhầm tưởng, Mark Zuckerberg là một "tay chơi" thể thao cừ khôi và tập luyện nhiều môn khác nhau.Nhu thuật là một trong số ít các môn thể thao mà Mark Zuckerberg yêu thích và tập luyện. Nhiều nguồn tin cho biết ông chủ Facebook đang tập luyện cả võ tự do và không loại trừ khả năng sẽ thượng đài thi đấu võ tự do trong thời gian tới.Ngoài nhu thuật, Mark Zuckerberg cũng rất thích môn đấu kiếm và từng là đội trưởng đấu kiếm thời trung học. Ngoài ra, ông chủ Facebook còn yêu thích lướt ván, chạy marathon…Cách đây ít ngày, Mark Zuckerberg đã khoe thành tích ấn tượng khi thực hiện "Thử thách Murphy", một thử thách cực khó về thể lực mà không phải ai cũng hoàn thành được.Những người tham gia thực hiện "Thử thách Murphy" sẽ phải chạy một dặm (1,6km), sau đó thực hiện 100 cái kéo xà, 200 lần chống đẩy, 300 lần squat và cuối cùng tiếp tục chạy thêm một dặm nữa để hoàn tất thử thách.Mark Zuckerberg đã hoàn thành "Thử thách Murphy" trong vòng 39 phút 58 giây khi khoác trên mình chiếc áo giáp chống đạn nặng 9kg.Theo Insider/SoMag
