So sánh Microsoft 365 và Office 2024 - Gói phần mềm nào phù hợp với bạn?
Sức mạnh sốSo sánh Microsoft 365 và Office 2024 - Gói phần mềm nào phù hợp với bạn?(Dân trí) - Microsoft 365 và Office 2024 là hai gói phần mềm văn phòng nổi tiếng nhất của Microsoft, với các công cụ Word, Excel, PowerPoint... Vậy gói phần mềm nào phù hợp với bạn?Nhắc đến các phần mềm văn phòng trên máy tính, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến bộ phần mềm Office của Microsoft, với các công cụ như Word để soạn thảo văn bản, Excel để thực hiện các bảng tính hay PowerPoint để tạo các nội dung trình chiếu, thuyết trình…Hiện tại, Microsoft đang cung cấp cho người dùng hai gói phần mềm văn phòng khác nhau, bao gồm Office 2024 và Microsoft 365.Về cơ bản, Microsoft 365 và Office 2024 có vẻ rất giống nhau vì cả hai gói sản phẩm đều cung cấp cho người dùng các phần mềm văn phòng phổ biến và quen thuộc. Tuy nhiên, nếu đi sâu vào từng tính năng riêng biệt, bạn sẽ thấy hai gói phần mềm này có nhiều sự khác biệt.Vậy gói phần mềm văn phòng nào phù hợp với bạn? Dưới đây là những sự so sánh giữa Microsoft 365 và Office 2024 để người dùng có thể chọn được gói phần mềm phù hợp nhất cho riêng mình.Lưu ý: bài viết chỉ so sánh Microsoft 365 và Office 2024 phiên bản dành cho người dùng phổ thông, do phiên bản phần mềm dành cho doanh nghiệp sẽ có giá bản quyền đắt nên sẽ không được đề cập trong bài viết này.Microsoft 365 là gì?Microsoft 365 là gói phần mềm văn phòng được Microsoft cung cấp dưới dạng dịch vụ, được tích hợp các phần mềm văn phòng như Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Publisher, Access, Outlook…Khi đăng ký dịch vụ Microsoft 365, người dùng có thể cài đặt các phần mềm văn phòng trên nhiều thiết bị và nền tảng khác nhau, bao gồm Windows, Mac, smartphone chạy Android, iPhone và iPad. Các phần mềm văn phòng trong gói dịch vụ Microsoft 365 sẽ được tự động cập nhật ngay khi có phiên bản mới được ra mắt.Office 2024 là gì?Office 2024 là gói phần mềm văn phòng mới nhất vừa được Microsoft ra mắt vào tuần trước. Đây là phiên bản nâng cấp của gói phần mềm văn phòng Office 2021 ra mắt cách đây 3 năm.So với Microsoft 365, gói phần mềm Office 2024 chỉ bao gồm các phần mềm phổ biến là Word, Excel, PowerPoint. Gói phần mềm này cũng chỉ có phiên bản dành cho máy tính chạy Windows và Mac, không có phiên bản dành cho các nền tảng di động.Về cơ bản các phần mềm văn phòng được trang bị trên Microsoft 365 và Office 2024 đều giống nhau về giao diện hay tính năng. Tuy nhiên, do Office 2024 là gói phần mềm độc lập, nghĩa là người dùng Office 2024 sẽ không được tự động cập nhật các phần mềm Word hay Excel lên phiên bản mới nhất như trên Microsoft 365.Trong trường hợp Microsoft phát hành bản cập nhật mới cho các phần mềm Word, Excel hay PowerPoint… người dùng Microsoft 365 sẽ tự động được nâng cấp lên phiên bản mới này, trong khi đó người dùng Office 2024 sẽ phải chờ cho đến khi Microsoft phát hành gói phần mềm Office 2025 hoặc 2026 mới được nâng cấp lên phiên bản mới nhất.Mức giá và cách thanh toán của Microsoft 365Hiện 2 gói phần mềm văn phòng Microsoft 365 và Office 2024 đều được Microsoft phân phối chính thức tại Việt Nam.Do Microsoft 365 là gói dịch vụ, nghĩa là người dùng sẽ thanh toán phí sử dụng hàng tháng hoặc hàng năm để sử dụng, thay vì có thể mua đứt một lần.Microsoft 365 được cung cấp dưới dạng 2 phiên bản, bao gồm phiên bản Microsoft 365 Personal dành cho người dùng cá nhân và Microsoft 365 Family dành cho gia đình.Trong đó, Microsoft 365 Personal được một số hệ thống bán lẻ sản phẩm công nghệ tại Việt Nam cung cấp với mức giá 990.000 đồng/năm hoặc 150.000 đồng/tháng. Gói phần mềm này cho phép người dùng cài đặt cùng lúc trên 5 thiết bị, bao gồm Windows, Mac, iPhone, iPad và smartphone/máy tính bảng chạy Android.Tuy nhiên, người dùng chỉ được phép cài đặt một gói phần mềm trên một nền tảng. Chẳng hạn bạn chỉ được phép cài đặt và kích hoạt Microsoft 365 Personal trên một máy tính chạy Windows, đồng thời trên một iPhone, không thể cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm trên 2 máy tính Windows cùng lúc.Phiên bản Microsoft 365 Family, hiện gói phần mềm này có giá 1,49 triệu đồng/năm hoặc 200.000 đồng/tháng. Với gói dịch vụ này, Microsoft sẽ cung cấp cho người dùng 6 tài khoản khác nhau, trong đó mỗi tài khoản có thể cài đặt các phần mềm văn phòng lên cùng lúc 5 thiết bị, bao gồm Windows, Mac, iPhone, iPad và smartphone/máy tính bảng chạy Android.Ngoài ra, Microsoft cũng cung cấp các gói Microsoft 365 Business dành cho doanh nghiệp, tuy nhiên, phạm vi bài viết sẽ không đề cập đến phiên bản này.Mức giá và cách thanh toán của Office 2024Với gói phần mềm Office 2024, người dùng có thể trả tiền một lần duy nhất để sở hữu bản quyền của các công cụ có trong gói phần mềm này, thay vì phải trả tiền thuê bao dịch vụ hàng năm như Microsoft 365.Hiện gói phần mềm Office 2024 được các hệ thống bán lẻ sản phẩm công nghệ tại Việt Nam cung cấp với mức giá 2,29 triệu đồng. Sau khi thanh toán tiền bản quyền, người dùng có thể cài đặt bộ phần mềm Office 2024 trên máy tính (Windows hoặc Mac) mà không bị hạn chế về thời hạn sử dụng.Tuy nhiên, dù Office 2024 sẽ không được cập nhật lên phiên bản phần mềm mới, Microsoft vẫn sẽ phát hành các bản nâng cấp để vá các lỗ hổng bảo mật hoặc lỗi gặp phải trên phiên bản phần mềm này.Như vậy, Office 2024 có giá cao hơn Microsoft 365, nhưng bù lại người dùng chỉ phải thanh toán một lần và không bị giới hạn về thời gian sử dụng bản quyền.Chỉ Microsoft 365 mới được Microsoft tặng kèm dịch vụ lưu trữ đám mâyMột ưu điểm của gói phần mềm Microsoft 365 so với Office 2024 đó là Microsoft sẽ tặng kèm cho người dùng dịch vụ lưu trữ đám mây OneDrive.Cụ thể, người dùng đăng ký gói phần mềm Microsoft 365 Personal sẽ được tặng kèm 1TB dung lượng lưu trữ trên OneDrive. Nếu đăng ký gói dịch vụ Microsoft 365 Family, người dùng sẽ được tặng kèm 6TB dung lượng lưu trữ trên OneDrive (tương ứng với 1TB dung lượng/tài khoản).Người dùng có thể sử dụng tài khoản OneDrive này để lưu trữ hình ảnh, tự động sao lưu file đang chỉnh sửa bằng Microsoft 365 hay sao lưu, đồng bộ dữ liệu từ smartphone, máy tính… nếu muốn.Gói phần mềm văn phòng nào phù hợp với bạn?Trước khi đưa ra sự lựa chọn về gói phần mềm văn phòng phù hợp, hãy cùng xem qua bảng so sánh tổng quát dưới đây:Dựa vào bảng trên, bạn có thể thấy Microsoft 365 vượt trội hơn Office 2024 về số phần mềm được hỗ trợ và ưu đãi lưu trữ đám mây tặng kèm. Tuy nhiên, người dùng sẽ phải tốn phí hàng năm để sử dụng Microsoft 365 và mức phí này kéo dài chắc chắn sẽ không hề ít.Ngược lại, Office 2024 chỉ cung cấp 3 phần mềm, nhưng đây đều là những công cụ cơ bản và cần thiết nhất cho công việc văn phòng. Bên cạnh đó, người dùng chỉ cần trả tiền một lần để mua đứt bản quyền phần mềm, thay vì phải mất khoản phí hàng năm.
