Thêm hãng ôtô Trung Quốc đưa robot hình người vào nhà máy
Zeekr, công ty thuộc sở hữu của tập đoàn ôtô Trung Quốc Geely, đã bắt đầu thử nghiệm Walker S Lite với hình dáng giống con người, có thể thực hiện nhiệm vụ cơ bản bên trong nhà máy. Video đăng trên Weibo cho thấy, robot di chuyển bằng hai chân, di chuyển các hộp xung quanh "nhà máy thông minh" ở Hàng Châu. Khi một nhân viên chào, robot đáp lại: "Tôi sẽ cố gắng hết sức".
Được sản xuất bởi UBtech Robotics có trụ sở tại Thâm Quyến, Walker S Lite có thể mang các pallet hoặc hộp đựng linh kiện trọng lượng khoảng 15 kg lên băng chuyền. UBtech cho biết robot có thể làm việc liên tục trong 21 ngày, nhiệm vụ chủ yếu là "hỗ trợ nhân viên với các công việc hậu cần".Vào tháng 2, UBtech cũng đăng một video cho thấy phiên bản Walker S làm việc trên dây chuyền lắp ráp tại một nhà máy của hãng ôtô Nio với vai trò kiểm tra xe điện. Các công ty khác như Mercedes-Benz cũng bắt đầu thử nghiệm robot hình người Apollo cho các nhiệm vụ "đòi hỏi khắt khe và lặp đi lặp lại"; hay BMW sử dụng robot Figure 01 của Figure AI cho các hoạt động tương tự.Video từ nhà máy Zeekr được công bố một tháng sau khi Elon Musk tuyên bố Tesla sẽ bắt đầu sản xuất và sử dụng robot hình người Optimus từ năm 2025 cho nhà máy Tesla, sau đó thương mại hóa trong năm 2026. Tiến độ này chậm hơn khoảng một năm so với dự tính.Musk lần đầu công bố Optimus năm 2021 dưới hình dạng một người thật mặc đồ bó sát. Năm 2022, công ty ra mắt nguyên mẫu đầu tiên, có chiều cao 173 cm, nặng 57 kg. Những năm qua, robot hình người này đạt được một số bước tiến như gấp quần áo, tập yoga hay tự di chuyển trong nhà máy.Musk kỳ vọng Optimus là chất xúc tác để "nâng vốn hóa thị trường của Tesla lên 25 nghìn tỷ USD". Ông dự đoán cuối cùng robot sẽ đông hơn con người. Dù vậy, so với các công ty khác, Tesla đang tỏ ra chậm chân.
Robot hình người đa năng cỡ lớn đầu tiên của Trung Quốc
Robot hình người của Tesla gây thất vọng khi dự triển lãm Trung Quốc
Robot hình người Figure lắp ráp ôtô cho BMW
Elon Musk mô tả viễn cảnh sử dụng robot Optimus
Elon Musk: 'Robot hình người sẽ biến Tesla thành công ty 25 nghìn tỷ USD'
Robot hình người đa năng cỡ lớn đầu tiên của Trung Quốc
Robot hình người của Tesla gây thất vọng khi dự triển lãm Trung Quốc
Robot hình người Figure lắp ráp ôtô cho BMW
Elon Musk mô tả viễn cảnh sử dụng robot Optimus
Elon Musk: 'Robot hình người sẽ biến Tesla thành công ty 25 nghìn tỷ USD'
