Robot hình người lắp ráp xe BMW gây ấn tượng vì sự linh hoạt
Trong video được startup Figure AI đăng trên  YouTube , Figure 02 bắt đầu đảm nhận công việc tại nhà máy sản xuất ôtô BMW ở Nam Carolina (Mỹ), bên cạnh mẫu  Figure 01  đã có trước đó. Tuy nhiên, so với "đàn anh", robot hình người này nổi trội hơn.
Video cho thấy robot được kích hoạt và bắt đầu một loạt bài kiểm tra tái hiện điều kiện làm việc tại một nhà máy lắp ráp ôtô thực tế. So với phiên bản đời đầu, Figure 02 có bàn tay linh hoạt hơn nhiều, cổ tay và ngón tay hoạt động nhanh hơn, xoay tự do 16 độ, có thể điều khiển các bộ phận vào vị trí chính xác đến từng milimet mà khớp nối của con người không thể đạt được.
Ở phần mô tả, Figure AI cho biết Figure 02 có bàn tay "thực hiện các nhiệm vụ phức tạp như robot phẫu thuật tại bệnh viện". Robot có thể nâng linh kiện ôtô với tải trọng tối đa 25 kg, đặt chính xác vào vị trí lắp đặt mà không mắc lỗi.
Trong video, Figure AI tạo tác động khiến robot mắc lỗi. Tuy nhiên, nó lập tức thích nghi, tự sửa lỗi tại chỗ và không làm chậm dây chuyền sản xuất. Theo đại diện công ty, Figure 02 có sức mạnh xử lý gấp ba lần so với Figure 01, đi kèm khả năng giao tiếp bằng giọng nói được nâng cao, cũng như camera, micro, cảm biến tốt hơn, pin hiệu suất cao hơn.
"Robot này có khả năng thực hiện hoàn toàn tự động các nhiệm vụ giống con người. Hai tay của nó có thao tác đa dạng, cầm nắm phức tạp và phối hợp cả hai đồng thời. Chúng tôi đang đánh giá cách sử dụng nó một cách an toàn trong sản xuất ôtô", Benedikt Torka, người phát ngôn của BMW, nói với  The Sun .
Trong khi đó, theo Milan Nedeljkovic, thành viên trong ban giám đốc BMW, dựa trên những gì đã thử nghiệm, việc đưa robot hình người vào nhà máy sản xuất ôtô "rất hứa hẹn".
"Với hoạt động thử nghiệm sớm, chúng tôi hiện xác định các ứng dụng khả thi cho robot hình người trong sản xuất", Nedeljkovic chia sẻ.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của Figure 02 cũng gây lo ngại. Cây bút Michael Walsh viết trên  Nerdist  rằng robot mới này cho thấy "một thảm họa khoa học viễn tưởng có thể trở thành hiện thực". Một số bình luận trên YouTube nói họ "nổi da gà" khi thấy tính năng của robot mới. Số khác thậm chí lo ngại thời điểm con người bị robot hình người "cướp" việc có thể sẽ đến sớm hơn so với các dự đoán trước đây.
Figure AI được thành lập năm 2022 tại Mỹ nhưng nhanh chóng tạo ấn tượng với giới đầu tư, được định giá 2,6 tỷ USD. Vào tháng 1, công ty ký thỏa thuận thương mại đầu tiên với BMW, trong đó triển khai robot hình người tại cơ sở sản xuất của hãng ôtô Đức tại Spartanburg, Nam Carolina (Mỹ). Robot được đào tạo trong 12-24 tháng trước khi chính thức vận hành tại nhà máy.
Hiện một số công ty xe hơi bắt đầu đưa robot hình người vào dây chuyền lắp ráp. Hồi tháng 3, Mercedes  thông báo  đang sử dụng robot Apollo của Apptronik để thực hiện các nhiệm vụ đơn giản như lấy và mang linh kiện.  Nio của Trung Quốc  cũng làm điều tương tự. Honda và Hyundai đã thử nghiệm robot để tự động hóa các nhiệm vụ lặp đi lặp lại và nguy hiểm trên dây chuyền lắp ráp. Gần nhất, hãng xe Zeekr, công ty thuộc sở hữu của tập đoàn ôtô Trung Quốc Geely, đã bắt đầu t hử nghiệm  Walker S Lite cho các tác vụ đơn giản trong nhà máy.
