Bất ngờ về chiếc smartphone mà "đội trưởng Mỹ" Chris Evans đang sử dụng
(Dân trí) - Với khối tài sản ước tính lên đến 80 triệu USD, nhiều người đã phải bất ngờ khi phát hiện ra rằng ngôi sao hạng A Chris Evans lâu nay vẫn đang sử dụng một chiếc smartphone lỗi thời.Ngôi sao điện ảnh gắn liền với vai diễn "Đội trưởng Mỹ" - Chris Evans, lâu nay vẫn đang sử dụng iPhone 6s, chiếc smartphone được Apple giới thiệu từ năm 2015. Sự thật bất ngờ này vừa được chính Chris Evans tiết lộ trên trang Instagram cá nhân của mình.Theo đó, Chris Evans vừa đăng tải lên trang cá nhân một bài viết để "chia tay" với chiếc iPhone 6s mà lâu nay anh vẫn sử dụng để đổi sang một chiếc smartphone khác mới hơn."Hãy yên nghỉ, iPhone 6S. Chúng ta đã có một hành trình tốt đẹp. Tôi sẽ nhớ nút bấm Home. Tôi sẽ không quên cuộc chiến hằng đêm để giúp bạn sạc pin, hoặc những bức ảnh đầy nhiễu do bạn chụp. Hoặc khi pin của bạn giảm đột ngột từ 100% xuống 15% và chết hoàn toàn trong vài phút. Đó là một hành trình hoang dại. Hãy nghỉ ngơi đi, anh bạn", Chris Evans viết trên trang Instagram cá nhân của mình, cùng với đó là hình ảnh chiếc iPhone 6s cũ bên cạnh chiếc iPhone mới mà diễn viên này vừa mua, mà không khó để nhận ra đó là một chiếc iPhone 13 Pro Max.Không rõ lý do tại sao Chris Evans không đợi đến khi iPhone 14 ra mắt mới đổi mới điện thoại, nhưng nhiều khả năng với nam diễn viên này, một chiếc iPhone 13 Pro Max là quá đủ cho nhu cầu sử dụng của bản thân.Mặc dù đã ra đời cách đây 7 năm, iPhone 6s vẫn được Apple hỗ trợ để nâng cấp lên phiên bản iOS 15 mới nhất. Tuy nhiên, với phiên bản iOS 16 sẽ được trình làng vào mùa thu năm nay, Apple sẽ không còn tiếp tục hỗ trợ iPhone 6s và nhiều khả năng đây là lý do khiến Chris Evans chia tay chiếc điện thoại lâu năm của mình.Sau khi nâng cấp lên iPhone 13 Pro Max, không ít người dự đoán với thói quen của mình, rất có thể Chris Evans vẫn sẽ tiếp tục gắn bó với chiếc smartphone này trong một thời gian dài trước khi nâng cấp lên một chiếc smartphone mới.Sở hữu khối tài sản ước tính 80 triệu USD, việc Chris Evans gắn bó với một chiếc smartphone trong suốt 7 năm là điều khiến nhiều người phải bất ngờ. Nhiều cư dân mạng hài hước cho rằng vai diễn "Đội trưởng Mỹ" đã thực sự ăn sâu vào con người Chris Evans, khiến nam diễn viên này luôn hoài cổ và thích gắn bó với những thứ thân quen, giống như nhân vật Captain America trong phim.Theo SoMag
