Cách nhận gói dữ liệu 5G miễn phí từ Viettel và Vinaphone
Việc 5G được triển khai tại Việt Nam giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm công nghệ mạng mới nhất, với những ưu điểm về tốc độ kết nối.
Về mặt lý thuyết, mạng 5G có tốc độ gấp 10 đến 100 lần so với mạng 4G và những trải nghiệm bước đầu của người dùng cho thấy tốc độ ấn tượng của công nghệ mạng thế hệ mới.
Để có thể sử dụng mạng 5G tại Việt Nam đòi hỏi smartphone phải hỗ trợ kết nối 5G và người dùng đang ở trong phạm vi phủ sóng của công nghệ mạng này.
Hiện tại giá thành của các mẫu smartphone hỗ trợ mạng 5G trên thị trường ngày càng giảm, giúp người dùng có thể sở hữu những  điện thoại  5G để trải nghiệm công nghệ mới với mức giá "mềm" và dễ chấp nhận.
Bạn đọc có thể tham khảo những mẫu điện thoại 5G giá rẻ được  Dân trí   giới thiệu tại đây,  đồng thời xem cách kích hoạt kết nối 5G trên smartphone chạy Android và iPhone đã được  Dân trí  hướng dẫn tại đây.
Hai nhà mạng lớn tại Việt Nam là Viettel và Vinaphone đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp gói dữ liệu 5G miễn phí để thuê bao di động sử dụng thử và trải nghiệm tốc độ kết nối của mạng 5G.
Bạn đọc có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này.
Với thuê bao Viettel
Viettel là nhà mạng đầu tiên và duy nhất thương mại hóa mạng 5G tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại, cung cấp nhiều gói cước 5G với nhiều mức giá và dung lượng khác nhau. Tuy nhiên, trước khi người dùng quyết định chi tiền để mua các gói cước 5G, thuê bao Viettel có thể tận dụng chương trình khuyến mãi của nhà mạng này để trải nghiệm miễn phí mạng 5G.
- Đầu tiên, người dùng soạn tin nhắn với nội dung "TN5G", gửi đến số điện thoại 191.
- Chờ trong giây lát, bạn sẽ nhận được một tin nhắn phản hồi từ tổng đài 191 thông báo đã đăng ký thành công. Bây giờ, người dùng sẽ có 20GB dung lượng 5G sử dụng miễn phí trong 10 ngày (tương ứng với 2GB mỗi ngày).
Chương trình khuyến mãi sẽ kéo dài đến hết ngày 30/10.
Với thuê bao Vinaphone
Hiện tại Vinaphone cũng đang cung cấp gói dùng thử 5G miễn phí cho người dùng. Bạn đọc có thể thực hiện theo các bước sau để nhận gói dung lượng 5G miễn phí này:
- Đầu tiên, bạn soạn tin nhắn với nội dung "5G On" gửi đến tổng đài 888 để kích hoạt kết nối 5G trên SIM.
- Tiếp theo, soạn tin nhắn với nội dung "DK KM5G" gửi đến tổng đài 888. Chờ trong giây lát, một tin nhắn được gửi lại từ tổng đài cho biết bạn đã đăng ký thành công và nhận được 50GB dung lượng 5G với thời hạn sử dụng trong 30 ngày.
Thời gian diễn ra chương trình khuyến mãi sẽ kéo dài đến hết ngày 15/11.
Lưu ý:  trong trường hợp nhắn tin và nhận được phản hồi "Xin lỗi, thuê bao của quý khách không nằm trong danh sách được mời trải nghiệm dịch vụ Vinaphone 5G", nghĩa là bạn không thể tham gia chương trình khuyến mãi của Vinaphone. Người dùng có thể liên hệ với tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng này để biết thêm lý do chi tiết.
Một số trường hợp người dùng Vinaphone khi đi vào khu vực có phủ sóng 5G sẽ được nhà mạng này tự động đăng ký và kích hoạt gói khuyến mãi 5G miễn phí. Trong trường hợp này, người dùng sẽ nhận được tin nhắn thông báo từ nhà mạng và không cần phải thực hiện theo hướng dẫn ở trên để đăng ký gói khuyến mãi 5G miễn phí.
