Mua iPhone 16 trên Apple Store Online, người dùng nhận được hộp rỗng
(Dân trí) - Sự việc xảy ra vào chiều 19/10. Người dùng cho biết bên trong đơn hàng hoàn toàn không có chiếc iPhone 16 Pro Max mà anh đặt mua.Chiều 19/10, một tài khoản Facebook đã chia sẻ đoạn video mở hộp đơn hàng mà anh đặt mua từ Apple Store Online Việt Nam. Đây là đơn hàng đặt mua iPhone 16 Pro Max. Tuy nhiên, khi mở hộp, bên trong hoàn toàn trống và không có điện thoại.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Tùng (người đăng tải video) cho biết khi cầm đơn hàng, anh nhận thấy bên trong hộp rất nhẹ.Đồng thời, hai phần tem niêm phong ở khu vực trên và dưới hộp điện thoại đều đã bị xé rách. Khi mở hộp ra, bên trong hoàn toàn không có chiếc iPhone 16 Pro Max mà anh đặt mua."Đây là lần đầu tôi gặp phải tình huống này nên cũng rất bối rối không biết xử lý ra sao. Hiện tại, đại diện đơn vị vận chuyển đã liên hệ với tôi và thống nhất phương án.Cách xử lý của bên vận chuyển là sẽ hoàn lại đơn hàng nhanh nhất có thể, vào thứ 2 hoặc thứ 3 tuần tới. Qua đây, tôi cũng muốn cảnh báo người khác nên quay lại video khi nhận hàng để đảm bảo an toàn cũng như có bằng chứng hỗ trợ xử lý vụ việc khi cần thiết", anh Tùng cho biết thêm.Phóng viên Dân trí cũng đang liên hệ với Apple và đơn vị vận chuyển để làm rõ thêm thông tin vụ việc.
