Giá iPhone 16 quá cao, đây là 3 lựa chọn thay thế sắp ra mắt tại Việt Nam
Trong những tháng cuối năm, thị trường di động tại Việt Nam được kỳ vọng sẽ trở nên sôi động hơn nhờ sự ra mắt của hàng loạt thiết bị mới. Bên cạnh dòng sản phẩm iPhone 16 đắt đỏ, người dùng sẽ có thêm nhiều lựa chọn khác từ các nhà sản xuất smartphone Android.
Đây đều là những thiết bị thuộc phân khúc trung cấp với mức giá dễ tiếp cận hơn. Đồng thời, các sản phẩm này vẫn được thừa hưởng nhiều tính năng từ dòng smartphone cao cấp của mỗi hãng.
Xiaomi 14T Series
Dòng sản phẩm Xiaomi 14T sẽ có thiết kế tương tự phiên bản 13T tiền nhiệm với cụm camera hình vuông lớn ở mặt lưng. Tuy vậy, máy sẽ sở hữu ngoại hình vuông vức và cứng cáp hơn.
Nhiều nguồn tin cho biết Xiaomi sẽ tiếp tục hợp tác với Leica để trang bị hệ thống ống kính Leica Summilux khẩu độ lớn lên dòng sản phẩm Xiaomi 14T. Máy sẽ sử dụng cảm biến Sony IMX906 hoặc Light Fusion 900, hỗ trợ giảm nhiễu và cải thiện chất lượng ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng yếu.
Xiaomi 14T sẽ được trang bị bộ xử lý MediaTek Dimensity 8300-Ultra, trong khi bản Xiaomi 14T Pro sử dụng chip MediaTek Dimensity 9300+. Viên pin tích hợp sẽ có dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh HyperCharge.
Ngoài ra, trang  GSMArena  tiết lộ Xiaomi 14T Series sẽ là dòng sản phẩm đầu tiên của Xiaomi được trang bị các tính năng AI như dịch thuật, tự động ghi chú và Circle to Search hỗ trợ tìm kiếm thông tin. Dự kiến, Xiaomi 14T Series sở hữu camera Leica sẽ ra mắt tại Việt Nam vào ngày 27/9.
Samsung Galaxy S24 FE
Nguồn tin từ  Android Authority  cho biết ngoại hình tổng thể của Galaxy S24 FE sẽ gần giống với mẫu Galaxy S24+. Tuy vậy, là một sản phẩm thuộc phân khúc thấp hơn, phần viền màn hình của Galaxy S24 FE sẽ không được làm mỏng như phiên bản S24+.
Dự kiến, máy sẽ được trang bị bộ xử lý Exynos 2400e. Nhiều khả năng, đây là một phiên bản giảm xung nhịp của chip Exynos 2400 được sử dụng trên hai mẫu Samsung Galaxy S24 và Galaxy S24+.
Galaxy S24 FE sẽ sở hữu màn hình 6,7 inch, lớn hơn so với kích thước 6,4 inch trên phiên bản Galaxy S23 FE tiền nhiệm. Dù vậy, độ phân giải màn hình vẫn sẽ giữ nguyên ở mức Full HD+.
Hệ thống camera của máy sẽ bao gồm ống kính chính 50MP, ống kính góc siêu rộng 12MP và ống kính telephoto 8MP hỗ trợ zoom quang học 3x. Dự kiến, Galaxy S24 FE sẽ ra mắt tại thị trường Việt Nam từ cuối tháng 9.
Vivo V40 Lite
Điểm nhấn trên Vivo V40 Lite nằm ở hệ thống camera được trang bị công nghệ vòng sáng Aura, giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, máy cũng sẽ tích hợp một số tính năng AI như xóa vật thể hoặc phục hồi hình ảnh.
Màn hình của máy có kích thước 6,67 inch, sử dụng tấm nền AMOLED với độ phân giải Full HD+. Màn hình này sẽ hỗ trợ tần số quét 120Hz, giúp trải nghiệm vuốt chạm trở nên mượt mà hơn.
Máy sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 685, dung lượng RAM 8GB và hỗ trợ mở rộng thêm tối đa 8GB RAM. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh với công suất 80W.
Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị chuẩn kháng nước IP64 cùng tính năng cảm ứng thông minh khi tay ướt. Dự kiến, Vivo V40 Lite sẽ ra mắt tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 10 sắp tới.
