Anton Đạt và trải nghiệm chụp ảnh không ngờ với Galaxy S24 FE
(Dân trí) - Samsung vừa giới thiệu thành viên mới của S24 Series là S24 FE. Chiếc smartphone cận cao cấp này nhận nhiều đánh giá tích cực về hiệu năng, đặc biệt là khả năng chụp ảnh khi người dùng có thể nhận về thành quả đáng ngạc nhiên.Là nhiếp ảnh gia nổi tiếng với những bức ảnh chụp bằng smartphone tuyệt đẹp, anh Anton Đạt hào hứng với trải nghiệm trên một chiếc smartphone cận cao cấp như S24 FE. Băn khoăn lớn nhất của anh là chiếc smartphone với mức giá hợp lý liệu có thể mang lại những trải nghiệm nhiếp ảnh xứng tầm như những chiếc điện thoại có hiệu năng "khủng" hay không?Anh Anton Đạt đi khắp Sài Gòn để khám phá tính năng chụp ảnh trên S24 FE. Địa điểm đầu tiên được anh nhắm đến chính là chợ cá kiểng tự phát ở quận 5 lúc 4h. Tính năng Nightography vốn đã tạo được danh tiếng với S24 Ultra giờ đây cũng đã xuất hiện trên S24 FE và lập tức phát huy khả năng.Ở những tấm ảnh chụp chợ cá cảnh lúc tờ mờ sáng, tính năng "Mắt thần bóng đêm" cùng với công nghệ xử lý tín hiệu hình ảnh (ISP) AI giúp cải thiện khả năng chụp trong điều kiện ánh sáng yếu rất tốt. Thành quả là những bức ảnh đêm sống động và rõ nét.Với các nhiếp ảnh gia chuyên chụp đường phố hay du lịch như anh Anton Đạt, khả năng bắt nét nhanh trên hệ thống camera của smartphone là rất quan trọng, giúp họ có thể lưu giữ ngay những khoảnh khắc ấn tượng và ngẫu hứng trên hành trình rong ruổi.Trong lúc dừng lại tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) lúc nửa đêm, anh Anton Đạt đã rút S24 FE ra chụp một xe đẩy bán xôi ngay trên đường. Dù điều kiện ánh sáng phức tạp nhưng khả năng lấy nét của S24 FE rất tốt và lên màu khá chuẩn so với thực tế nhìn bằng mắt thường. Thành quả này có được chính là nhờ công nghệ ổn định hình ảnh quang học (OIS) được trang bị trên camera của S24 FE.Dù là sản phẩm cận cao cấp, nhưng Samsung chịu chơi khi mang hệ thống camera cao cấp được trang bị ống kính góc rộng 50MP và ống kính tele 8MP với zoom quang học 3X lên S24 FE. Nhờ đó, anh Anton Đạt có thể thu về những tấm ảnh sắc nét và ấn tượng trong tiêu cự góc rộng 0.6X hay tiêu cự 3X dù trong điều kiện ánh sáng yếu.Có đam mê lưu giữ chân dung các nhân vật gặp được trên đường nên anh Anton Đạt cũng rất quan tâm tới khả năng chụp ảnh chân dung chân thực và sống động của S24 FE. Với công nghệ nhận diện chủ thể và Super HDR giúp nhận diện cảnh vật và tối ưu màu sắc, anh Đạt đã thu về những bức ảnh chân dung ưng ý tại phố lồng đèn quận 5 (TPHCM).Bên cạnh camera ấn tượng, S24 FE còn chinh phục nhiếp ảnh gia Anton Đạt nhờ tính năng chỉnh ảnh chuyên nghiệp (Photo Assist), giúp anh thổi hồn vào những bức ảnh theo cách sáng tạo và hoàn hảo hơn nữa.Trên bức ảnh chụp tại bến tàu thủy Bình An (quận 2, TPHCM), anh Đạt đã dùng tính năng "Hậu kỳ sáng tạo" để di chuyển, phóng to thu nhỏ hoặc thậm chí là xóa chủ thể là cô gái. Galaxy AI trên S24 FE xử lý khá thông minh và chuẩn chỉnh khi thay phần bị thiếu một cách hài hòa và chất lượng rõ nét.Anh Đạt cũng thử khả năng selfie trên hệ thống camera trước 10MP của S24 FE và thành quả chính là một bức ảnh selfie đủ nét và chân thực, gây ấn tượng cho người xem. Khi sử dụng thêm tính năng "Chân dung AI studio", anh có thể biến hóa ảnh selfie thành nhiều phong cách khác nhau, từ hoạt hình, truyện tranh, tranh màu nước hoặc phác họa…Nhiếp ảnh gia bày tỏ sự thích thú với tính năng "Phác họa thông minh" (Sketch to image). Khi vẽ thử một hình tròn lên nền trời trong bức ảnh chụp toàn cảnh bờ sông Sài Gòn, Galaxy AI hiểu ngay gợi ý về mặt trăng và sáng tạo ra nhiều đề xuất hình ảnh mặt trăng khác nhau. Anh Đạt có thể thoải mái chọn đề xuất mà anh đánh giá là hài hòa nhất so với ảnh gốc.Một tính năng khác cũng rất được quan tâm trên S24 FE chính là "Chuyển động chậm tức thì". Với các smartphone khác, người dùng thường phải chủ động chọn tính năng quay chậm (slow-motion) ngay từ trước khi khoảnh khắc cần quay diễn ra. Với tính năng này trên S24 FE, người dùng có thể thoải mái quay lại mọi khoảnh khắc chuyển động mình thích ở chế độ thông thường. Khi xem lại video, nếu người dùng muốn chủ động chuyển sang chuyển động chậm tức thì ở bất kỳ khoảnh khắc nào trong video có thể xử lý luôn trong khâu hậu kỳ chỉ với vài cú bấm.Chia sẻ về những trải nghiệm sớm trên S24 FE, nhiếp ảnh gia Anton Đạt tâm đắc: "Khá bất ngờ là một chiếc smartphone cận cao cấp có thể mang lại trải nghiệm chụp và hậu kỳ hình ảnh trên mức kỳ vọng như thế. Đây là một lựa chọn đáng cân nhắc cho những người dùng muốn trải nghiệm trọn bộ tính năng AI, đặc biệt là trên camera mà có ngân sách không quá cao. Có S24 FE, tôi tin là người dùng có thể nhàn hạ hơn rất nhiều, nhất là trong khâu chụp ảnh".
