Điểm danh những robot hình người hiện đại và thông minh nhất ngày nay
Những robot với hình dáng và cách suy nghĩ giống như con người là chủ đề rất quen thuộc trong nhiều bộ phim khoa học viễn tưởng. Tuy nhiên, với sự phát triển của công nghệ trí tuệ nhân tạo (A.I), những robot hình người đã không còn chỉ xuất hiện trong sự tưởng tượng ở thời đại ngày nay.
Theo đánh giá của hãng nghiên cứu thị trường MarketsandMarkets, ngành công nghiệp robot hình người sẽ "bùng nổ" trong vòng 5 năm tới, đạt giá trị 13,8 tỷ USD và sẽ ngày càng nhiều robot hình người tích hợp trí tuệ nhân tạo được ra đời.
Thậm chí, nhiều chuyên gia còn cho rằng robot hình người sẽ ngày càng trở nên thông minh hơn và thay thế cho con người trong nhiều lĩnh vực, công việc… ở tương lai không xa.
Cho đến thời điểm robot hình người có thể đứng trong đội ngũ lao động và thay thế con người, cùng điểm lại những robot hình người thông minh và hiện đại nhất hiện nay.
Sophia là sản phẩm được tạo ra bởi Hanson Robotics, hãng công nghệ robot có trụ sở tại Hồng Kông (Trung Quốc).
Sophia được kích hoạt lần đầu tiên vào 14/2/2016 và được giới thiệu ra công chúng lần đầu tiên vào tháng 3/2016. Sophia được tích hợp trí thông minh nhân tạo, với gương mặt và cơ thể được thiết kế giống như con người.
Sophia có làn da được làm từ silicon cao cấp giống như da người, đôi mắt là hệ thống camera cho phép robot có thể ghi nhận được môi trường xung quanh, gương mặt người đang ngồi đối diện... Gương mặt của Sophia cũng có thể biểu lộ cảm xúc như người thật.
Vào tháng 10/2017, Sophia đã được chính quyền Ả Rập Xê-út chính thức công nhận là công dân của quốc gia này, với đầy đủ quyền như một con người bình thường.
Tháng 8/2022, Dictador - một công ty đồ uống tại Ba Lan - đã khiến nhiều người bất ngờ khi bổ nhiệm Mika, robot hình người được tích hợp trí tuệ nhân tạo, vào vị trí tổng giám đốc (CEO) của công ty.
Công việc của Mika rất đa dạng, từ việc xác định các nhóm khách hàng tiềm năng, lựa chọn kiểu thiết kế cho sản phẩm, cách phát triển thương hiệu… Mika được tích hợp trí tuệ nhân tạo với dữ liệu lớn về các đối tượng khách hàng, các chiến lược kinh doanh, vận hành tổ chức… Các dữ liệu của Mika luôn được làm mới để phù hợp với các thay đổi của thị trường.
Điểm đặc biệt của Mika đó là sẽ không sa thải bất kỳ nhân viên nào. Mika chỉ đảm nhiệm công việc vận hành công ty, trong khi đó những quyết định sa thải hoặc thay đổi nhân sự sẽ do những giám đốc là con người tại Dictador phụ trách.
Đáng chú ý, Mika là một sản phẩm khác của Hanson Robotics. Do vậy, có thể xem Mika là "chị em" của Sophia, robot được cấp quyền công dân đầu tiên trên thế giới.
Mục đích ra đời của robot hình người có tên Valkyrie là để có thể làm việc và khám phá những nơi có môi trường bẩn và độc hại trong không gian, chẳng hạn như trên mặt trăng hoặc sao hỏa…
Valkyrie có kiểu dáng thiết kế giống như con người, cao 1,9m và nặng 125kg, với nhiều khớp nối cho phép robot có thể cử động linh hoạt. Robot này di chuyển bằng 2 chân nhưng có khả năng vượt qua nhiều chướng ngại vật và địa hình khác nhau.
Robot Valkyrie có khả năng điều khiển từ xa hoặc hoạt động độc lập. Mọi hoạt động của Valkyrie có thể được các nhà khoa học giám sát từ xa.
Hiện Valkyrie đang được các nhà khoa học của NASA thử nghiệm trong nhiều điều kiện môi trường khác nhau trên địa cầu và nếu quá trình thử nghiệm thành công, không loại trừ khả năng robot này sẽ sớm được triển khai cho các chiến dịch khám phá mặt trăng và các hành tinh của NASA.
Tháng 10/2022, hãng xe điện Tesla của tỷ phú Elon Musk đã bất ngờ trình diễn nguyên mẫu robot có hình dạng giống con người mang tên gọi Tesla Bot. Elon Musk tuyên bố rằng những robot này có thể làm thay con người những công việc nhàm chán như nấu ăn, làm vườn, chăm sóc cây cối hoặc thậm chí có thể làm việc trong nhà máy…
Tesla Bot được huấn luyện các động tác trực tiếp từ chính các kỹ sư của Tesla. Robot này cũng được tích hợp các camera và cảm biến để khám phá và ghi nhớ môi trường xung quanh, giúp nó có thể tự di chuyển mà không cần sự hỗ trợ từ con người.
Để rút ngắn thời gian phát triển Tesla Bot, hãng xe Tesla đã tận dụng những công nghệ tự động và trí tuệ nhân tạo mà lâu nay hãng đã sử dụng cho tính năng tự lái trên các mẫu xe của mình để áp dụng cho Tesla Bot.
Theo Elon Musk, các robot hình người của Tesla có thể sẽ có giá dưới 20.000 USD khi hoàn thiện. Dự kiến quá trình sản xuất Tesla Bot sẽ được thực hiện tại các nhà máy của Tesla, bắt đầu từ cuối năm nay hoặc đầu năm sau.
Công ty phát triển robot Boston Dynamics (thuộc sở hữu của Hyundai), nổi tiếng với những mẫu robot giống người, có khả năng mô phỏng những động tác phức tạp của con người. Nổi bật nhất trong đó là robot có tên Atlas do hãng phát triển.
Atlas là robot có hình dáng giống con người, được Boston Dynamics phát triển từ năm 2013. Robot này cao 1,5m, nặng 85kg, được trang bị hệ thống camera và cảm biến để ghi nhận môi trường xung quanh. Điểm nổi bật của robot Atlas đó là có khả năng di chuyển linh hoạt bằng 2 chân, là điều mà không nhiều robot hình người có thể thực hiện được.
Năm 2021, Boston Dynamics đã khiến nhiều người phải kinh ngạc khi đăng tải đoạn video cho thấy Atlas thể hiện kỹ năng nhào lộn và nhảy parkour đầy tài tình. Atlas có thể thực hiện các động tác phức tạp này hoàn toàn trên đôi chân của mình, mà không cần hệ thống dây điện phụ trợ.
Tháng 8 vừa qua, hãng công nghệ robot Apptronik (Mỹ) đã cho ra mắt robot do hãng phát triển với tên gọi Apollo. Đây là robot có hình dáng của con người, với chiều cao 1,7m và nặng 72,5kg. Robot được tích hợp pin cho phép hoạt động liên tục trong 22 giờ. Thông tin về thời lượng pin có thể hiển thị chi tiết trên bảng điều khiển tích hợp trên ngực của robot.
Apollo có khả năng nâng vật nặng tối đa 25kg. Mục tiêu ra đời của robot này nhằm làm việc trong các nhà kho, chuỗi cung ứng… để giải quyết tình trạng thiếu lao động. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của Apptronik còn đặt ra tham vọng lớn hơn thế khi muốn Apollo có thể phục vụ cho cả những nhiệm vụ khám phá vũ trụ của con người.
Hiện Apollo được sử dụng để làm các công việc vận chuyển, sắp xếp hàng hóa trong kho hàng của Apptronik. Trong tương lai, các nhà phát triển Apollo dự định sẽ cải thiện trí thông minh nhân tạo của Apollo để robot này có thể thực hiện những công việc phát sinh bất ngờ dựa theo yêu cầu của con người.
Smartphone đã trở thành một điều hiển nhiên trong cuộc sống hiện tại, nhưng với tầm hơn 20 năm trước, những điều làm được trên smartphone vẫn được xem là viễn tưởng, khó có thể xảy ra.
Do vậy, cùng với sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, robot hình người cũng được kỳ vọng sẽ sớm trở nên phổ biến và có thể hỗ trợ, làm thay con người nhiều công việc phức tạp, độc hại… trong tương lai không xa.
Theo  SoMag/DTrends/BI
