Clip "gymer suýt tử vong vì nâng tạ quá sức" gây xôn xao mạng xã hội tuần qua
Một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trong phòng tập gym tại thành phố Đào Viên, Đài Loan, khiến một gymer suýt thiệt mạng, được xem là lời cảnh báo cho những người yêu thích tập gym khác không được chủ quan trong tập luyện.
Video kinh hoàng do chính smartphone của nạn nhân ghi lại, cho thấy người đàn ông đang thực hiện động tác nằm đẩy tạ, nhưng mức tạ quá nặng khiến người này bị thanh tạ đè lên cổ.
Người đàn ông cố gắng vùng vẫy để thoát ra nhưng bất thành. Những người khác trong phòng tập gym cũng không phát hiện ra sự việc để đến giải cứu. Chỉ đến khi người đàn ông bắt đầu bị co giật vì ngạt thở, những người xung quanh mới nhận ra sự cố, lập tức lao đến đỡ thanh tạ để giải cứu cho người đàn ông.
Nạn nhân lập tức được mang đến bệnh viện và may mắn qua được nguy kịch.
Sau khi hồi phục trong bệnh viện, người đàn ông cho biết sẽ khởi kiện phòng tập gym vì sử dụng các trang thiết bị thiếu an toàn khiến người tập dễ gặp chấn thương, có thể dẫn đến mất mạng.
Tuy nhiên, chủ sở hữu của phòng tập đã phủ nhận cáo buộc và cho rằng lỗi hoàn toàn thuộc về nạn nhân khi cố gắng nâng mức tạ quá sức.
iPhone X ra mắt vào năm 2017 được xem là chiếc iPhone mang tính đột phá trong thiết kế khi mang màn hình "tai thỏ" lên sản phẩm. Đến  iPhone 14  Pro, Apple giới thiệu khái niệm "màn hình khuyết Dynamic Island.
Đoạn clip ngắn dưới đây sẽ cho thấy sự thay đổi mặt trước của các phiên bản iPhone được ra mắt trong 7 năm qua. Nhiều người sau khi xem đoạn clip đã nhận ra rằng dường như Apple chỉ có một vài sự điều chỉnh rất nhỏ trên mỗi phiên bản iPhone mới ra mắt.
Nhờ vào sự trợ giúp của các phần mềm trí tuệ nhân tạo, một TikToker người Việt đã gây kinh ngạc khi biến những bức ảnh tĩnh thành video hết sức sinh động và giống như thật.
Đoạn video do một nhân chứng ghi lại tại thành phố Auckland, New Zealand, cho thấy khoảnh khắc chiếc máy bay trực thăng đang vận chuyển hàng hóa bằng dây cáp thì bất ngờ cánh quạt va trúng một sợi dây cáp cường lực khiến máy bay quay tròn và vỡ làm đôi.
Chiếc máy bay lao thẳng xuống dưới đất, nơi có nhiều công nhân đang làm việc. May mắn những người này đã kịp thời bỏ chạy, tránh bị chiếc máy bay va trúng. Phi công của chiếc trực thăng cũng chỉ bị thương nhẹ sau vụ việc.
Tình huống thót tim được camera hành trình trên một chiếc ô tô ghi lại tại tỉnh Prachinburi, Thái Lan, cho thấy khoảnh khắc người đàn ông có tên Mana, 32 tuổi, đang đi bộ quay trở lại chiếc xe của mình thì bất ngờ một vụ nổ xảy ra ở các đường dây điện ngay phía trên đầu người này.
Sau vụ nổ, một sợi dây điện đã bị đứt và rơi xuống, kèm theo tia lửa, suýt trúng vị trí của Mana. May mắn, anh này đã kịp thời bỏ chạy ngay khi nghe thấy tiếng nổ nên không bị sợi dây điện rơi trúng vào người.
Nguyên do của vụ việc được xác định là vì dây điện đã bị xuống cấp khiến nó phát nổ khi gặp trời mưa. Sự việc may mắn không gây thiệt hại về người.
Một vụ tai nạn  giao thông  nghiêm trọng được camera giám sát ghi lại tại ngã tư ở thành phố Chu Sơn, Trung Quốc. Đoạn clip cho thấy chiếc xe sang Porsche vượt đèn đỏ với tốc độ cao, hất tung một người đàn ông đi xe máy điện trước khi đâm mạnh vào gốc cây ven đường.
Cú va chạm mạnh khiến một ngọn lửa bùng lên nhanh chóng, bao trùm toàn bộ chiếc ô tô.
Lính cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường nhưng không thể khống chế ngọn lửa dữ dội. Ngọn lửa chỉ bị dập tắt sau khi thiêu rụi gần như toàn bộ chiếc xe.
Tài xế của chiếc Porsche đã tử vong tại chỗ, trong khi người đàn ông đi xe máy điện được mang đến bệnh viện kịp thời và đã qua nguy kịch.
Cô gái kích hoạt tính năng lùi xe tự động trên chiếc xe điện Tesla Model 3 của mình, sau đó bước vào nhà và để mặc cho chiếc xe tự lùi vào sân. Khi chiếc xe đã chuẩn bị lùi hết vào sân, một sự cố bất ngờ và hài hước đã xảy ra.
Một tình huống hy hữu đã xảy ra tại Cộng hòa Congo, khi các đại biểu đang cắt băng khánh thành thì cây cầu đã bất ngờ đổ sập trước sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến. Sự việc may mắn không gây ra thương vong.
Camera giám sát đã ghi lại khoảnh khắc thót tim tại thành phố Pune, Ấn Độ, khi một "hố tử thần" bất ngờ xuất hiện, nuốt chửng chiếc xe bồn đang di chuyển trên đường.
Đoạn video cho thấy chiếc xe đang di chuyển thì phần đường phía đuôi xe bất ngờ bị sụp xuống, sau đó toàn bộ chiếc xe bị kéo xuống hố sâu.
Sự việc không gây ra thương vong. Nguyên do vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Camera hành trình của một ô tô đang di chuyển trên cao tốc thuộc thành phố Đại Liên, Trung Quốc, đã ghi lại được khoảnh khắc chiếc máy bay cá nhân hạng nhẹ bất ngờ lao thẳng xuống đường, ngay trước mũi của một chiếc ô tô đang chạy đến.
Chiếc máy bay gặp nạn là loại Sunward SA60L Aurora do Trung Quốc sản xuất. Đây là loại máy bay cỡ nhỏ chỉ với 2 chỗ ngồi. Khi sự việc xảy ra, trên máy bay chỉ có một mình phi công.
Được biết, phi công đang lái chiếc máy bay này đến một  sự kiện  hàng không thì gặp trục trặc về động cơ. Người này đã tìm cách hạ cánh xuống đường cao tốc, nhưng lỗi kỹ thuật khiến anh không thể điều khiển và máy bay đã đâm thẳng xuống đất.
Vào thời điểm xảy ra sự việc, trên đường cao tốc không có quá đông phương tiện nên máy bay không gây ra va chạm với chiếc ô tô nào.
Sự việc khiến phi công bị thương. Người này đã được mang đến bệnh viện, trong khi chiếc máy bay cũng được kéo đi để phục vụ điều tra.
