Mức giá chênh nhau hơn 3 triệu, nên lựa chọn iPhone 15 Pro hay 16 Pro?
Nếu đang sử dụng  iPhone 15  Pro, bạn có nên nâng cấp lên phiên bản iPhone 16 Pro mới hơn hay đợi đến iPhone 17 vào năm sau? Hoặc bạn đang phân vân không biết nên lựa chọn iPhone 15 Pro hay 16 Pro để mua mới, khi mức giá giữa hai sản phẩm đang có mức chênh hơn 3 triệu đồng tại Việt Nam.
Hãy cùng phân tích những điểm khác biệt giữa iPhone 16 Pro và  iPhone 15 Pro  để bạn có được sự lựa chọn phù hợp cho riêng mình.
Với những ai đang sử dụng iPhone 15 Pro và dự định nâng cấp lên iPhone 16 Pro vì muốn sở hữu một chiếc smartphone có thiết kế mới mẻ hơn, thì bạn vẫn có thể tiếp tục gắn bó với chiếc iPhone 15 Pro của mình, bởi lẽ Apple hầu như không thay đổi thiết kế bên ngoài của iPhone 16 Pro so với phiên bản cũ.
Điểm thay đổi duy nhất trên iPhone 16 Pro với iPhone 15 Pro về mặt thiết kế đó là kích thước màn hình được tăng thêm 0,2-inch, lên mức 6,3-inch.
Ngoài ra, Apple tích hợp thêm nút bấm điều khiển camera ở cạnh bên iPhone 16 Pro, giúp người dùng có thể kích hoạt nhanh chức năng chụp ảnh và thực hiện các thao tác để thiết lập máy ảnh trên iPhone 16. Đây cũng là chi tiết hiếm hoi giúp người dùng có thể phân biệt được iPhone 15 Pro và 16 Pro.
Không thay đổi về mặt thiết kế, Apple tập trung nâng cấp về cấu hình bên trong khi trang bị cho iPhone 16 Pro con chip A18 Pro hoàn toàn mới.
Apple tự tin A18 Pro là chip di động mạnh nhất thị trường hiện nay, nhanh hơn 15% về khả năng xử lý tổng thể và 20% về khả năng xử lý đồ họa so với chip A17 Pro trang bị trên iPhone 15 Pro.
Chip A18 Pro giúp người dùng iPhone 16 Pro có khả năng chạy các tác vụ nặng như xử lý video chất lượng cao, chơi game đồ họa sắc nét… nhanh và mượt mà hơn.
Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc hiệu suất chip A17 Pro trên iPhone 15 Pro bị đánh giá thấp hoặc không đủ mạnh để chơi game hay xử lý video. Hiện iPhone 15 Pro vẫn đang được đánh giá là một trong những smartphone có hiệu suất nhanh nhất thị trường di động.
Một nâng cấp đáng chú ý khác của iPhone 16 Pro đó là thỏi pin được tăng lên mức 3.582mAh, lớn hơn đáng kể so với pin 3.274 của iPhone 15 Pro. Công suất sạc tối đa trên iPhone 16 Pro cũng tăng lên mức 25W, thay vì ở mức 15W như phiên bản cũ.
Tóm lại, nếu đang sử dụng iPhone 15 Pro và muốn nâng cấp lên iPhone 16 Pro để trải nghiệm màn hình lớn hơn và chip A18 Pro với hiệu suất xử lý mạnh hơn, bạn nên chi tiền để nâng cấp lên sản phẩm mới.
Trong khi đó, nếu chỉ là người dùng phổ thông và vẫn đang hài lòng với tốc độ của iPhone 15 Pro, người dùng vẫn có thể tiếp tục gắn bó với chiếc iPhone hiện tại của mình.
Apple đã tập trung nâng cấp về camera trên iPhone 16 Pro. Đầu tiên đó là camera góc siêu rộng trên iPhone 16 Pro đã được nâng lên thành 48 megapixel, không còn ở mức 12 megapixel như iPhone 15 Pro. Ngoài ra, kích thước điểm ảnh của camera góc siêu rộng trên iPhone 16 Pro cũng nhỏ hơn, giúp chụp tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng.
Đáng chú ý, iPhone 16 Pro cũng hỗ trợ zoom quang học 5x, tính năng chỉ có trên  iPhone 15 Pro Max  trước đây.
Apple cũng nâng cấp khả năng quay video trên iPhone 16 Pro, cho phép quay video chuẩn 4K ở tốc độ tối đa 120 khung hình/giây, trong khi iPhone 15 Pro chỉ cho phép quay video chuẩn 4K ở tốc độ tối đa 60 khung hình/giây.
Nút điều khiển camera cũng là điểm nhấn đáng chú ý trên loạt iPhone 16 nói chung và iPhone 16 Pro nói riêng. Dù vậy,  giới công nghệ đánh giá nút điều khiển camera là một tính năng "vô dụng"  và không thực sự cần thiết trên loạt iPhone 16.
Một tính năng mới và hữu ích được Apple trang bị trên iPhone 16 đó là "Audio Mix" (hòa âm). Đây là tính năng cho phép người dùng tách biệt các giọng nói trong video và tinh chỉnh các âm thanh này để phù hợp với nội dung video.
Tính năng này phù hợp với những nhà sáng tạo nội dung, các Youtuber hay TikToker… muốn quay các đoạn video với giọng nói của mình trở nên nổi bật mà không cần phải sử dụng micro.
Hiện tại, iPhone 16 Pro có giá khởi điểm 28,99 triệu đồng tại Việt Nam, trong khi iPhone 15 Pro có giá khởi điểm 25,59 triệu đồng. Cả 2 phiên bản đều có bộ nhớ tối thiểu 128GB.
Như vậy, iPhone 16 Pro và 15 Pro có mức chênh lệch khoảng hơn 3 triệu đồng. Đây là mức chênh lệch không quá lớn khiến những người chưa sở hữu cả 2 sản phẩm này phải phân vân không biết nên lựa chọn iPhone 16 Pro hay 15 Pro để mua mới và sử dụng.
Trong trường hợp tài chính không phải là vấn đề đáng bận tâm, vậy thì bạn hoàn toàn có thể chi tiền để sở hữu chiếc iPhone 16 Pro nhằm tận hưởng những công nghệ mới nhất trên chiếc iPhone mới của Apple.
Ngược lại, nếu tài chính vừa đủ để mua iPhone 15 Pro, người dùng không cần thiết phải chi thêm tiền để sở hữu iPhone 16 Pro bởi lẽ với cấu hình và tính năng hiện có, iPhone 15 Pro vẫn đủ mạnh mẽ để gắn bó với bạn thêm nhiều năm.
Trong trường hợp đang sử dụng iPhone 15 Pro và không phải là một game thủ hoặc một nhà sáng tạo nội dung chuyên nghiệp, bạn hoàn toàn có thể tiếp tục gắn bó với chiếc iPhone hiện tại của mình, bỏ qua iPhone 16 và chờ đợi iPhone 17 ra mắt vào năm sau để xem liệu sản phẩm có gì mới mẻ hơn đáng để nâng cấp hay không.
