60 năm phát triển thiết bị nghe nhạc của Bose
Thành lập năm 1964 tại Massachusetts (Mỹ), Bose định vị là công ty chuyên cung cấp những trải nghiệm âm thanh cho người yêu nhạc trên toàn cầu. Sau 60 năm hình thành và phát triển, Bose đánh dấu bằng việc công bố nghiên cứu nhiều thế hệ người nghe nhạc, nhằm khám phá mối liên hệ cảm xúc của con người và âm nhạc.
Theo đó, nghiên cứu này chỉ ra sự khác biệt, tình yêu và điểm tương đồng của người hâm mộ âm nhạc – nhằm nhận ra sức mạnh của âm thanh, vai trò của Bose trong việc truyền tải âm nhạc từ năm 1964 đến nay. Từ các nghệ sĩ như Elvis, Tupac với loa Bose 901 ban đầu, cho đến dòng Bose Ultra Open Earbuds mới nhất, âm nhạc đã phát triển song hành với các sản phẩm của hãng, đưa người hâm mộ đến với những ký ức về một ngày, một thời điểm hoặc một địa điểm nào đó.
Bose đặt ra mục tiêu tìm hiểu cách âm nhạc định hình nên cộng đồng người hâm mộ và biến đổi theo thời gian.
Nghiên cứu trên được Bose thực hiện với quy mô 6.000 người yêu nhạc ở Mỹ và Anh, độ tuổi 16-64, đặt ra những câu hỏi về các nghệ sĩ biểu tượng, thể loại âm nhạc và cách họ trải nghiệm âm nhạc. Kết quả, ở mọi thế hệ, âm nhạc của giới trẻ định hình sở thích của họ trong nhiều năm tiếp theo. Hoài niệm về thời đại khi họ còn trẻ là điều rất phổ biến. Trong số 6.000 người tham gia, hơn 80% số người được hỏi cho rằng, nếu họ phải chọn một thập kỷ để nghe nhạc, thì đó sẽ là thời điểm ở tuổi thiếu niên và tuổi 20.
Hoài niệm đó cũng ảnh hưởng đến cách chúng ta cảm nhận "âm nhạc hay". Giống như thời trang và phim ảnh, con người có xu hướng lãng mạn hóa âm nhạc của quá khứ. Hơn 60% số người được hỏi đồng ý rằng, âm nhạc trước đây hay hơn bây giờ.
Nhưng nghiên cứu cũng chỉ ra, nhìn chung, mọi người vẫn muốn khám phá những bản nhạc mới. Cho dù là Throwback Thursday hay New Music Friday, Hot 100 hay Oldies Jams, hầu hết người tham gia nghiên cứu đều quan tâm đến việc khám phá âm nhạc từ các thời điểm khác thời đại của họ. "Trên khắp Mỹ và Anh, gần 80% người hâm mộ âm nhạc sẵn sàng khám phá âm nhạc từ một thế hệ khác, điều này được chứng minh với các nghệ sĩ hàng đầu trong nghiên cứu", nghiên cứu của Bose nhận định.
Điều ngạc nhiên, những thập kỷ với các nghệ sĩ như Beyoncé và Taylor Swift – những người đứng đầu bảng xếp hạng có tính biểu tượng – lại không nằm trong số những thập kỷ hàng đầu mà người được hỏi sẽ chọn nghe. Queen Bey (Beyoncé) và Taylor Swift đang đứng đầu các bảng xếp hạng, nhưng những người được hỏi đã chọn những năm 1980 là thập kỷ mà họ sẽ chọn nghe trong suốt quãng đời còn lại của mình, với Queen là nghệ sĩ có ảnh hưởng nhất trong thập kỷ đó.
Mặc dù các nghệ sĩ lớn tuổi hơn có thể không còn đứng đầu các bảng xếp hạng, nhưng họ vẫn nằm trong trái tim người nghe với tư cách là những nghệ sĩ có ảnh hưởng nhất trong thập kỷ.
Tuy nhiên vẫn có những sự khác biệt ở các thế hệ. Ở Mỹ, Gen Z (sinh 1997-2015) và Millennials (sinh 1981-1996) bị thu hút bởi các nghệ sĩ như Tupac hay Eminem, hơn các thế hệ cũ trong số những người chọn thập niên 1990 và 2000 – là thập niên mà họ chọn nghe nhạc. Ở Anh, trong số những người chọn thập niên 1980, Micheal Jackson là nghệ sĩ nổi bật hơn cả, đối với Gen Z và Millennials so với các thế hệ trước đó.
Bose ra mắt bộ sản phẩm Diamond Anniversary Era
Để đánh dấu hành trình 60 năm, Bose ra mắt phiên bản kim cương giới hạn - Diamond Anniversary Era, gồm các màu sắc trên các dòng sản phẩm được yêu thích nhất của hãng, gồm tai nghe QuietComfort Ultra Headphones, QuietComfort Ultra Earbuds và Ultra Open Earbuds.
Đồng thời, hãng này cũng giới thiệu một số màu sắc giới hạn khác trên các sản phẩm như màu Trăng Xanh, Xanh Đá Mặt Trăng, Xanh Lam, Sa Thạch... Bộ sưu tập này cùng các sản phẩm mới của năm 2024 hiện trưng bày tại Bose Store và các đại lý ủy quyền của hãng, cùng chương trình khuyến mãi kỷ niệm 60 năm.
Nhân dịp này, Bose cũng ra mắt trang  dòng thời gian , mô tả quá trình hình thành công ty, những khoảnh khắc đổi mới quan trọng trong lịch sử, tác động của công ty đối với âm thanh và dải sản phẩm trong sáu thập kỷ qua, cho gia đình, khi di chuyển và trên ôtô.
Các dòng sản phẩm của Bose  tại đây .
