ChatGPT vượt mặt hàng triệu người trong bài kiểm tra về lập trình
(Dân trí) - Phần mềm trí tuệ nhân tạo ChatGPT đã đạt được điểm số cao hơn 85% trong số gần 4 triệu lập trình viên ở bài kiểm tra về Python, một trong những ngôn ngữ lập trình được sử dụng phổ biến nhất hiện nay.ChatGPT hiện đang là một trong những chủ đề được nhiều người quan tâm nhất trên các nền tảng mạng xã hội. Đây là một chatbot (phần mềm chat tự động) được tích hợp trí tuệ nhân tạo, có thể  trò chuyện với con người một cách tự động thông qua các đoạn chat. Người dùng có thể đặt các câu hỏi để ChatGPT trả lời, hoặc đưa ra những yêu cầu để công cụ này đáp ứng, chẳng hạn yêu cầu soạn thảo một email xin việc hoặc kể một câu chuyện, viết một đoạn văn nào đó…Đáng chú ý, không chỉ giúp trả lời các câu hỏi của người dùng, ChatGPT còn khiến nhiều người phải kinh ngạc khi thể hiện khả năng lập trình đầy ấn tượng.Theo đó, CFTE - một trường đào tạo về tài chính, công nghệ và khởi nghiệp có trụ sở tại London, Anh - đã thử nghiệm kỹ năng lập trình của ChatGPT bằng cách sử dụng phần mềm trí tuệ nhân tạo này để tham gia một bài kiểm tra về kỹ năng lập trình.Bài kiểm tra gồm 15 câu hỏi trắc nghiệm (cho phép chọn nhiều đáp án) về Python, một trong những ngôn ngữ lập trình bậc cao được sử dụng phổ biến hiện nay, mỗi câu hỏi chỉ giới hạn trong 90 giây để đưa ra câu trả lời.Kết quả cuối cùng khá bất ngờ khi ChatGPT có thể hoàn thiện đầy đủ 15 câu hỏi trong thời gian cho phép và đạt được số điểm cao hơn 85% trong tổng số 3,9 triệu lập trình viên đã từng thực hiện bài kiểm tra này.Dù kết quả mà ChatGPT đạt được là rất ấn tượng, tuy nhiên, đại diện của CFTE cho rằng bài kiểm tra mà ChatGPT đã tham gia chỉ dưới dạng các câu hỏi trắc nghiệm, chưa đủ để đánh giá trình độ và khả năng tư duy của một lập trình viên. Các chuyên gia cho rằng điều này nghĩa là ChatGPT có khả năng lập trình ở mức độ cơ bản, nhưng có thể vẫn còn thiếu đi những kỹ năng mềm của một lập trình viên là con người.Trước đó, ChatGPT cũng đã vượt qua được bài phỏng vấn xin việc của Google và được ứng tuyển vào vị trí lập trình viên cấp độ 3 tại công ty, tương đương với mức lương 183.000 USD/năm.Mặc dù lập trình viên cấp độ 3 vẫn chỉ là vị trí công việc ở cấp thấp và thường dành cho các sinh viên mới ra trường hoặc các thực tập sinh, tuy nhiên, điều này cho thấy ChatGPT hoàn toàn có thể làm thay được công việc của con người ở những vị trí thấp, không đòi hỏi quá nhiều kỹ năng.ChatGPT có thể thay thế lập trình viên trong tương lai?Với những gì ChatGPT đang làm được, nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi liệu phần mềm trí tuệ nhân tạo này có thay thế được các lập trình viên trong tương lai?Theo các chuyên gia đánh giá, trí tuệ nhân tạo vẫn còn thiếu đi nhiều kỹ năng cần thiết để có thể thay thế các lập trình viên, đặc biệt kỹ năng phối hợp và làm việc theo nhóm."Với các dự án lớn đòi hỏi sự phối hợp và làm việc theo nhóm ăn ý của đội ngũ lập trình viên, kết hợp với các đội ngũ khác như thiết kế phần cứng, thử nghiệm phần mềm… đây là những điều mà trí tuệ nhân tạo vẫn chưa thể thực hiện được", Stephen Damien, một kỹ sư phần mềm của Microsoft nhận xét.Khi đặt câu hỏi cho ChatGPT về việc phần mềm này liệu có thể thay thế được các lập trình viên hay không, ChatGPT cũng đã phải thừa nhận rằng điều đó là không thể xảy ra, ít nhất là vào thời điểm hiện tại."Không, ChatGPT sẽ không thay thế các kỹ sư phần mềm", ChatGPT trả lời câu hỏi. "ChatGPT là một công cụ có thể hỗ trợ một số tác vụ nhất định, nhưng nó không thể thay thế hoàn toàn khả năng sáng tạo, kỹ năng giải quyết vấn đề và khả năng tư duy phản biện của một kỹ sư phần mềm con người. Ngoài ra, ChatGPT cần có sự giám sát và chỉ đạo của con người để hoạt động hiệu quả".Dù vậy, hiện tại ChatGPT cũng đang được phát triển để có thể hỗ trợ lập trình hoặc tìm các lỗi trong mã lập trình. Thậm chí, tin tặc còn lợi dụng ChatGPT để rút ngắn thời gian phát triển các loại mã độc.Không chỉ các lập trình viên, ChatGPT còn khiến nhiều nhà báo phải lo ngại khi hiện tại một số trang tin lớn như BuzzFeed, Cnet đã sử dụng ChatGPT để viết tin bài. BuzzFeed thậm chí còn lên kế hoạch sa thải một lượng lớn nhân viên và thay thế bằng ChatGPT.Liệu ChatGPT nói riêng và trí tuệ nhân tạo nói chung có thể thay thế được công việc của con người trong tương lai hay không? Câu hỏi này vẫn cần thời gian để giải đáp, tuy nhiên, một sự thật không thể chối cãi đó là trí tuệ nhân tạo đang ngày càng trở nên thông minh và giúp ích được cho con người trong nhiều lĩnh vực.Theo CFTE/DTrends
