Rò rỉ thêm thông tin smartphone màn hình gập ba của Huawei
Tuần trước, người dùng  mạng xã hội  Weibo của Trung Quốc đã chia sẻ hình ảnh Richard Yu, Chủ tịch và CEO của Tập đoàn Kinh doanh Tiêu dùng Huawei (Huawei Consumer Business Group), đang ngồi trên máy bay, trên tay ông cầm một thiết bị điện tử với kích thước màn hình lớn.
Nếu chỉ nhìn thoáng qua, nhiều người sẽ nghĩ rằng đây là một chiếc máy tính bảng, nhưng nếu quan sát kỹ các nếp gấp trên màn hình có thể nhận thấy đây là một chiếc smartphone màn hình gập ba.
Cách đây ít ngày, Richard Yu lại được bắt gặp sử dụng chiếc smartphone màn hình gập ba này, nhưng khác với lần trước, lần này Yu sử dụng sản phẩm ở tình trạng gập.
Hình ảnh được đăng tải lên Weibo cho thấy Richard Yu đang sử dụng màn hình ngoài của chiếc smartphone gập ba giống như một chiếc smartphone thông thường. Dù được gập lại, chiếc smartphone gập ba của Huawei vẫn có độ mỏng ấn tượng, không bị quá dày như nhiều người đã từng lo ngại.
Mặt sau của sản phẩm là cụm camera hình tròn kích thước lớn, nhưng hình ảnh không cho thấy rõ Huawei sẽ trang bị cho chiếc smartphone gập ba của mình bao nhiêu camera ở mặt lưng.
Kiểu thiết kế cụm camera tròn ở mặt sau của chiếc smartphone gập ba này khiến nhiều người liên tưởng đến cụm camera của Mate X3, smartphone màn hình gập được Huawei ra mắt vào tháng 3 năm ngoái.
Những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei dường như đã đến bước hoàn thiện cuối cùng, đã có thể sử dụng thực tế và nhiều khả năng sẽ sớm được giới thiệu trong thời gian tới.
Theo giới thạo tin, chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei vẫn chưa có tên gọi chính thức. Sản phẩm sẽ có màn hình rộng 10-inch khi mở ra tối đa, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ lớn. Người dùng cũng có thể sử dụng màn hình ngoài trên sản phẩm như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường.
Các nguồn tin cho biết smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ được trang bị chip Kirin 9010 cao cấp nhất do Huawei phát triển, đi kèm bộ nhớ RAM 16GB giúp sản phẩm có thể hoạt động đa nhiệm mượt mà, khai thác tối đa màn hình kích thước lớn.
Một vấn đề được nhiều người quan tâm, đó là dung lượng pin trên sản phẩm, bởi lẽ Huawei phải trang bị cho chiếc smartphone của mình thỏi pin đủ lớn để có thể phục vụ cho màn hình kích thước rộng. Các nguồn tin cho biết chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ có pin lên đến 7.500mAh, được chia ra làm 3 thỏi pin riêng biệt.
Dung lượng pin này lớn hơn hầu hết các mẫu smartphone đang có trên thị trường, nhưng vẫn nhỏ hơn pin của các mẫu máy tính bảng màn hình 10-inch. Nhiều khả năng Huawei sẽ phải đối ưu đáng kể nền tảng phần mềm và chip xử lý trên sản phẩm của mình để giúp kéo dài thời gian sử dụng.
Theo tài khoản mạng xã hội X (trước đây là Twitter) có tên Jason Will, người thường đăng tải các thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm chưa ra mắt của Huawei, hãng công nghệ Trung Quốc dự kiến sẽ trình làng chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới ngay trong năm nay hoặc chậm nhất vào đầu năm sau.
Đáng chú ý, sản phẩm này sẽ có giá lên đến 35.000 tệ, tương đương 4.000 USD. Đây là mức giá đắt đỏ cho một chiếc smartphone, nhưng liệu có xứng đáng cho chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới?
Nếu mọi việc vẫn diễn ra đúng như kế hoạch, nhiều khả năng Huawei sẽ là hãng công nghệ cho ra mắt chiếc smartphone màn hình gập ba được thương mại hóa đầu tiên trên thế giới.
