iPhone giá rẻ chuẩn bị ra mắt
(Dân trí) - Theo The Information, các nhà cung ứng của Apple đang lên kế hoạch sản xuất hàng loạt mẫu iPhone SE thế hệ tiếp theo từ tháng 10.Theo truyền thống, Apple thường giới thiệu các phiên bản iPhone SE vào tháng 3, và nhiều khả năng mẫu iPhone SE 4 cũng sẽ ra mắt vào tháng 3/2025.Gần đây, nguồn tin từ MacRumors tiết lộ rằng quy trình sản xuất phần khung vỏ của iPhone SE 4 sẽ "giống hệt" với phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn. Điều này hoàn toàn trái ngược với những rò rỉ trước đó về việc iPhone SE 4 sẽ dùng lại phần khung vỏ của iPhone 14.Như các sản phẩm tiền nhiệm, Apple dự kiến tận dụng các linh kiện phần cứng từ những đời iPhone trước để sản xuất iPhone SE 4 nhằm tối ưu chi phí sản xuất, từ đó hạ giá thành sản phẩm.Một số thông tin rò rỉ cho biết iPhone SE 4 sẽ có mức giá khởi điểm từ 429 USD, tăng 10% so với phiên bản tiền nhiệm. Dù vậy, đây vẫn được xem là một nỗ lực của Apple khi giữ giá bán sản phẩm dưới 500 USD.Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất Trung Quốc là BOE, với kế hoạch xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình vào năm tới.Nhiều khả năng, máy sẽ chỉ trang bị một camera chính độ phân giải 48 MP. Theo Apple Insider, iPhone SE 4 sẽ tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào hệ thống camera để cải thiện khả năng chụp hình.Một số nguồn tin rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 sẽ trang bị viên pin mã số A2863 với dung lượng 3.279 mAh, cao hơn đáng kể so với dung lượng 2.018 mAh của iPhone SE 2022.Thay đổi này hứa hẹn mang lại thời lượng sử dụng pin dài hơn cho thiết bị. Ngoài ra, sản phẩm này cũng được kỳ vọng hỗ trợ cổng USB-C và tích hợp sạc nhanh công suất cao hơn so với thế hệ trước.Theo www.macrumors.com
