Triệt phá đường dây phim lậu lớn nhất tại Việt Nam
Ngày 29/8, Liên minh Sáng tạo và Giải trí (ACE), với các thành viên quản lý bao gồm Netflix, Apple TV+, Amazon và Walt Disney Studios, cho biết đã phối hợp với Công an Hà Nội, đóng cửa Fmovies và các trang web liên kết.ACE cho biết hệ thống này gồm nhiều website khác nhau như Bflixz, Flixtorz, Movies7 và Myflixer, được cho là đã đã tạo nên "hoạt động phát trực tuyến vi phạm bản quyền lớn nhất thế giới", với hơn 6,7 tỷ lượt truy cập từ tháng 1/2023 đến tháng 6/2024."Chúng tôi đang chống lại hoạt động tội phạm, bảo vệ sự an toàn của khán giả, giảm thiểu rủi ro cho hàng chục triệu người tiêu dùng và bảo vệ quyền lợi, sinh kế của những người sáng tạo nội dung", Charles Rivkin, Chủ tịch của ACE, nói với Variety, nhấn mạnh việc đánh sập Fmovies là "truy tìm tận gốc nạn vi phạm bản quyền".
Fmovies được ACE mô tả là nền tảng chia sẻ nội dung về phim, chương trình truyền hình lậu lớn nhất. Hệ thống này được xây dựng từ 2016. Theo thống kê của SimilarWeb, vào thời kỳ đỉnh cao năm 2023, đây là trang web phổ biến thứ 11 trên toàn cầu trong danh mục TV, phim và phát trực tuyến. Mỹ là thị trường có lượng truy cập lớn nhất vào dịch vụ này.Trên website của mình, Fmovies nhấn mạnh tính miễn phí, đồng thời tự tin họ "là mục tiêu rất khó khăn đối với các cơ quan thực thi pháp luật" vì không ai biết nguồn gốc cũng như nơi lưu trữ của dịch vụ.Hệ thống có hơn 60 tên miền liên quan, theo thống kê của Cơ quan Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR). Rivkin cho biết nhiều người đã truy cập và sử dụng dịch vụ từ Fmovies mà không biết "vì nó được làm đẹp như Netflix".Sáng 30/8, trang web có lượng truy cập lớn nhất trong hệ thống này là fmovies24 không còn hoạt động. Tuy nhiên, một số trang nhỏ hơn chưa bị đánh sập hoàn toàn.Trang Hollywood Reporter cho biết cảnh sát đã bắt giữ hai người liên quan đến Fmovies, đồng thời chiến dịch cũng đóng cửa nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ video Vidsrc.to và các trang web liên kết, cùng được điều hành bởi nhóm này.Variety dẫn lời bà Ngô Phương Lan, Chủ tịch Hiệp hội Xúc tiến phát triển điện ảnh Việt Nam VFDA, khẳng định bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ là yếu tố quan trọng cho sự thành công của ngành, đồng thời hoan nghênh nỗ lực của ACE, hợp tác với các cơ quan chức năng Việt Nam, trong việc đấu tranh chống lại các hoạt động vi phạm của nhóm điều hành Fmovies.
