Ứng dụng theo dõi bão Yagi được tải về nhiều nhất tại Việt Nam
Trong hai ngày qua, thống kê của Google cho thấy lượng tìm kiếm liên quan đến bão Yagi, cách theo dõi trực tiếp đường đi của bão... tăng vọt tại Việt Nam. Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh lần lượt là những nơi tìm nhiều nhất về chủ đề này. Đây cũng là những địa phương được dự báo chịu ảnh hưởng nhiều bởi Yagi, đã tăng lên cấp siêu bão vào 5/9 và trở thành một trong những cơn bão mạnh nhất trên Biển Đông 10 năm qua.Thống kê của Cốc Cốc cũng cho thấy xu hướng tìm kiếm về bão xuất hiện từ đầu tháng, nhưng tăng mạnh nhất hôm 5/9. Lượng tìm kiếm các từ khóa "bão" , và "Yagi" tăng lần lượt 524% và 694% so với trung bình bốn ngày trước.Trong khi đó, Windy, ứng dụng hỗ trợ xem thời tiết trực quan cũng được nhiều người truy cập và trở thành ứng dụng miễn phí được tải về nhiều nhất trên nền tảng iOS, đồng thời đứng đầu hạng mục app thời tiết của Android. Cốc Cốc cho biết lượng tìm kiếm và lượt truy cập vào website này tại Việt Nam tăng khoảng 400%. 
Windy là một trong những công cụ cập nhật thời tiết phổ biến thế giới, hoạt động trên smartphone và trình duyệt web, cung cấp thông tin về nhiệt độ, hướng gió... Theo đơn vị phát triển ứng dụng, dữ liệu của Windy được lấy từ Hệ thống dự báo thời tiết toàn cầu GFS, Trung tâm dự báo thời tiết châu Âu ECMWF, cùng một số hệ thống như ICON."Có nhiều việc đã lên kế hoạch không thể dừng lại, chỉ còn cách tải ứng dụng để xem diễn biến của bão theo thời gian thực và tùy cơ ứng biến", Phương Thanh, nhân viên truyền thông tại Hà Nội và đang đi công tác ở một số tỉnh miền Bắc, cho hay.
Ngoài Windy, người dùng có thể theo dõi qua Hệ thống Giám sát thiên tai Việt Nam vndms.dmc.gov.vn. Website này hiển thị trực quan thông tin về thời tiết Việt Nam tương tự Windy, đồng thời có thêm dự báo về hướng di chuyển, khu vực chịu ảnh hưởng của bão.Một lựa chọn sẵn có khác dành cho người dùng smartphone là ứng dụng bản đồ Google. Khi truy cập để xem đường, Google Maps xuất hiện cảnh báo về Yagi ngay trong giao diện chính. Khi bấm vào, ứng dụng sẽ cung cấp thông tin gồm vị trí hiện tại và dự báo hướng đi của bão, khu vực có gió mạnh, dựa trên dữ liệu từ Cơ quan Khí tượng Nhật Bản. Ngoài ra, ứng dụng cũng khuyến nghị người dùng truy cập trang web của Tổng cục Khí tượng Thủy văn của Việt Nam để xem.
