Các hãng Trung Quốc bị ngừng nhận chip từ TSMC
Nhà sản xuất chip tại đảo Đài Loan được cho là đã thông báo với các khách hàng Trung Quốc đại lục về việc ngừng cung cấp chip từ đầu tuần. Việc này sẽ áp dụng với các mẫu chip tiên tiến, cao hơn tiến trình 7 nm.Trang Financial Times dẫn lời một số giám đốc điều hành của các công ty thiết kế chip tại Trung Quốc xác nhận họ đã nhận được thông báo từ TSMC và việc thực hiện sẽ bắt đầu từ thứ hai tuần tới, ngày 11/11.Động thái này TSMC được đưa ra sau khi công ty bị nghi ngờ vi phạm quy định kiểm soát của Mỹ về việc cung cấp linh kiện cho Trung Quốc. Hồi tháng 10, linh kiện do công ty này sản xuất được phát hiện trong bộ xử lý AI có tên 910B của Huawei Technologies.
TSMC sau đó phủ nhận chuyện vi phạm và cam kết sẽ hợp tác với Bộ Thương mại Mỹ để điều tra vấn đề. Huawei cũng khẳng định "không sản xuất bất kỳ con chip nào thông qua TSMC" kể từ khi bị đưa vào danh sách hạn chế năm 2020.Về chuyện dừng cung cấp chip cho các đối tác Trung Quốc, TSMC cho biết họ "không bình luận về tin đồn trên thị trường". "TSMC là một công ty tuân thủ pháp luật và chúng tôi cam kết tuân thủ mọi quy tắc và quy định hiện hành, bao gồm cả các biện pháp kiểm soát xuất khẩu hiện hành", công ty cho biết.Theo trang SCMP, việc phát hiện ra chip TSMC trong sản phẩm của Huawei đã đặt ra những câu hỏi mới về hiệu quả lệnh trừng phạt của Mỹ đối với các hãng Trung Quốc, đồng thời phủ bóng đen lên mối quan hệ giữa TSMC và khách hàng tại đại lục. Việc dừng sản xuất của TSMC là động thái để tránh các rủi ro, chấp nhận mất đi những khách hàng tại Trung Quốc.Theo dữ liệu thị trường từ Visible Alpha, Trung Quốc chiếm 11% doanh thu quý 3 của TSMC, đứng sau Bắc Mỹ với 71%. Trước đó, TSMC đã ngừng các lô hàng cung cấp cho một công ty Trung Quốc là Sophgo, sau khi công ty này bị nghi ngờ mua chip rồi "tuồn" cho Huawei, dù đã lên tiếng phủ nhận. Đầu tháng này, một công ty Mỹ là GlobalFoundries bị phạt 500.000 USD vì cung cấp chip cho một chi nhánh của SMIC, hãng sản xuất chip Trung Quốc nằm trong danh sách thực thể của Mỹ, theo Reuters.
