WannaCry thế hệ tiếp theo có thể xuất hiện trong năm 2023
(Dân trí) - Theo dự đoán của các nhà nghiên cứu tại Kaspersky, tấn công vào công nghệ vệ tinh, máy chủ email, rò rỉ thông tin, tấn công vào drone là những xu hướng sẽ xuất hiện trong năm tới.Theo thống kê, những cuộc tấn công mạng lớn nhất và gây ảnh hưởng nhiều nhất xảy ra mỗi 6-7 năm. Sự vụ gần nhất là tấn công do WannaCry tiến hành, sử dụng lỗ hổng EternalBlue để tự động phát tán ransomware đến máy tính.Các nhà nghiên cứu Kaspersky tin rằng khả năng cao một  sẽ xuất hiện trong năm 2023. Lý do có thể giải thích cho sự việc này là kẻ tấn công tinh vi nhất thế giới có khả năng sở hữu ít nhất một cách khai thác, và căng thẳng trên toàn cầu hiện tại làm gia tăng khả năng tấn công và rò rỉ dữ liệu. Những thay đổi lớn cũng sẽ được phản ánh trong các loại mục tiêu và kịch bản tấn công mới, các chuyên gia tin rằng trong năm sau, chúng ta có thể thấy những kẻ tấn công táo bạo và các chuyên gia thành thạo trong việc kết hợp tấn công mạng và tấn công vật lý sử dụng drone (máy bay không người lái) để tấn công tiệm cận.Một trong những kịch bản tấn công có thể xảy ra là gắn drone với công cụ thu thập WPA dùng cho bẻ khóa mật khẩu Wi-Fi ngoại tuyến hoặc đánh rơi USB độc hại tại những khu vực bị hạn chế với hy vọng người qua đường sẽ nhặt về và cắm vào máy tính. Với bối cảnh chính trị hiện tại, các chuyên gia của Kaspersky dự đoán các cuộc tấn công mạng gây rối và phá hủy sẽ đạt số lượng kỷ lục, ảnh hưởng đến cả khu vực chính phủ và các ngành công nghiệp trọng điểm.Các máy chủ mail chứa thông tin tình báo quan trọng nên được các tác nhân APT quan tâm và sở hữu bề mặt tấn công lớn nhất. Những công ty dẫn đầu thị trường về loại phần mềm này đã phải đối mặt với việc khai thác các lỗ hổng nghiêm trọng và năm 2023 sẽ là năm 'zero-day' đối với các chương trình email lớn.Với khả năng hiện có, việc APT có thể tấn công vệ tinh (sự cố Viasat là một ví dụ) cho thấy các tác nhân đe dọa APT sẽ ngày càng chú ý đến việc thao túng và can thiệp vào các công nghệ vệ tinh trong tương lai, khiến việc bảo mật cho công nghệ này quan trọng hơn bao giờ hết. Xung đột mới diễn ra vào năm 2022 liên quan đến một số lượng lớn các hoạt động tấn công và rò rỉ dữ liệu. Những điều này sẽ tồn tại trong năm tới với việc các tác nhân APT làm rò rỉ dữ liệu về nhóm đối thủ hoặc phát tán thông tin. CobaltStrike là công cụ được các nhóm APT cũng như tội phạm mạng lựa chọn. Với việc nó thu hút được quá nhiều sự chú ý từ những nhóm phòng thủ mạng, có khả năng những kẻ tấn công sẽ chuyển sang các lựa chọn thay thế mới như Brute Ratel C4, Silver, Manjusaka hoặc Ninja, tất cả đều cung cấp các khả năng mới và các kỹ thuật lẩn trốn tiên tiến hơn.
