Những sản phẩm độc đáo ra mắt tại triển lãm công nghệ IFA 2024
Triển lãm công nghệ IFA (Internationale Funkausstellung Berlin) là một trong những  sự kiện  hàng đầu thế giới về công nghệ và điện tử tiêu dùng, được tổ chức hàng năm tại thành phố Berlin, Đức.
Với lịch sử hơn 90 năm, IFA đã trở thành sân chơi quan trọng cho các tập đoàn công nghệ, các nhà sản xuất, các công ty khởi nghiệp giới thiệu những sản phẩm, sáng kiến mới nhất về công nghệ, thiết bị điện tử tiêu dùng.
Triển lãm IFA năm nay được diễn ra từ ngày 6 đến ngày 10/9. Nhiều sản phẩm công nghệ và thiết bị điện tử tiêu dùng độc đáo, ấn tượng đã được trình làng tại sự kiện năm nay.
Một trong những nhược điểm của smartphone gập đó là kích thước sản phẩm dày khi gập đôi màn hình lại. Tuy nhiên, hãng smartphone Trung Quốc đã khắc phục được nhược điểm này khi cho ra mắt Magic V3, chiếc smartphone màn hình gập mỏng nhất thế giới.
Khi gập lại, Magic V3 chỉ dày 9,2mm, mỏng hơn đáng kể so với độ dày 12,1mm của Galaxy Z Fold6, chiếc smartphone màn hình gập mỏng nhất của Samsung, hay độ dày 10,5mm của Pixel 9 Pro Fold, một trong những smartphone gập mỏng nhất thị trường hiện nay.
Magic V3 được trang bị màn hình rộng 6,43-inch ở bên ngoài và khi mở rộng sẽ trở thành chiếc máy tính bảng với màn hình 7,92-inch ở bên trong. Cả 2 màn hình đều sử dụng công nghệ OLED, tần số quét 120Hz và độ phân giải FullHD+,
Honor cho biết chiếc smartphone của hãng có thể chịu được ít nhất 500.000 lần gập, giúp đảm bảo độ bền. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong vòng 30 phút.
Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 8 Gen 3 cao cấp nhất hiện nay của Qualcomm, đi kèm tùy chọn bộ nhớ RAM 12GB hoặc 16GB, bộ nhớ lưu trữ từ 256GB đến 1TB.
Mặt sau của sản phẩm được trang bị cụm 3 camera, bao gồm camera chính và tele đều có độ phân giải 50 megapixel, cùng camera góc siêu rộng độ phân giải 40 megapixel. Sản phẩm được trang bị pin dung lượng 5.150mAh, hỗ trợ sạc nhanh 66W và sạc không dây 50W.
Honor Magic V3 sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Anh với mức giá 1.699 bảng (tương đương 55 triệu đồng).
EcoFlow, hãng công nghệ chuyên phát triển pin sạc dự phòng và trạm điện di động của Mỹ, đã mang đến IFA năm nay một sản phẩm độc đáo, đó là chiếc mũ rộng vành mang tên gọi Power Hat.
Thiết kế bên ngoài của sản phẩm giống như một chiếc mũ rộng vành thông thường, nhưng được tích hợp các tấm pin năng lượng mặt trời, cho phép tích trữ điện năng thông qua ánh nắng mặt trời. Toàn bộ chiếc mũ này có khối lượng 370g, vẫn đủ nhẹ để giúp người đội cảm thấy thoải mái.
Phía dưới mũ là các cổng kết nối USB-A và USB-C, giúp sạc pin cho các thiết bị di động. EcoFlow cho biết chiếc mũ của mình có thể sạc đầy pin cho một chiếc smartphone có dung lượng 4.000mAh trong vòng 3-4 giờ.
Mũ Power Hat hỗ trợ khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP65, giúp mũ vẫn hoạt động bình thường nếu gặp mưa nhỏ.
Power Hat có 2 kích thước và có thể điều chỉnh độ rộng để phù hợp với từng cỡ đầu. Mũ sẽ chính thức được bán ra thị trường vào giữa tháng 9 tới, với mức giá 129 USD.
Hãng công nghệ Trung Quốc Lenovo mang đến IFA chiếc laptop với tên gọi Auto Twist AI. Điểm nhấn của sản phẩm đó là màn hình với thiết kế bản lề có thể xoay được theo nhiều phía.
Thiết kế này giúp màn hình của Auto Twist AI có thể tự động xoay để luôn hướng phần webcam trên màn hình về phía người dùng khi họ đang di chuyển trong phòng. Tính năng này thực sự hữu dụng trong trường hợp đang sử dụng laptop này để thực hiện cuộc gọi video hoặc đang họp trực tuyến.
Đáng chú ý, người dùng có thể điều khiển chiếc laptop này bằng giọng nói. Chẳng hạn, bạn có thể ra lệnh bằng giọng nói cho sản phẩm gập hoặc mở màn hình, xoay ngược màn hình để biến thành một chiếc máy tính bảng…
Hiện tại Auto Twist AI vẫn chỉ dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng và chưa được Lenovo thương mại hóa, do vậy cấu hình chi tiết của chiếc laptop này vẫn chưa được Lenovo công bố.
Nhiều người sau khi mua những chiếc laptop chuyên dành cho game thủ đã phải chi thêm tiền để mua tay cầm điều khiển giúp mang lại trải nghiệm tốt hơn khi chơi game.
Để đáp ứng nhu cầu này của các game thủ, hãng công nghệ Đài Loan Acer đã mang đến IFA chiếc laptop mang tên gọi Project DualPlay, với điểm nhấn chính là được tích hợp kèm theo tay cầm chơi game ngay trên sản phẩm.
Theo đó, chiếc laptop này có vẻ ngoài thiết kế hầm hố giống như những mẫu laptop chơi game thường thấy. Nhưng điểm nhấn của sản phẩm đó là phần chuột cảm ứng có thể tháo rời để trở thành một chiếc tay cầm chơi game chuyên dụng. Khi lật ngược tay cầm chơi game này và gắn vào laptop, nó sẽ trở lại vai trò bàn rê chuột cảm ứng.
Project DualPlay được tích hợp một nút bấm mà khi người dùng nhấn vào sẽ giải phóng tay cầm chơi game cũng như kích hoạt hai loa công suất 5W trên laptop, giúp mang lại trải nghiệm tốt hơn khi chơi game.
Hiện tại Project DualPlay vẫn chỉ dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng, do vậy vẫn chưa biết cấu hình cụ thể của laptop. Tuy nhiên, đây được đánh giá là ý tưởng thú vị và đầy hứa hẹn, do vậy nhiều khả năng Acer sẽ sớm thương mại hóa chiếc laptop này trong thời gian tới.
Hãng máy bay không người lái Trung Quốc DJI đã mang đến triển lãm IFA 2024 chiếc flycam nhỏ gọn và nhẹ nhất của hãng, với tên gọi DJI Neo.
Sản phẩm chỉ nặng 135g và có thể nằm gọn trong lòng bàn tay, DJI Neo là chiếc flycam có thể sử dụng để quay video về cuộc sống hàng ngày hoặc phù hợp với các nhà sáng tạo nội dung.
DJI Neo được trang bị các tính năng thông minh như theo dõi đối tượng cần quay bằng AI, chống rung quang học, quay video chuẩn 4K siêu ổn định… cho phép quay video ổn định ngay cả trong điều kiện gió mạnh. DJI Neo cũng hỗ trợ chụp ảnh độ phân giải 12 megapixel.
Chiếc flycam này có thể tự động bay theo đối tượng đã chọn, điều khiển bằng tay cầm từ xa hoặc thông qua smartphone. Pin trên sản phẩm cho phép DJI Neo có thể bay và quay liên tục trong vòng 18 phút.
DJI Neo được trang bị bộ nhớ trong dung lượng 22GB, cho phép quay video chuẩn 4K ở tốc độ 30 khung hình/giây với thời gian 40 phút hoặc 55 phút khi quay video chuẩn Full HD, tốc độ 60 khung hình/giây.
DJI Neo có giá 199 USD, không kèm theo tay cầm điều khiển.
