Những gói 5G được đăng ký nhiều nhất sau 10 ngày ra mắt
(Dân trí) - Ngày 15/10, mạng 5G đầu tiên được ra mắt tại Việt Nam. Bên cạnh hứa hẹn cung cấp nhiều dịch vụ, tiện ích thông minh trên nền 5G, nhà mạng Viettel cũng tung ra 11 gói cước trả trước và 8 gói trả sau với chi phí từ 135.000 đồng tháng."5G dùng thoải mái hơn so với 4G"Cảm nhận chung của người dùng khi đăng ký gói cước 5G là tốc độ truy cập nhanh hơn, tải file dung lượng lớn, chơi game hay xem video mượt mà hơn. Đăng ký gói trải nghiệm miễn phí trước khi quyết định "lên đời" gói 5G mới với giá 135.000 đồng/tháng, anh Hoàng Minh (TPHCM) chia sẻ: "Bỏ thêm 40.000 đồng bằng ly cà phê, nhưng nhận lại dung lượng gấp 3-4 lần cũng xứng đáng để thử".Theo anh Tân, cái lợi khi dùng 5G ngoài tốc độ nhanh còn được sử dụng data thoải mái mà không phải tiết kiệm như trước, với 4GB mỗi ngày, anh gần như không phải sử dụng wifi khi đi ra ngoài nữa.Đang sử dụng gói cước trả sau với chi phí 180.000 đồng/tháng, chị Trần Hiệp ở Tây Sơn (Hà Nội) quyết định chuyển sang gói cước N300 (300.000 đồng/tháng). "Tôi thấy gói này lợi hơn hẳn, vừa được dùng công nghệ 5G mới, lại thêm data, được vào mạng xã hội miễn phí rồi các ưu đãi khách hàng thân thiết của Viettel", chị Hiệp nói về lý do chuyển sang gói 5G để sử dụng.Đại diện Tổng công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) cho biết các gói trả trước 5G135, 5G150, 5G160 và trả sau: N200, N250, N300 đang thu hút nhiều người dùng đăng ký. "Các gói này đã ghi nhận hàng trăm nghìn lượt đăng ký kể từ thời điểm cung cấp. Phần lớn người dùng lựa chọn gói cước ngang bằng hoặc cao hơn mức chi phí hiện tại một chút để trải nghiệm công nghệ mới", đại diện Viettel Telecom chia sẻVì sao vùng phủ 5G chưa rộng?5G là công nghệ mới, được triển khai diện rộng trên thế giới từ năm 2020-2021. Với yêu cầu về thiết bị đầu cuối phải hỗ trợ 5G, các nhà mạng trên thế giới đều ưu tiên triển khai 5G tại các khu vực có đời sống xã hội phát triển, tập trung khách hàng sở hữu máy 5G và có nhu cầu truy cập internet nhiều.Ghi nhận tại các nước tiên phong trong việc triển khai 5G như Mỹ, Nhật, Hàn Quốc… cũng tập trung phủ sóng 5G tại thành thị, sau đó lan dần ra các vùng nông thôn. Số trạm 5G triển khai năm đầu tiên chỉ bằng 20% đến 50% số trạm 4G. Sau 5 năm triển khai, đến nay vùng phủ mạng 5G hiện mới tương đương 60-80% so với 4G.Tại Việt Nam, Viettel là nhà mạng đầu tiên vừa triển khai 5G, hiện mới phủ sóng tại các khu vực trung tâm khu du lịch, bệnh viện, cảng biển, sân bay, trường đại học với số trạm tương đương 18% mạng 4G ở thời điểm khai trương.Theo các chuyên gia công nghệ viễn thông, 5G sử dụng băng tần cao hơn 4G (5G dùng 2.6Ghz, 4G dùng 1.8GHz), suy hao trên tần số 2.6Ghz lớn hơn suy hao trên tần số 1.8Ghz nên 5G có vùng phủ bé hơn so với 4G từ 15 - 20%.Như vậy, nếu như có cùng số trạm thì vùng phủ 5G vẫn hạn chế hơn 4G, trong khi hiện tại số trạm 5G mới triển khai được ít, đó là nguyên nhân vùng phủ sóng 5G tại thời điểm hiện tại chưa được rộng, dẫn tới sóng 5G chưa thực sự ổn định trong thời gian đầu.Dù hiện tại sóng 5G chưa phủ rộng, nhưng đó là một bước tiến quan trọng trong công nghệ viễn thông tại Việt Nam. Các chuyên gia cho rằng khi hạ tầng được mở rộng và tối ưu hóa, trải nghiệm 5G sẽ ngày càng ổn định hơn. Việc triển khai 5G không chỉ phục vụ người dùng cá nhân mà còn mở ra tiềm năng phát triển các dịch vụ thời gian thực, hứa hẹn tạo ra nhiều ứng dụng đột phá trong tương lai."Việc sóng 5G chưa ổn định là điều bình thường khi công nghệ mới vừa được thương mại hóa, trên thế giới hay ở Việt Nam đều như vậy. Thời gian tới khi số lượng máy điện thoại 5G nhiều lên, các nhà mạng còn lại cũng thương mại hóa 5G, khi đó, vùng phủ 5G sẽ tiệm cận so với 4G", một chuyên gia công nghệ chia sẻ.
