Clip "người đàn ông vẫn đứng dậy sau cú ngã từ tầng 19" gây sốt tuần qua
(Dân trí) - Không chỉ sống sót một cách may mắn, người đàn ông vẫn có thể đứng dậy sau cú rơi từ tầng 19 xuống đất. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc khó tin này đã gây sốt mạng xã hội tuần qua.Phản ứng khó tin của người đàn ông sau khi bị ngã từ tầng 19 xuống đấtMột người đàn ông 41 tuổi sống tại thành phố Voronezh (Nga) đã sống sót một cách đầy khó tin sau khi bị ngã từ tầng 19 của một căn chung cư xuống đất. Người đàn ông này đã rơi trúng một chiếc ô tô đậu phía dưới, khiến chiếc xe bị hư hại nghiêm trọng.Không chỉ sống sót thần kỳ, người đàn ông này vẫn có thể đứng dậy sau cú ngã và khi xe cứu thương đến nơi, ông vẫn có thể tự mình đi bộ ra xe.Các nhân chứng cho biết người đàn ông đã có dấu hiệu say xỉn, la hét bên ngoài một căn hộ ở tầng 19 trước khi bị ngã xuống đất.Truyền thông địa phương cho biết dù tỏ ra hoàn toàn bình thường sau cú ngã, người đàn ông này vẫn bị thương nghiêm trọng ở đầu, cột sống và hiện đang được chăm sóc tại bệnh viện.Khoảnh khắc đáng sợ khi bình gas bất ngờ phát nổ trong quán ănBình gas bất ngờ phát nổ gây hỏa hoạn khiến những người trong quán ăn có một phen hoảng hốt. May mắn đám cháy đã được dập tắt trước khi gây hậu quả nghiêm trọng.Điều đáng nói dù quán ăn khá lớn nhưng dường như lại không được trang bị bình cứu hỏa. Đoạn clip cho thấy tầm quan trọng của bình cứu hỏa giúp xử lý kịp thời các đám cháy bất ngờ xảy ra.Nam người mẫu gặp sự cố hy hữu khi đang chụp ảnh thời trangKhi đang tạo dáng để chụp ảnh thời trang, nam người mẫu đã bất ngờ gặp phải sự cố hy hữu nhưng cũng vô cùng hài hước, khiến ai chứng kiến cũng phải bật cười.Một nguyên do gây kẹt chân phanh mà ít người nghĩ đếnNhiều chủ sở hữu ô tô thường có thói quen bọc và sử dụng miếng lót sàn bằng da, nhưng những phụ kiện này có thể là nguyên do gây ra tình trạng kẹt chân phanh, dẫn đến những tai nạn nguy hiểm. Đoạn clip này sẽ khiến nhiều người phải giật mình và lập tức kiểm tra lại sàn xe của mình.Cổng nhà thiết kế độc đáo và đẹp mắt "đánh lừa" người đi đườngNgôi nhà với cách trang trí cổng vào hết sức độc đáo. Nếu chưa từng đến ngôi nhà này, hẳn không ít người sẽ bị "đánh lừa" và không thể nhận ra được đó là cổng chính để đi vào nhà.Đùa nghịch với cửa cuốn, em bé suýt gặp tai nạn nguy hiểmKhi thấy cửa cuốn đang được kéo lên, em bé đu người bám vào cửa nên bị nâng lên cao. May mắn người lớn đã kịp thời phát hiện để giải cứu trước khi em bé bị ngã hoặc gặp phải một tai nạn bất ngờ nào đó.Lao nhanh ra đường, "tay chơi" phân khối lớn lập tức lĩnh hậu quảDù camera hành trình không trực tiếp ghi lại được khoảnh khắc va chạm xảy ra, nhưng những gì xuất hiện trong đoạn clip cũng đủ để cho thấy "tay chơi" phân khối lớn đã phải lĩnh hậu quả vì phóng nhanh.Khoảnh khắc đáng sợ khi núi đá sạt lở xuống đường có nhiều phương tiện qua lạiĐoạn clip ghi lại khoảnh khắc núi đá sạt lở xuống một con đường có đông phương tiện qua lại tại Peru khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình. Tuy nhiên, không ít người đã liều lĩnh dừng lại để xem đá lở, thay vì bỏ chạy ra xa để tránh.Vụ sạt lở may mắn không gây thiệt hại về người, nhưng khiến đoạn đường bị ùn tắc một thời gian dài.Bé trai 7 tuổi ở nhà một mình nghịch lửa suýt gây hỏa hoạnSự việc xảy ra tại một gia đình ở xã Thọ Cường (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), khi cậu bé 7 tuổi ở nhà một mình và nghịch lửa khiến ngọn lửa bùng lên từ thùng chứa rác của gia đình.Khi thấy lửa cháy, cậu bé đã sử dụng thau nhựa múc nước để dập lửa, nhưng ngọn lửa càng bùng lên mạnh hơn.Hoảng sợ trước sự việc xảy ra, cậu bé đã mở cửa nhà hét lớn để nhờ sự giúp đỡ của người lớn. Một người hàng xóm đã có mặt để dập tắt ngọn lửa kịp thời, trước khi lửa lan rộng gây ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng.Sự việc khiến một số vật dụng trong gia đình bị hư hỏng nhưng may mắn không gây thiệt hại về người.Nhiều cư dân mạng đã lên tiếng khen ngợi cách xử lý của cậu bé trong tình huống này. Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, cần phải nhắc nhở con em của mình tuyệt đối không được đùa nghịch với lửa vì có thể gây ra hậu quả rất nghiêm trọng.Kịch tính màn giải cứu người mắc kẹt dưới mỏ vàng bị sậpMột vụ sập mỏ khai thác vàng tại Cộng hòa Dân chủ Congo đã khiến nhiều người bị vùi lấp. 2 người may mắn thoát ra được đã sử dụng xẻng và tay không để đào bới, giúp giải cứu được 9 người bị mắc kẹt bên trong.Hàng trăm người đứng bên ngoài đã liên tục hò reo mỗi khi nhìn thấy một người thoát ra khỏi đống đất đá.Các hầm khai thác vàng và khoáng chất tại Congo thường thiếu các thiết bị và tiêu chuẩn an toàn, khiến cho việc sập hầm thường xuyên xảy ra tại quốc gia này, làm nhiều người thiệt mạng mỗi năm.Bé gái suýt gặp tai nạn nguy hiểm khi sử dụng xe tập điNhiều bậc phụ huynh thường sử dụng xe tập đi như một món đồ chơi và để giúp con mình có thể biết đi nhanh hơn, tuy nhiên, nếu không để mắt đến trẻ có thể dẫn đến tai nạn nguy hiểm, như trường hợp trong đoạn clip dưới đây.Phản ứng đáng yêu của 2 em bé song sinh khi thấy anh trai trở về nhà sau một thời gian dàiKhi nhìn thấy anh trai trở về nhà sau hơn một tháng đi xa, hai em bé song sinh đã có phản ứng hết sức đáng yêu khiến bất kỳ ai chứng kiến cũng phải mỉm cười. Phản ứng này cho thấy 2 em bé thương anh của mình rất nhiều.
