Ra mắt Hiệp hội Blockchain Việt Nam
(Dân trí) - Hiệp hội Blockchain Việt Nam thuộc Bộ Nội vụ, được xem là tổ chức pháp nhân chính thức đầu tiên trong lĩnh vực công nghệ blockchain, là cầu nối giữa cộng đồng, dự án với cơ quan quản lý của nhà nước.Hiệp hội Công nghệ chuỗi khối Việt Nam (Hiệp hội Blockchain Việt Nam) được cho phép thành lập theo Quyết định số 343/QĐ-BNV được Bộ Nội vụ phê duyệt ngày 27/4/2022. Đây là tổ chức có pháp nhân chính thức đầu tiên quy tụ những người nghiên cứu và ứng dụng công nghệ blockchain trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Sáng nay, Hiệp hội Blockchain Việt Nam chính thức ra mắt trong khuôn khổ sự kiện được tổ chức với quy mô ấn tượng tại Triển lãm Quốc tế ICE (Trần Hưng Đạo, Hà Nội).Trước đó, ngày 16/5, Đại hội lần thứ I của Hiệp hội Blockchain Việt Nam đã đánh dấu sự thành lập của Hiệp hội, công bố ban chấp hành chính thức, tôn chỉ và phương hướng hoạt động. Trọng tâm của Hiệp hội là chuỗi chương trình hành động ứng dụng blockchain với mục tiêu thúc đẩy nền kinh tế số, sớm đưa Việt Nam ngang tầm quốc tế về kinh tế số và sẽ bắt đầu từ chương trình hành động thiết thực: nghiên cứu, ứng dụng các giải pháp công nghệ blockchain trong mọi mặt đời sống kinh tế."Hiệp hội Blockchain Việt Nam cam kết góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng và tham mưu tư vấn xây dựng các hành lang pháp lý, các tiêu chuẩn, quy chuẩn trong việc ứng dụng phát triển các sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng công nghệ blockchain", ông Hoàng Văn Huây, nguyên Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường, Chủ tịch Hiệp hội chia sẻ.Hiệp hội là cầu nối có tính pháp nhân duy nhất giữa cộng đồng blockchain Việt Nam với cơ quan quản lý nhằm xây dựng khung pháp lý cho ngành công nghệ mới, hướng đến mục tiêu quốc gia kỹ thuật số - kinh tế số. Bên cạnh đó, đây cũng là nơi hội tụ của cá nhân, tổ chức quan tâm đến hoạt động phát triển công nghệ blockchain tại Việt Nam.Hiệp hội Blockchain Việt Nam đặt ra sáu mục tiêu: Phát triển hội viên; Xây dựng các tiêu chuẩn hội viên; Hợp tác thúc đẩy ứng dụng; Phổ biến kiến thức cho cộng đồng; Tham gia đóng góp ý kiến về chính sách và Hợp tác quốc tế.Blockchain là một trong những công nghệ sớm được triển khai tại Việt Nam và đến nay đã có những thành tựu nhất định mang tầm quốc tế. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, công nghệ chuỗi khối mở ra cơ hội để Việt Nam bứt phá, thu hút nguồn lực nhân tài về nước cũng như nhiều chuyên gia nước ngoài đến Việt Nam.Ra đời đúng dịp kỷ niệm 8 năm ngày Khoa học - Công nghệ Việt Nam (18/05), Hiệp hội Blockchain Việt Nam được kỳ vọng là bước tiến tiếp theo của ngành khoa học - công nghệ trong nước, góp phần tích cực vào sự tăng tốc của nền kinh tế số, từ đó, tạo ra nhiều thành tựu hơn nữa trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam.
