Google có thể xây trung tâm dữ liệu lớn đầu tiên tại Việt Nam
Chiều 29/8, Reuters dẫn lời một nguồn tin nắm rõ kế hoạch này rằng trung tâm dữ liệu sẽ ở mức hyperscale, tức có dung lượng lưu trữ lớn, khả năng tính toán mạnh mẽ hơn các trung tâm dữ liệu thông thường."Động thái của Google xuất phát từ số lượng lớn khách hàng dịch vụ đám mây trong và ngoài Việt Nam cũng như nền kinh tế số đang phát triển của quốc gia này", trang này viết. Ngoài ra, Google cũng đánh giá Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của nền tảng chia sẻ video YouTube.Đây có thể sẽ là khoản đầu tư lớn đầu tiên của Google tại Việt Nam. Theo nguồn tin, các vấn đề liên quan đến trung tâm dữ liệu vẫn đang trong quá trình thảo luận. Tuy nhiên thời gian dự kiến đi vào vận hành có thể là năm 2027.
Google chưa bình luận về thông tin trên.Hiện trung tâm dữ liệu có công suất lớn nhất tại Việt Nam là của Viettel, đặt tại Hòa Lạc (Hà Nội), với công suất điện 30 MW.Thời gian qua, nhiều dấu hiệu cho thấy Google đã mở văn phòng ở TP HCM. Marc Woo, Giám đốc điều hành Google phụ trách thị trường Việt Nam và châu Á - Thái Bình Dương, hé lộ đã chuyển từ Singapore đến sống tại TP HCM. Một văn phòng "chứa nhiều dấu hiệu của Google" đang được thiết lập tại Quận 1. Hãng cũng đang tuyển dụng nhiều vị trí công việc tại đây, liên quan đến lĩnh vực như Google Cloud, Ứng dụng và Game.
