Cộng đồng thất vọng về cách Apple xử lý vụ mua iPhone 16 nhận hộp rỗng
Như đã đề cập trong bài viết " Mua iPhone 16 trên Apple Store Online, người dùng nhận được hộp rỗng ", anh Hoàng Tùng (sống tại Hà Nội) đã đặt mua một chiếc iPhone 16 Pro Max trên trang web chính thức của Apple tại Việt Nam.
Đơn hàng này được anh đặt mua từ ngày 11/10. Đến ngày 19/10, đơn hàng được đơn vị vận chuyển Giao Hàng Tiết Kiệm (GHTK) giao đến nhà của anh. Khi mở đơn hàng, anh phát hiện bên trong hộp hoàn toàn trống rỗng và không có chiếc iPhone 16 Pro Max mà anh đặt mua.
Sau đó, anh Tùng liên hệ với tổng đài của Apple và Giao Hàng Tiết Kiệm để tìm kiếm sự hỗ trợ. Tuy vậy, anh Tùng cho biết do nhận đơn hàng vào ngày cuối tuần nên thời điểm đó không thể liên hệ được với chăm sóc khách hàng của Apple.
Đến ngày 21/10, Apple Việt Nam mới liên hệ với anh để giải quyết vụ việc. Hãng xác định có sự cố giao vận, đồng thời đề nghị thay thế một sản phẩm mới tương đương với đơn hàng mà anh đã đặt trước đó. Tuy vậy, cách xử lý của Apple khiến cả người mua và  cộng đồng mạng  không hài lòng.
"Apple đã tạo lại đơn mới nhưng thời gian giao hàng khá chậm trễ. Lý do mà Apple đưa ra là hàng ở Việt Nam đang khan hiếm. Quả thật, phải đợi thêm 10 ngày nữa là một trải nghiệm cực kỳ thất vọng", anh Hoàng Tùng, nạn nhân của vụ việc, chia sẻ.
Trong khi đó, nhiều người dùng khác cũng bày tỏ sự thất vọng về cách mà Apple xử lý vụ việc. Thậm chí, không ít ý kiến cho rằng sự cố này đang làm giảm nghiêm trọng uy tín của Apple tại thị trường Việt Nam.
"Vụ việc xảy ra từ thứ 7 tuần trước, nhưng phải đến tận thứ 2 tuần này nhân viên của Apple mới liên hệ để hỗ trợ khách hàng. Hãng làm việc quá chậm và không quan tâm đến quyền lợi cũng như cảm xúc của khách hàng", tài khoản Minh Tú bình luận.
"Khi mình đọc được bài đăng đầu tiên của bạn, mình thấy bạn rất may mắn vì đã quay lại video khi mở đơn hàng. Nếu không, chưa chắc sự việc đã được Apple giải quyết", tài khoản Ngọc Hiếu chia sẻ.
"Nếu như vụ việc này khách hàng không làm lớn, báo chí không vào cuộc, thì liệu rằng Apple có giải quyết cho nạn nhân hay không? Đến giờ vẫn chưa thấy phía Apple đưa ra một câu trả lời hay phát ngôn xin lỗi chính thức nào", tài khoản Việt Hùng cho biết.
Cộng đồng mạng bày tỏ sự không hài lòng với cách mà Apple Việt Nam đang thực hiện để hỗ trợ khách hàng. Nhiều ý kiến cho rằng Apple đang không tôn trọng khách hàng, chăm sóc khách hàng kém tận tình khi so với các đại lý bán lẻ tại Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện một hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết trong trường hợp tương tự, khách hàng sẽ được thay thế một sản phẩm mới ngay trong ngày.
"Chúng tôi đặt quyền lợi của khách hàng lên hàng đầu. Do đó, trong trường hợp phát sinh những sự cố không mong muốn như trên, hệ thống sẽ lập tức bồi thường cho khách hàng một sản phẩm tương đương để người dùng có thể sử dụng ngay trong ngày", đại lý này chia sẻ.
Đến nay, Apple và đơn vị vận chuyển GHTK vẫn chưa công bố nguyên nhân khiến chiếc iPhone 16 Pro Max bị thất lạc. Theo dữ liệu tra cứu từ số serial, sản phẩm này được kích hoạt lần đầu vào ngày 17/10, trước khi giao máy đến tay khách hàng 2 ngày. Tình trạng đơn hàng Apple cung cấp cho thấy thiết bị vẫn ở kho phía Nam vào thời điểm nói trên.
