Loạt smartphone nổi bật và ấn tượng nhất tại MWC 2024
Sức mạnh sốLoạt smartphone nổi bật và ấn tượng nhất tại MWC 2024(Dân trí) - Hội nghị Di động Thế giới (Mobile World Congress - MWC) chứng kiến sự xuất hiện của nhiều smartphone cao cấp kèm tính năng đặc biệt. Dưới đây là những smartphone nổi bật nhất ra mắt tại MWC năm nay.Bên cạnh các sản phẩm mang tính ý tưởng và trình diễn công nghệ đột phá được ra mắt tại MWC năm nay, các hãng công nghệ cũng tranh thủ sự kiện này để giới thiệu các mẫu smartphone mới của mình.Dưới đây là những smartphone ấn tượng và thu hút nhiều sự chú ý nhất được trình làng tại MWC 2024.Xiaomi 14 UltraXiaomi 14 Ultra là một trong những smartphone cao cấp nhất được trình làng tại MWC năm nay. Đây là phiên bản nâng cấp của Xiaomi 14 được ra mắt vào cuối năm ngoái.Xiaomi 14 Ultra có màn hình 6,73-inch, độ phân giải 3200x1440, tần số quét 120Hz. Bên trong sản phẩm là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 thế hệ mới của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB hoặc RAM 16GB đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB/1TB.Xiaomi 14 Ultra được trang bị 4 camera ở mặt sau, được đặt trên một cụm tròn, thay vì vuông như trên Xiaomi 14. Cả 4 camera đều có độ phân giải 50 megapixel, bao gồm camera chính, 2 camera tele (hỗ trợ zoom quang học 5x và 3,2x), camera góc rộng. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị cảm biến TOF 3D giúp lấy nét nhanh hơn khi chụp ảnh thiếu sáng. Cảm biến camera chính của Xiaomi 14 Ultra có kích thước 1-inch.Xiaomi 14 Ultra được trang bị thỏi pin dung lượng 5.300mAh, sạc nhanh công suất 90W. Sản phẩm cũng được trang bị tính năng chống nước, chống bụi.Ngoài phiên bản khung viền bằng nhôm thông thường, Xiaomi 14 Ultra sẽ có thêm phiên bản khung viền bằng titan. Tùy chọn khung viền titan này sẽ được trang bị tính năng liên lạc 2 chiều thông qua vệ tinh, tương tự như Huawei Pocket 2 kể trên.Xiaomi 14 Ultra sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với giá khởi điểm 6.500 tệ (tương đương 22,2 triệu đồng) và tùy chọn khung viền titan cao cấp có giá 8.800 tệ (tương đương 30 triệu đồng).Energizer ra mắt smartphone pin lớn nhất thế giớiTại MWC 2019, hãng pin Energizer (Mỹ) đã cho ra mắt chiếc smartphone có dung lượng pin lớn nhất thế giới, mang tên gọi Power Max P18K, sở hữu thỏi pin lên đến 18.000mAh.5 năm sau, tại MWC 2024, Energizer tiếp tục cho ra mắt mẫu smartphone mới sở hữu pin lớn nhất thế giới. Sản phẩm mang tên gọi Hard Case P28K, với thỏi pin dung lượng lên đến 28.000mAh, lớn hơn gấp nhiều lần dung lượng pin của các mẫu smartphone phổ biến đang có trên thị trường.Dung lượng pin lớn cho phép chiếc smartphone này có thể đàm thoại liên tục trong 122 giờ (nhiều hơn 5 ngày) và thời gian chờ lên đến 94 ngày, tức là hơn 3 tháng. Sản phẩm cũng có thể được sử dụng như một cục pin sạc dự phòng để sạc ngược cho các thiết bị khác.Dĩ nhiên, với thỏi pin dung lượng lớn như vậy, không quá ngạc nhiên khi Hard Case P28K là một chiếc điện thoại "cục gạch" đúng nghĩa, khi sở hữu thiết kế bên ngoài dày và rất nặng. Sản phẩm nặng đến 570g và dày 27,8mm.Hard Case P28K có độ bền theo tiêu chuẩn IP69, nghĩa là ngoài khả năng chống bụi, chống nước, sản phẩm còn có thể hoạt động được trong điều kiện nhiệt độ khắc nghiệt. Sản phẩm được trang bị công suất sạc nhanh 33W, cho phép sạc đầy pin trong khoảng hơn 90 phút.Về mặt cấu hình, Hard Case P28K được trang bị màn hình 6,78-inch độ phân giải Full HD, sử dụng công nghệ IPS LCD. Bên trong là chip Helio G99 của MediaTek, 8GB bộ nhớ RAM đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 60 megapixel, camera góc rộng 20 megapixel và camera macro 2 megapixel.Energizer Hard Case P28K sẽ được bán ra tại thị trường châu Âu vào tháng 10 tới đây, với mức giá 249,99 Euro (tương đương 271 USD). Không rõ Energizer có dự định bán chiếc smartphone pin "khủng" của mình ra thị trường quốc tế hay không.Energizer ra mắt smartphone màn hình gập "giá mềm"Ngoài chiếc smartphone pin lớn nhất thế giới, Energizer cũng đã mang tới MWC chiếc smartphone màn hình gập với "giá mềm". Trong khi các mẫu smartphone màn hình gập đang có trên thị trường đều có mức giá khá đắt, chiếc smartphone với tên gọi Ultimate U660S của Energizer chỉ được bán với giá 499 Euro (tương đương 13,3 triệu đồng).Ultimate U660S sở hữu kiểu thiết kế gập vỏ sò, với màn hình phụ cỡ nhỏ bên ngoài để hiển thị ngày, giờ, thông báo đến. Khi mở rộng sản phẩm, người dùng sẽ có chiếc smartphone với màn hình 6,67-inch độ phân giải Full HD+ (2400x1080).Bên trong sản phẩm là chip Helio G99 của MediaTek, đi kèm bộ nhớ RAM 12GB và bộ nhớ lưu trữ 256GB. Sản phẩm được trang bị camera kép, bao gồm camera chính 64 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel. Bên trong màn hình là camera selfie 25 megapixel.Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 3.400mAh, nhỏ hơn rất nhiều so với viên pin 28.000mAh của chiếc smartphone Hard Case P28K cũng được Energizer trình làng tại MWC năm nay.Dù ra mắt từ tháng 2 nhưng dự kiến phải đến tháng 11, chiếc smartphone này mới bắt đầu được bán ra thị trường.Honor Magic 6 Pro - Smartphone cho phép người dùng điều khiển bằng mắtHãng smartphone Trung Quốc Honor đã mang đến MWC chiếc smartphone có tên gọi Magic 6 Pro. Sản phẩm được trang bị các cảm biến và trí tuệ nhân tạo để theo dõi chuyển động của mắt người dùng, cho phép họ có thể điều khiển chiếc smartphone này như cuộn màn hình, mở ứng dụng… bằng ánh mắt mà không cần phải chạm tay vào màn hình.Trước mắt, Honor sẽ cho phép người dùng nhìn vào điểm khuyết trên màn hình, có tên gọi "Magic Capsule" (tương tự màn hình khuyết Dynamic Island trên iPhone), để mở các thông báo hoặc kích hoạt các ứng dụng được tích hợp vào vị trí này.Về mặt cấu hình, Honor Magic 6 Pro được trang bị màn hình 6,8-inch, độ phân giải 2800x1280, tần số quét 120Hz. Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 8 Gen 3 thế hệ mới của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 12GB hoặc 16GB; tùy chọn bộ nhớ lưu trữ từ 256GB đến 1TB.Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính và camera góc siêu rộng đều có độ phân giải 50 megapixel và camera tele 180 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 2,5x. Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 5.600mAh, hỗ trợ sạc siêu nhanh 80W.Nubia Flip 5G - Smartphone màn hình gập "giá mềm" với thiết kế lạHãng smartphone Trung Quốc Nubia đã mang đến MWC chiếc smartphone màn hình gập "giá mềm", với tên gọi Flip 5G. Sản phẩm có giá 599 USD.Nubia Flip 5G sở hữu thiết kế vỏ sò, với điểm nhấn là màn hình phụ hình tròn kích thước lớn nằm chính giữa ở bên ngoài. Xung quanh màn hình này được bố trí các camera, bao gồm camera chính 50 megapixel và camera độ phân giải 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh.Khi mở rộng, sản phẩm sẽ có màn hình kích thước 6,9-inch, độ phân giải 2790x1188, tần số quét 120Hz. Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 7 Gen 1 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm có pin dung lượng 4.310mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W.Dĩ nhiên khó có thể đòi hỏi cấu hình mạnh ở một chiếc smartphone màn hình gập với mức giá "mềm" như vậy.Nubia Music - Smartphone loa công suất lớn, có đến 2 giắc cắm phone 3,5mmTrong khi hầu hết smartphone ngày nay đều đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm, hãng điện thoại Trung Quốc Nubia lại bất ngờ cho ra mắt chiếc smartphone có đến 2 giắc cắm phone 3,5mm, nghĩa là có thể gắn 2 tai nghe 3,5mm để nghe nhạc cùng một lúc.Ngoài ra, Nubia Music còn nổi bật với loa ngoài công suất lớn ở mặt sau sản phẩm, mà theo Nubia cho âm lượng lớn gấp 6 lần các mẫu smartphone thông thường. Nubia cũng cho biết âm thanh trên sản phẩm được tối ưu bằng AI, giúp điều chỉnh chất lượng phù hợp với nội dung.Về mặt cấu hình, chiếc smartphone này được trang bị màn hình 6,6-inch độ phân giải HD+, chip xử lý của Unisoc (chưa rõ thông số), bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128 hoặc 256GB. Mặt sau của sản phẩm là camera chính 50 megapixel và một camera đo độ sâu trường ảnh. Sản phẩm có pin 5.000mAh.Nubia Music sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc với mức giá 149 USD.Theo PCMag/Cnet/Engadget/TheVerge
