Người dùng bắt đầu có thể trải nghiệm Apple Intelligence
Bộ tính năng đầu tiên của Apple Intelligence vừa được triển khai cùng bản cập nhật  iOS 18.1 , iPadOS 18.1 và macOS Sequoia 15 tối 28/10. Công cụ này sẽ được áp dụng trước cho ngôn ngữ Anh Mỹ, nhưng người dùng Việt Nam và nhiều khu vực khác trên thế giới vẫn có thể trải nghiệm khi chuyển điện thoại về ngôn ngữ này, sau đó đăng ký tham gia vào hàng chờ.
Tính năng duy nhất của  Apple Intelligence  hiện không phụ thuộc ngôn ngữ là công cụ xóa vật thể trong ảnh, có thể sử dụng ngay sau khi cập nhật  iOS 18.1 , cả với điện thoại cài đặt ngôn ngữ tiếng Việt.
Tính năng này xuất hiện trong phần tùy chỉnh của ảnh với tên  Dọn dẹp . Khi bấm vào nút này, máy sẽ gợi ý một số vật thể có thể gây sao nhãng hoặc người dùng cũng có thể tự khoanh vùng trong ảnh, sau đó thiết bị sẽ xóa và lấp đầy bằng các chi tiết khác.
Ngoài ra, trong trường hợp đăng ký Apple Intelligence thành công, người dùng có thể trải nghiệm loạt tính năng lần đầu xuất hiện trên iPhone, như công cụ viết, Siri, tìm ảnh thông minh bằng tiếng Anh.
Với Siri, khi kích hoạt, màn hình xuất hiện hiệu ứng với một luồng ánh sáng tỏa ra bao quanh cạnh màn hình và có thể hoạt động bất cứ khi nào người dùng yêu cầu. Theo Apple, Siri mới "trở nên tự nhiên, linh hoạt hơn và được tích hợp sâu vào trải nghiệm hệ thống".
Một trong những điểm nổi bật của Apple Intelligence là các công cụ viết (Writing Tool), tích hợp sâu trên iOS, iPadOS và macOS, cho phép tinh chỉnh ngôn ngữ của mình bằng cách viết lại, hiệu đính và tóm tắt văn bản. Hành động này có thể thực hiện trên mọi ứng dụng có tính năng soạn thảo, như Mail, Tin nhắn, Ghi chú, Pages và ứng dụng của bên thứ ba.
Một trong những tính năng được đánh giá cao là Viết Lại, cho phép người dùng yêu cầu máy điều chỉnh giọng văn theo hướng chuyên nghiệp, ngắn gọn hoặc thân thiện. Họ cũng có thể chọn văn bản và tóm tắt để nắm ý chính hoặc đưa vào trong báo cáo. Ngoài ra, máy cũng sẽ giúp phân loại các email hoặc thông báo có nội dung cần ưu tiên, hỗ trợ xem tóm tắt, gợi ý câu trả lời nhanh.
Trên iOS 18.1, lần đầu Apple cung cấp tính năng ghi âm cuộc gọi, sau đó Apple Intelligence có thể hỗ trợ chuyển giọng nói thành văn bản, tóm tắt nội dung chính khi cuộc gọi kết thúc.
Với khả năng hiểu ngữ cảnh, người dùng cũng có thể tìm ảnh nhanh bằng cách sử dụng ngôn ngữ tự nhiên, mô tả nội dung mình muốn tìm trong kho ảnh. Thiết bị sẽ phân tích mọi bức ảnh và video để cho ra kết quả phù hợp, thậm chí tạo các video kỷ niệm theo câu lệnh mà người dùng nhập vào.
"Apple Intelligence mang đến một kỷ nguyên mới cho iPhone, iPad và Mac, đem lại những trải nghiệm và công cụ hoàn toàn mới, thay đổi những gì người dùng có thể làm được" Tim Cook, CEO Apple, nói trong thông báo ra mắt Apple Intelligence.
CEO Apple cũng khẳng định "đưa mô hình tạo sinh của Apple vào cốt lõi trong các thiết bị", nhằm mang đến hệ thống trí tuệ cá nhân dễ sử dụng, bảo vệ quyền riêng tư. "Apple Intelligence là AI tạo sinh theo cách chỉ Apple mới có thể cung cấp", ông tuyên bố.
Apple Intelligence sẽ được triển khai thêm tính năng vào tháng 12. Khi đó, Công cụ viết sẽ cho phép người dùng mô tả một thay đổi cụ thể để áp dụng vào văn bản; khả năng trải nghiệm trí tuệ trực quan, xem thông tin về vật thể trong ảnh bằng cách tận dụng nút Camera Control trên iPhone 16. Ngoài ra, người dùng cũng có thể truy cập ChatGPT kết hợp cùng Siri, tận dụng khả năng nhận biết hình ảnh và tài liệu mà không cần chuyển đổi giữa các công cụ.
Với các giới hạn trên, người dùng Việt hiện chưa thể trải nghiệm trọn vẹn Apple Intelligence. Tuy nhiên, Việt Nam nằm trong nhóm ngôn ngữ thứ hai được triển khai Apple Intelligence, dự kiến vào năm sau, nhưng chưa rõ thời gian cụ thể.
