Thời điểm tắt sóng 2G sẽ không gây nghẽn mạng hay xáo trộn lớn
(Dân trí) - Các nhà mạng lớn như Viettel, Vinaphone thông tin, thời điểm tắt 2G sẽ không gây xáo trộn lớn cho người dùng. Người dân đơn giản chỉ làm một việc đó là chuyển SIM sang máy khác có hỗ trợ 4G.Thông tin được các nhà mạng đưa ra tại tọa đàm "Tắt sóng 2G, người dân cần chuẩn bị gì?", do báo VietNamNet phối hợp với Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà cung cấp di động toàn cầu (GSA), tất cả các nước trên thế giới đều lên kế hoạch dừng công nghệ 2G và 3G vào năm 2030. Công nghệ 2G đã 30 năm và 3G là gần 20 năm, đều là những công nghệ lỗi thời và cần được hiện đại hóa. Tính tới tháng 6/2024, có khoảng 37 quốc gia đã tắt hoàn toàn mạng 2G.  Công nghệ 4G, 5G và sắp tới là 6G là sự phát triển tiếp theo của mạng di động và cung cấp các tùy chọn tối ưu hóa bao gồm tốc độ nhanh hơn, dung lượng lớn hơn và hiệu quả hoạt động.Các mạng 2G, 3G được thiết kế để sử dụng dữ liệu cơ bản và giọng nói, không thể hỗ trợ các ứng dụng dữ liệu tốc độ cao như truyền phát video và các công nghệ mới nổi như Internet of Things (IoT).Trước xu hướng trên thế giới và thực tế triển khai mạng và sự phát triển dịch vụ, tại Việt Nam cả 2 công nghệ 2G và 3G đều đã được xây dựng kế hoạch dừng. Công nghệ 2G thực hiện dừng theo 2 giai đoạn 2024 và 2026 còn 3G thì 2028. Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc dừng công nghệ 2G theo 2 pha cụ thể như sau: Pha 1, tháng 9/2024 dừng phục vụ thuê bao sử dụng máy điện thoại chỉ sử dụng công nghệ 2G (2G only). Pha 2, tháng 9/2026 dừng hệ thống 2G.Như vậy tới thời điểm tháng 9/2024, điện thoại di động chỉ sử dụng công nghệ 2G sẽ không thể hòa mạng, đồng nghĩa với việc không còn liên lạc được.Trao đổi tại tọa đàm, các nhà mạng lớn như Viettel, Vinaphone thông tin, thời điểm tắt 2G sẽ không gây xáo trộn lớn cho người dùng. Người dân đơn giản chỉ làm một việc đó là chuyển SIM sang máy khác có hỗ trợ 4G.Hiện trên thực tế khai thác, các nhà mạng đã và tiếp tục tắt dần các trạm 2G tại các khu vực không phát sinh lưu lượng qua mạng 2G. Việc dừng hoàn toàn công nghệ 3G sẽ được thực hiện vào tháng 9/2028.Với việc triển khai các giải pháp thúc đẩy tắt sóng 2G, số lượng thuê bao 2G only đã giảm đáng kể, tính đến thời điểm tháng 5/2024, số thuê bao 2G Only còn hơn 11 triệu thuê bao, chiếm tỷ lệ khoảng 9% tổng số thuê bao di động trên toàn quốc.Theo ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom, ước tính thực tế ở thời điểm hiện tại, số thuê bao này chỉ còn khoảng 6-7 triệu.Dự kiến tăng lưu lượng dữ liệu di động khi dừng công nghệ 2G sẽ giúp tăng trưởng doanh thu cho doanh nghiệp viễn thông, đồng thời tăng doanh thu của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung, dịch vụ ứng dụng viễn thông và tạo cơ hội mới cho các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất và cung cấp thiết bị đầu cuối hỗ trợ công nghệ mới.Bộ Thông tin và Truyền thông đã làm việc với các Ủy ban Nhân dân một số tỉnh, chỉ đạo các Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh thành phố tham mưu cho lãnh đạo UBND các tỉnh, thành phố sử dụng các nguồn hợp pháp trên địa bàn để hỗ trợ người sử dụng, đặc biệt là người sử dụng yếu thế.Bộ đang và sẽ tiếp tục yêu cầu doanh nghiệp thực hiện các giải pháp để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng như: Truyền thông tới từng thuê bao; có giải pháp hỗ trợ thiết bị đầu cuối cho người dùng đặc biệt là người dùng yếu thế như người già, người có thu nhập thấp; người ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo...
