Elon Musk tập luyện cùng võ sư, sẵn sàng thượng đài với Mark Zuckerberg
Tuần trước,  Elon Musk đã gửi lời thách đấu võ đài đến Mark Zuckerberg trên trang Twitter cá nhân.  Lập tức, nhà sáng lập Facebook cũng đáp lời bằng thông điệp "cho xin địa chỉ".
Nhiều người cho rằng Mark Zuckerberg có thể dễ dàng hạ gục Elon Musk nếu cả 2 thượng đài, bởi vì Zuckerberg sở hữu sức trẻ và đã dành nhiều thời gian để tập luyện nhu thuật (jujitsu) cùng các môn võ tự do trong thời gian vừa qua.
Tuy nhiên, Elon Musk cho thấy mình cũng đã sẵn sàng để thượng đài với Mark Zuckerberg khi bắt đầu tập luyện cùng các võ sĩ chuyên nghiệp.
Ngày 25/6 vừa qua, vận động viên võ thuật tự do nổi tiếng người Canada Georges St-Pierre đã viết trên Twitter, ngỏ ý muốn giúp Elon Musk tập luyện.
"Này Musk, tôi là một người hâm mộ anh. Sẽ rất vinh dự nếu tôi có thể giúp anh trong trận đấu với Zuckerberg. Hãy để tôi trở thành huấn luyện viên cho anh", Georges St-Pierre viết trên trang Twitter cá nhân.
Elon Musk lập tức đáp lại lời đề nghị của St-Pierre bằng một thông điệp ngắn gọn trên trang Twitter cá nhân: "Được rồi, hãy bắt đầu thôi!".
Chưa rõ Elon Musk đã bắt đầu tập luyện với Georges St-Pierre hay chưa, tuy nhiên, hiện tại vị tỷ phú này đã bắt đầu quá trình luyện võ với Lex Fridman, một võ sư đai đen môn nhu thuật.
Mới đây, Lex Fridman đã chia sẻ lên trang Twitter cá nhân hình ảnh mình đang luyện võ với Elon Musk, trong đó Musk thực hiện chiêu thức quật ngã và vào đòn khóa với Lex Fridman.
"Tôi đã có buổi tập luyện ngẫu hứng với Elon Musk trong vài giờ. Tôi vô cùng ấn tượng với sức mạnh, kỹ năng của ông ấy, cả khi đứng và khi quật ngã đối thủ xuống mặt đất. Thật thú vị khi thấy Elon và Mark (Zuckerberg) tập võ, nhưng tôi nghĩ thế giới sẽ được phục vụ tốt hơn nhiều nếu họ luyện võ chứ không đánh nhau", Lex Fridman chia sẻ trên Twitter.
Đáng chú ý, trước khi tập luyện cùng Elon Musk, Lex Fridman cũng đã nhiều lần tập luyện nhu thuật với Mark Zuckerberg, đó là lý do vì sao vị võ sư này không mong muốn Elon Musk và Mark Zuckerberg đánh nhau vì anh ủng hộ cho cả 2.
Theo một số nguồn tin, đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk tập luyện võ thuật. Thời trai trẻ, vị tỷ phú này từng có thời gian tập luyện một số môn võ như karatedo, taekwondo và judo.
Cha mẹ Elon Musk lo lắng và khuyên con trai không thượng đài với Mark Zuckerberg
Trong khi Elon Musk đang cho thấy sự nghiêm túc về lời thách đấu nhằm vào Mark Zuckerberg, cha mẹ của vị tỷ phú này lại bày tỏ lo ngại cho sự an toàn của con trai và lên tiếng ngăn cản trận đấu diễn ra.
"Đừng cổ vũ cho trận đấu này", Maye Musk, mẹ của tỷ phú Elon Musk, viết trên trang Twitter cá nhân. Bà Maye tuyên bố với tư cách là mẹ của Elon Musk, bà sẽ hủy bỏ trận đấu giữa Elon Musk với Mark Zuckerberg bằng cách cấm con trai của mình tham gia.
Bà Maye Musk thậm chí còn đưa ra đề nghị thay vì thượng đài đấm nhau, Elon Musk và Mark Zuckerberg nên thi tài về trí tuệ.
"Sẽ thế nào nếu đó là một trận đấu về ngôn từ? Mỗi người sẽ nhận được 3 câu hỏi và ai đưa ra những câu trả lời chính xác và hài hước hơn, người đó sẽ giành chiến thắng", bà Maye Musk chia sẻ.
Cha của Elon Musk, ông Errol Musk, cũng bày tỏ sự bi quan trước khả năng con trai có thể đánh bại được Mark Zuckerberg trên võ đài.
"Nếu trận đấu điên rồ này thực sự diễn ra, con trai của tôi sẽ không có cửa nào để chiến thắng. Giả sử Elon có đánh thắng Mark đi nữa, chiến thắng đó cũng không vẻ vang gì vì Elon cao và nặng hơn Mark. Còn nếu Elon thua, con trai tôi sẽ phải nhận kết cục ê chề vì nó là người khiêu chiến", ông Errol Musk chia sẻ.
"Tôi nghĩ Elon đã tự đặt mình vào thế khó vì cách hành xử như thể một cậu học sinh trung học bốc đồng. Nói chung, cả Elon và Mark đều đang hành xử như vậy cả", ông Errol chia sẻ thêm.
Nhiều người đang rất háo hức chờ đợi xem liệu Elon Musk và Mark Zuckerberg có thực sự thượng đài hay không. Nếu trận đấu này xảy ra, đây được dự đoán sẽ là trận đấu thu hút lượt xem lớn nhất trong lịch sử và sẽ mang về doanh thu khổng lồ.
Theo  News/TMZ
