Người mua iPhone 16 Pro Max nhận hộp rỗng đã được Apple bồi thường
(Dân trí) - Một tuần sau khi sự việc được công khai, anh Tùng đã nhận được chiếc iPhone 16 Pro Max giống như đơn hàng đã đặt.Chiều 25/10, anh Hoàng Tùng (nạn nhân trong vụ việc mua iPhone 16 Pro Max trên Apple Store Online nhận hộp rỗng) cho biết đã được Apple bồi thường một sản phẩm khác với giá trị tương đương."Về phía Apple và đơn vị vận chuyển, họ đã đến lấy lại hộp cũ để phục vụ cho việc điều tra. Còn sau đó họ có công bố kết quả hay không thì tôi cũng không rõ", anh Tùng chia sẻ.Đơn hàng đầu tiên được anh Tùng đặt mua từ ngày 11/10. Đến ngày 19/10, đơn hàng được đơn vị vận chuyển Giao Hàng Tiết Kiệm (GHTK) giao đến nhà của anh. Khi mở đơn hàng, anh phát hiện bên trong hộp hoàn toàn trống rỗng và không có chiếc iPhone 16 Pro Max mà anh đặt mua.Sau đó, anh Tùng liên hệ với tổng đài của Apple và Giao Hàng Tiết Kiệm để tìm kiếm sự hỗ trợ. Tuy vậy, anh Tùng cho biết do nhận đơn hàng vào ngày cuối tuần nên thời điểm đó không thể liên hệ được với chăm sóc khách hàng của Apple.Đến ngày 21/10, Apple Việt Nam mới liên hệ với anh để giải quyết vụ việc. Hãng xác định có sự cố giao vận, đồng thời đề nghị thay thế một sản phẩm mới tương đương với đơn hàng mà anh đã đặt trước đó. Tuy vậy, cách xử lý của Apple khiến cả người mua và cộng đồng mạng không hài lòng."Apple có gửi email đến tôi tặng voucher 1 triệu. Tuy nhiên, họ không hề đưa ra một lời xin lỗi chính thức về trải nghiệm mua hàng không hài lòng của tôi lần này, dù có thể đây không phải lỗi từ phía Apple.Tôi là người đầu tiên tại Việt Nam mua sản phẩm iPhone trên Apple Store Online nhận được hộp rỗng, kể cả phía Apple trao đổi và khẳng định điều này. Và tôi biết nhiều nước ở châu Âu và Mỹ cũng đã xảy ra trường hợp tương tự", anh Tùng chia sẻ với phóng viên Dân trí.Cộng đồng mạng cũng bày tỏ sự không hài lòng với cách mà Apple Việt Nam đang thực hiện để hỗ trợ khách hàng. Nhiều ý kiến cho rằng Apple đang không tôn trọng khách hàng, chăm sóc khách hàng kém tận tình khi so với các đại lý bán lẻ tại Việt Nam.Đến nay, Apple và đơn vị vận chuyển GHTK vẫn chưa công bố nguyên nhân khiến chiếc iPhone 16 Pro Max bị thất lạc. Theo dữ liệu tra cứu từ số serial, sản phẩm này được kích hoạt lần đầu vào ngày 17/10, trước khi giao máy đến tay khách hàng 2 ngày. Tình trạng đơn hàng Apple cung cấp cho thấy thiết bị vẫn ở kho phía Nam vào thời điểm nói trên.
