LG gram 2024 - laptop siêu nhẹ cho làm việc từ xa
Thế hệ LG gram 2024 ra đời để phục vụ nhu cầu làm việc từ xa (hybrid working) đang trở thành xu thế của giới trẻ. Bộ ba laptop mới có thiết kế tối giản, nhẹ đi kèm hiệu năng cao từ những bộ vi xử lý đầu bảng. Trong đó, LG gram SuperSlim mỏng nhẹ nhất. Thiết bị dày 10,9 mm, nặng 990 gram, thuộc nhóm mỏng nhẹ bậc nhất thế giới hiện nay.
Dòng LG gram Pro có độ dày 13 mm, nặng 1,279 kg. Với phiên bản màn hình 17 inch, sản phẩm có độ dày ngang chiếc bút chì - 16 mm, nặng 1,35 kg. Sản phẩm đạt tiêu chuẩn độ bền quân đội Mỹ, có thể hoạt động trong nhiều điều kiện, đáp ứng nhu cầu di chuyển liên tục của người trẻ.Với thông số kể trên, ba thiết bị có thể phục vụ tốt nhu cầu làm việc từ xa. Theo LG, hybrid working là nét đặc trưng của lao động thế hệ mới với những người trẻ đam mê xê dịch, muốn tìm cảm hứng để làm việc hiệu quả. "Người trẻ cần thiết bị cá nhân linh hoạt, giúp hoàn thành nhanh chóng mọi tác vụ, giúp tận dụng thời gian hiệu quả hơn", đại diện thương hiệu nói.Riêng dòng LG gram SuperSlim và LG gram Pro được trang bị màn OLED. Công nghệ OLED thừa hưởng trên các dòng TV của LG cho khả năng hiển thị màu rực rỡ, sống động. Màn hình phù hợp cho nhu cầu sáng tạo nội dung, thiết kế hình ảnh. Tỷ lệ màn hình 16:10 hiển thị nhiều thông tin, giảm thao tác cuộn. Công nghệ Dollby Atmos tạo âm thanh nổi đa chiều phục vụ nhu cầu giải trí, hội họp.Theo LG, chất lượng hình ảnh và âm thanh trên các máy giúp người dùng có trải nghiệm nghe - nhìn sống động, có thể hòa mình vào không gian giải trí ở bất cứ đâu.Các thiết bị đều nâng cấp về con chip. Bộ vi xử lý Intel Core Ultra 7 mới nhất đảm bảo thiết bị có thể chạy đa nhiệm tốt hơn. Dòng Core Ultra còn tích hợp NPU bên cạnh CPU và GPU để tăng cường sức mạnh cho các tác vụ liên quan đến AI. Ngoài ra, card đồ họa tích hợp Intel Arc cũng là điểm cộng giúp máy chạy các tác vụ về đồ họa, chỉnh sửa video hay thiết kế 3D.
Theo công bố của nhà sản xuất, máy đi kèm viên pin 60 Wh. Thiết bị đạt chuẩn Intel Evo trên các dòng máy văn phòng nên có thể đáp ứng thời gian sử dụng cả ngày dài. Ngoài ra, thiết bị có đủ các cổng kết nối phổ biến như USB-C, HDMI, jack 3.5 mm, kết nối không dây qua Wifi 6E, Bluetooth 5.2.
