Apple giải thích lý do Mac Mini M4 có nút nguồn ở dưới đáy
Greg Joswiak, Phó Chủ tịch phụ trách tiếp thị toàn cầu của Apple và John Ternus, Phó Chủ tịch phát triển phần cứng của Apple, đã lần đầu tiên lên tiếng giải thích về thiết kế gây tranh cãi của chiếc máy tính Mac Mini được Apple ra mắt vào tháng trước.
Theo đó, hai lãnh đạo cao cấp của Apple đã có buổi trả lời phỏng vấn với một blogger công nghệ người Trung Quốc. Trong bài phỏng vấn này, John Ternus cho biết sở dĩ Mac Mini M4 có thiết kế nút nguồn đặt ở mặt dưới của máy là do kích thước của thiết bị quá nhỏ gọn.
"Chúng tôi đã thu nhỏ kích thước của Mac Mini rất nhiều, tương đương với một nửa kích thước của thế hệ trước. Vì vậy, chúng tôi cần đặt nút nguồn ở vị trí thích hợp nhất vì nó rất nhỏ. Vị trí nút nguồn của Mac Mini rất thuận tiện để nhấn, bạn chỉ cần nhét ngón tay vào đó và nhấn nút", John Ternus giải thích về thiết kế gây tranh cãi trên Mac Mini thế hệ mới.
John Ternus hoàn toàn có lý do cho lời giải thích của mình, khi Mac Mini thế hệ mới có thiết kế rất nhỏ, với chiều rộng và dài đều 12,7cm, dày 5cm. Sản phẩm chỉ nặng 0,67 kg nếu tùy chọn chip M4 và 0,73 kg nếu sử dụng chip M4 Pro.
Với kích thước nhỏ gọn này, chắc hẳn Apple đã phải gặp rất nhiều khó khăn để nhét toàn bộ linh kiện phần cứng vào bên trong và "đánh đổi" bằng việc đưa nút nguồn về mặt dưới của máy.
Thêm một lý do khác để Apple đưa nút nguồn của Mac Mini xuống cạnh dưới, đó là vì người dùng hầu như rất ít khi sử dụng nút bấm này.
"Trên thực tế, điều quan trọng là bạn hầu như không bao giờ sử dụng nút nguồn trên máy tính Mac của mình. Tôi thậm chí còn không nhớ lần cuối cùng mình bật máy Mac là vào khi nào", Greg Joswiak chia sẻ thêm.
Nhiều người dùng máy tính Mac thường không tắt máy hoàn toàn sau khi sử dụng, thay vào đó chỉ đưa thiết bị vào chế độ ngủ. Khi ở chế độ này, Mac sẽ tạm ngưng hoạt động của hầu hết các thành phần như màn hình, ổ đĩa… để giảm tiêu thụ điện năng. Ở chế độ này, người dùng có thể quay trở lại sử dụng thiết bị nhanh chóng khi các ứng dụng và tài liệu đang mở vẫn được giữ nguyên.
Mac Mini trang bị chip M4 được Apple ra mắt vào cuối tháng trước. Sản phẩm nổi bật với thiết kế vô cùng nhỏ và nhẹ. Tuy nhiên, việc nút nguồn của thiết bị được đặt ở mặt dưới của máy đã gây ra nhiều tranh cãi khi nhiều ý kiến cho rằng thiết kế này gây bất tiện cho người dùng.
Với lời giải thích mới đây từ hai lãnh đạo cao cấp của Apple, có thể người dùng đã hiểu rõ hơn về kiểu thiết kế gây tranh cãi của Mac Mini thế hệ mới.
Đây không phải là lần đầu tiên Apple có một sản phẩm phần cứng với thiết kế gây tranh cãi. Trước đó, chuột không dây Magic Mouse của Apple cũng khiến nhiều người cảm thấy bất tiện khi trang bị cổng sạc ở mặt dưới, đồng nghĩa với việc người dùng sẽ không thể sử dụng con chuột này trong khi đang cắm sạc.
