Tiền số TON 'bốc hơi' hàng tỷ USD sau khi CEO Telegram bị bắt
Theo dữ liệu của Coinmarketcap, mã tiền số TON giao dịch ổn định ở mức 6,8 USD nhiều ngày trước khi giảm mạnh xuống 5,44 USD và hồi phục nhẹ lên mức 5,7-5,8 USD sáng nay. Vốn hóa tiền số này hiện "bốc hơi" khoảng hai tỷ USD, từ mức 16,6 tỷ xuống 14,44 tỷ USD.Các dự án blockchain khác được xây dựng trên hệ sinh thái này cũng chứng kiến mức giảm gần tương tự. GameFi dạng Tap-to-Earn Notcoin (NOT) chạy trên TON cũng giảm 18% trong khi memecoin theo hình ảnh của Pavel Durov, tên mã Durev, cũng giảm khoảng 20%.
Toncoin là tiền điện tử được xây dựng dựa trên blockchain của Telegram. Tuy nhiên, năm 2020, công ty phải dừng dự án sau khi đối mặt với các áp lực từ Ủy ban chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC). Ban đầu, nó có tên Telegram Open Network (TON), được CEO Telegram Pavel Durov và anh trai Nikolai phát triển từ năm 2018. Một năm sau, SEC ra lệnh cho Telegram ngừng bán Gram - mã thông báo được liên kết với blockchain TON do vướng mắc liên quan đến khoản vốn huy động 1,7 tỷ USD của công ty.Sau khi Telegram bỏ dự án TON, một nhóm nhà phát triển vẫn tiếp tục công việc và đổi tên thành The Open Network, còn Gram thành Toncoin. Thực tế, dự án vẫn có mối liên hệ mật thiết với nền tảng nhắn tin của Durov khi phục vụ nhiều chức năng trong hệ sinh thái, bao gồm cả phí giao dịch và quản trị.Giá TON biến động theo rắc rối pháp lý của Durov cho thấy thách thức lớn mà các dự án blockchain phải đối mặt khi liên quan chặt chẽ đến những cá nhân có địa vị cao. Trong khi Telegram định vị TON là hệ sinh thái độc lập, phản ứng của thị trường cho thấy các nhà đầu tư vẫn coi sự tham gia của Durovrất quan trọng đối với giá trị của token.
Khoảng 20h ngày 24/8, kênh truyền hình TF1 dẫn nguồn giấu tên cho biết Durov bị bắt tại sân bay Paris-Le Bourget, ngoại ô Paris sau khi đến đây từ Azerbaijan bằng máy bay riêng. OFMIN, cơ quan chịu trách nhiệm ngăn chặn bạo lực chống lại trẻ vị thành niên của Pháp, phát lệnh bắt Durov với cáo buộc Telegram không có đủ người kiểm duyệt, thiếu hợp tác với chính quyền. Cảnh sát tin tình trạng trên cùng tính năng mã hóa của Telegram đã tạo điều kiện cho hoạt động tội phạm diễn ra mà không bị ngăn chặn, khiến Durov có thể bị coi là đồng phạm trong hoạt động buôn bán ma túy, bạo lực mạng, gian lận, tội phạm có tổ chức, kích động khủng bố.Pavel Durov được Forbes ước tính có khối tài sản trị giá 15,5 tỷ USD. Theo công bố của ông đầu năm nay, Telegram có 900 triệu người dùng hàng tháng, tăng từ 500 triệu vào đầu năm 2021.
Hoài Anh
