Cách Aqua đơn giản hóa trải nghiệm giặt giũ cho người dùng
Theo Aqua, nhịp sống hiện đại khiến thời gian dành cho việc nhà trở nên hạn chế. Do đó, nhu cầu giặt giũ thông minh, tiện lợi trong các gia đình ngày càng cao, Nhà sản xuất phải liên tục phát triển công nghệ để giúp sản phẩm trở nên dễ sử dụng, phù hợp với mọi đối tượng.Thấu hiểu nhu cầu của người dùng, Aqua ra mắt máy giặt lồng ngang AQD-DDW1100J.BK nổi bật với bảng điều khiển cảm ứng Color AI, cho phép người dùng chọn chế độ giặt phù hợp trong một chạm.
Bảng điều khiển cảm ứng nằm ở mặt trước, có các hình minh họa nhiều màu sắc kèm chữ tiếng Việt hiển thị các chức năng như "Nhanh 15 phút", "Diệt khuẩn", "Vắt" cùng các chế độ giặt riêng cho từng loại vải như Jeans, Cotton, đồ hỗn hợp.Với cách hiển thị sặc sỡ kèm chú thích tiếng Việt, người dùng dễ dàng chọn chế độ phù hợp với nhu cầu, không cần đắn đo với những phím bấm đơn sắc phức tạp như các mẫu máy giặt cũ.Bà Hoàng Châu, 55 tuổi, hiện sống cùng con gái và hai cháu nhỏ tại Bình Tân, đánh giá cao tính tiện dụng của bảng điều khiển trên thiết bị sau hơn hai tháng sử dụng. "Tôi không còn lo lắng việc chọn sai chế độ. Ngay cả người lớn tuổi như tôi, hay không quá rành máy móc, đều có thể dễ dàng chọn đúng chương trình chỉ trong một lần chạm", bà Châu nói.Bên cạnh bảng điều khiển, Aqua tích hợp hàng loạt công nghệ thông minh như Giặt AI. Với AI, máy sẽ tự động phân tích chất liệu vải, khối lượng quần áo, từ đó điều chỉnh chu trình tối ưu. Điều này đảm bảo quần áo được giặt sạch, vẫn giữ được độ bền, tránh hư hại hay sờn màu.
Kết hợp với công nghệ Smart Dosing, máy giặt Aqua sẽ tự động phân bổ chính xác lượng nước giặt - xả phù hợp với từng khối lượng quần áo. Người dùng chỉ cần đổ đầy một lần ngăn chứa, máy sẽ tính toán, tự động phân bổ qua nhiều lần giặt, giúp tiết kiệm thời gian, công sức, đồng thời bảo vệ da tay khỏi các chất tẩy rửa.Ngoài ra, sau mỗi chu trình, tính năng Smart Dual Spray sẽ tự động làm sạch xơ vải bám trong cửa và vòng đệm, giúp máy sạch sẽ và bền bỉ hơn.Anh Hoàng Lâm, TP Thủ Đức, có những trải nghiệm tích cực với sản phẩm này. Anh Lâm vừa đón con đầu lòng. Chăm con và công việc cơ quan khiến anh bận rộn hơn, phải đón mẹ từ Bình Thuận vào TP HCM để hỗ trợ. Vốn không quen công nghệ nhưng anh Lâm cho biết mẹ vẫn dễ dàng giặt quần áo nhờ sản phẩm của Aqua. Màn hình cảm ứng lớn, hiển thị sắc nét cùng hình ảnh minh họa dễ hiểu giúp bà sử dụng tiện lợi hơn."Không chỉ vậy, công nghệ giặt hơi nước diệt khuẩn còn giúp bảo vệ quần áo của con nhỏ, giữ chúng sạch sẽ và an toàn cho làn da nhạy cảm", anh Lâm nói.Một điểm nổi bật khác là Aqua bảo hành trọn đời động cơ truyền động trực tiếp DD Inverter. Động cơ này giúp máy giặt vận hành êm ái, bền bỉ đồng tiết kiệm điện, hạn chế tiếng ồn, đảm bảo sự yên tĩnh cho gia đình, đặc biệt khi phải giặt quần áo vào buổi tối.
Đại diện nhà sản xuất cho biết sẽ tiếp tục nâng cấp, cải tiến các dòng máy giặt Color AI với mục tiêu mang đến tiện nghi tối ưu cho người dùng, phù hợp với phong cách sống hiện đại và nhu cầu ngày càng cao của xã hội.
Bình chọn cho Aqua Color AI tại Tech Award 2024 tại đây.
