Bộ lịch thi đấu thông minh trên máy tính trong mùa Euro 2024
Sức mạnh sốBộ lịch thi đấu thông minh trên máy tính trong mùa Euro 2024(Dân trí) - Giải vô địch Bóng đá Châu Âu - Euro 2024 - sẽ chính thức khai màn vào rạng sáng mai, 15/6. Bộ lịch thi đấu thông minh và tiện dụng sau sẽ giúp bạn dễ dàng theo dõi và không bỏ lỡ trận đấu hấp dẫn nào.2 năm sau khi World Cup 2022 kết thúc, người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam nói riêng và trên khắp thế giới nói chung lại chuẩn bị sống trong bầu không khí sôi động của Giải vô địch Bóng đá Châu Âu - Euro 2024.Euro 2024 sẽ quy tụ 24 đội tuyển hàng đầu châu Âu, tranh tài trên 10 sân vận động của Đức.Nếu là một tín đồ của túc cầu giáo, chắc chắn bạn sẽ không thể bỏ qua giải đấu này, đặc biệt khi Euro 2024 có thể sẽ là lần cuối góp mặt của các cầu thủ thuộc thế hệ vàng như Cristiano Ronaldo của Bồ Đào Nha, Luka Modric của Croatia hay Toni Kroos của đội tuyển Đức…Bạn có thể theo dõi lịch thi đấu chi tiết, tự động cập nhật kết quả các trận đấu, xếp hạng các bảng đấu, các đội lọt vào vòng đấu loại trực tiếp… ngay trên máy tính một cách nhanh chóng bằng công cụ dưới đây.Để theo dõi lịch thi đấu chi tiết của Euro 2024 trên máy tính, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của bộ lịch thi đấu thông minh, được xây dựng bằng phần mềm Excel.Download miễn phí bộ lịch thi đấu thông minh tại đây. Do công cụ này được xây dựng bằng Excel, do vậy máy tính của bạn cần phải cài đặt phần mềm Excel phiên bản từ 2007 trở lên.Sau khi download, kích hoạt file uefa_euro_2024.xlsx, nội dung của file sẽ được mở bằng phần mềm Excel trên máy tính.Trong trường hợp bạn đang sử dụng Office 365 trên máy tính, bộ phần mềm văn phòng này có tính năng mở các file office (Word và Excel) được tải về từ internet ở chế độ bảo vệ, nghĩa là người dùng chỉ có thể xem nội dung các file này mà không được phép chỉnh sửa. Tính năng này sẽ giúp chặn người dùng vô tình kích hoạt mã độc chèn trong các file office và xâm nhập vào máy tính.Nếu đang sử dụng Office 365, bạn nhấn vào nút "Cho phép sửa" trên thanh công cụ của phần mềm Excel để có thể chỉnh sửa nội dung bộ lịch thi đấu mình vừa download được ở trên.Bộ lịch thi đấu thông minh sẽ chứa toàn bộ thông tin về các bảng đấu cũng như thời gian diễn ra các trận đấu. Ngôn ngữ mặc định của bộ lịch này là tiếng Anh và múi giờ mặc định sử dụng trên bộ lịch là GMT (trong khi múi giờ Việt Nam là GMT +7), do vậy việc đầu tiên cần làm đó là thay đổi lại các thiết lập của bộ lịch này.Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào sheet "Settings" ở thanh công cụ phía dưới.Tại giao diện hiện ra tiếp theo, bạn chọn "Vietnamese" ở mục "Language", mục "Summer Time" (giờ mùa hè) bạn chọn "No" và mục "GMT-Time" bạn chọn "GMT +7".Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập cần thiết cho bộ lịch thi đấu thông minh của Euro 2024. Nhấn vào sheet "UEFA Euro 2024", bạn sẽ thấy tên các đội tuyển đã được chuyển sang tiếng Việt và lịch thi đấu được hiển thị theo đúng múi giờ của Việt Nam.Sau khi mỗi trận đấu kết thúc, bạn điền kết quả của trận đấu vào bảng tỷ số, lập tức thứ tự xếp hạng của các bảng đấu sẽ tự động được cập nhật.Sau khi kết thúc các trận đấu ở vòng bảng, những đội bóng được lọt vào vòng trong sẽ tự động được cập nhật vào các ô ở vòng đấu loại, và cứ thế cho đến khi kết quả trận chung kết được cập nhật để tìm ra đội bóng chiến thắng cuối cùng.Đáng chú ý, do thể thức thi đấu của Euro 2024 sẽ chọn ra 4 đội xếp thứ 3 các bảng đấu có thành tích thi đấu tốt nhất để lọt vào vòng 16 đội, do vậy, bộ lịch thi đấu thông minh này cũng sẽ tự động sắp xếp thứ hạng của các đội xếp thứ 3 các bảng đấu, dựa vào đó người dùng có thể biết được rõ đội bóng đang xếp thứ 3 nào sẽ được lọt vào vòng loại trực tiếp.Lưu ý: Bộ lịch thi đấu này về bản chất là một file Excel, do vậy sau khi cập nhật kết quả các trận đấu, người dùng cần phải nhấn tổ hợp phím "Ctrl - S" để lưu lại nội dung của file. Phần tiếp: Cài đặt bộ lịch thi đấu Euro 2024 trên smartphone
