iPhone 16 Pro thông minh song tính năng quan trọng chưa thể dùng ở Việt Nam
Với Apple Intelligence được trang bị trên iPhone 16, người dùng có thể ra lệnh cho AI biên tập (sửa lỗi, viết lại văn phong) một văn bản gửi email, xác định những yếu tố, vật thể không phù hợp (khó coi) trong bức ảnh để loại bỏ, tạo một bộ phim lưu niệm trong bộ sưu tập người dùng.
Hay tính năng Siri với sự hỗ trợ của AI, người dùng có thể yêu cầu bằng giọng nói để chiếc  điện thoại  tự đặt báo thức, điều chỉnh lịch, trả lời câu hỏi về tin tức thể thao, chương trình TV…
Apple Intelligence chưa được triển khai tại Việt Nam, vậy Apple đã trang bị gì nổi bật trên iPhone 16 Pro và Pro Max để thu hút người dùng Việt.
Đầu tiên, yếu tố mà chúng ta dễ dàng nhận thấy nhất chính là màn hình kích thước lớn và dung lượng pin tốt hơn.
Màn hình lớn hơn
Apple cuối cùng đã giảm kích thước viền màn hình trên iPhone 16 Pro và 16 Pro Max, cả hai phiên bản này có chiều dài tăng thêm lần lượt là 3mm và 4mm, chiều rộng tăng 1mm, độ dày là 8,25mm (so với thế hệ trước).
iPhone 16 Pro được trang bị màn hình công nghệ OLED 6,3 inch, trong khi phiên bản Pro Max là 6,9 inch.
Độ sáng màn hình được nhà sản xuất nâng cấp tối đa lên 2.000 nits giúp hiển thị tốt dưới ánh nắng, đi cùng với tốc độ quét lên đến 120Hz mang lại trải nghiệm mượt mà, đặc biệt khi chơi game đồ họa cao.
Những thay đổi về kích thước và độ sáng trên dòng iPhone 16 Pro không phải là lớn, nhưng nếu người dùng đang trải nghiệm các thế hệ trước sẽ thấy có chút sự khác biệt.
Thiết kế ghi điểm
Thiết kế cặp đôi iPhone 16 Pro vẫn là một thành công, màu sắc mang lại sự sang trọng đặc biệt là màu mới - titan sa mạc.
Hình dáng lớn hơn so với thế hệ trước, đi cùng với các cạnh thẳng giúp người dùng cầm chắc tay, khung máy bằng titan mang lại cho chiếc điện thoại nhẹ và có khả năng chống sốc tốt.
Đáng chú ý, loạt sản phẩm iPhone 16 được Apple nâng cấp kính bảo vệ Ceramic Shield mạnh hơn 50% so với thế hệ trước, cho khả năng chống chịu bụi bẩn tốt và hạn chế vỡ hoặc trầy xước màn hình.
Nâng cấp này cũng giúp iPhone 16 series có thể chịu được 30 phút khi ngâm nước ở độ sâu tối đa 6 mét.
iPhone 16 Pro/Pro Max được gã khổng lồ công nghệ Mỹ khắc phục tình trạng nóng lên tạm thời vốn xảy ra trên  iPhone 15  Pro (khi sạc pin). Điều này có được nhờ việc Apple trang bị cấu trúc khung nhôm và tối ưu hóa vị trí các linh kiện.
Dòng sản phẩm này cũng đã cải tiến khả năng tản nhiệt tốt, pin dễ sửa chữa và việc tháo rời thiết bị cũng trở nên đơn giản hơn.
Camera được nâng cấp
Nâng cấp chất lượng hình ảnh trên các sản phẩm mới là điều mà nhiều nhà sản xuất điện thoại thường làm, năm nay Apple đã có sự cải tiến đối với máy ảnh trên iPhone 16 Pro và Pro Max.
Cả hai phiên bản cao cấp này đều được trang bị camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 48 megapixel có khả năng lấy nét tự động và macro (chụp chủ thể gần), đi cùng là một ống kính tele zoom 5x.
Hình ảnh góc cực rộng trên hai phiên bản Pro cho thấy sự chi tiết và thu được nhiều ánh sáng hơn.
Trên iPhone 16 Pro/Pro Max đã được hỗ trợ tính năng zoom độ phân giải cao, làm hài lòng người dùng hơn, điều này trước kia chỉ có được trên phiên bản Pro Max.
Dòng sản phẩm Pro đã cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng mà không cần phải chuyển sang chế độ ban đêm, tính năng chỉnh màu sắc và bảng màu thông qua một bàn di chuột hiển thị trên màn hình, cho bạn trải nghiệm những bức ảnh với độ bão hòa tốt.
Một trang bị khá đặc biệt trên iPhone 16 Pro và Pro Max là nút camera control (điều khiển máy ảnh) ở cạnh máy. Đây là một nút phản hồi xúc giác cho phép người dùng mở máy ảnh chỉ bằng một cú nhấp và chụp ảnh với việc nhấp nhả hai lần.
Nếu bạn nhấn đúp mà không nhấc ngón tay lên, máy ảnh sẽ hiển thị chế độ cài đặt, như phơi sáng, độ sâu, thu phóng hay lựa chọn tone màu…
Tuy nhiên, nút tính năng mới này lại gây khó đối với người dùng tay nhỏ khi sử dụng ốp, họ sẽ không hề dễ dàng để thực hiện các tác vụ camera từ nút điều khiển hay đối với người thuận tay trái cũng sẽ cảm thấy thừa thãi với trang bị thêm của Apple.
Gã khổng lồ công nghệ Mỹ đã tăng khả năng quay phim ở tốc độ 4K/120 khung hình mỗi giây, cũng như tính năng trộn âm thanh sau khi ghi, lọc tiếng ồn môi trường tốt hơn trên dòng iPhone 16 Pro.
Nếu người dùng là một YouTuber hay đam mê quay những thước phim, tính năng video hội thoại (tập trung vào giọng nói) hay âm thanh phòng thu sẽ giúp tạo ra những video có thể hài lòng.
Dung lượng pin lớn hơn
Các bản cập nhật từ Apple đã khiến  iPhone 15 Pro  bị giảm thời lượng pin sử dụng và nhà sản xuất Mỹ đã cải tiến pin đối với thế hệ mới.
iPhone 16 Pro và Pro Max có dung lượng pin lớn hơn, thử nghiệm cho thấy hai phiên bản này có thời lượng pin kéo dài hơn một ngày, năng lượng pin không bị tụt nghiêm trọng vào cuối ngày. Đây là một điểm mạnh và là lý do khiến nhiều người Việt lựa chọn iPhone 16 Pro và Pro Max.
Wi-Fi 7 thế hệ mới
iPhone 16 series là những điện thoại thông minh đầu tiên của Apple cung cấp khả năng tương thích với Wi-Fi 7, hay gọi tắt là 802.11be. Tiêu chuẩn mới này hứa hẹn mang lại tốc độ (trên lý thuyết) nhanh hơn tới 2,4 lần so với Wi-Fi 6E.
Tuy nhiên, một số thông tin cho thấy, Wi-Fi 7 trên iPhone 16 Pro có tốc độ tăng không đáng kể như theo lý thuyết.
Trang Les Numériques đã làm một thử nghiệm, kết quả cho thấy, tốc độ đạt được của iPhone 16 Pro với Wi-Fi 7 ở mức 1.700 Mbit/s, trong khi iPhone 15 Pro đạt tốc độ là 1.600 Mbit/s với Wi-Fi 6E.
Dung lượng 128GB không tương xứng bản Pro
Tại Việt Nam, iPhone 16 Pro bản 128GB có giá khởi điểm là 28,99 triệu đồng, đối với một sản phẩm cao cấp của Apple và với mức giá trên, bộ nhớ 128GB thực sự là chưa tương xứng - đặc biệt là khi Apple đã trang bị công nghệ  quay video 4K  trên các phiên bản iPhone 16 Pro.
Có thể thấy rằng, iPhone 16 Pro/Pro Max đã được nâng cấp về chất lượng ảnh, video, màn hình, dung lượng pin lớn hơn. Nó đáp ứng tất cả yêu cầu của một chiếc điện thoại thông minh, nhưng vẫn còn phải xem nó thực sự nhắm đến đối tượng nào.
Nhiều người dùng chờ đợi lời hứa hẹn về trí thông minh AI của Apple, nó giống như một vụ đặt cược vào một tương lai vô định. Apple dự kiến hỗ trợ tiếng Việt trên Apple Intelligent vào năm 2025, song không có bằng chứng gì để có thể chắc chắn được điều đó.
