Windows 12 lộ thời điểm ra mắt, sẽ được tích hợp nhiều tính năng A.I
(Dân trí) - Microsoft được cho là đã sẵn sàng để tung ra hệ điều hành Windows 12 hoàn toàn mới, tích hợp các tính năng trí tuệ nhân tạo để hỗ trợ người dùng tốt hơn.Tờ báo The Commercial Times (Đài Loan) dẫn lời các nguồn tin thân cận của Microsoft và các đối tác sản xuất máy tính chạy Windows tại Đài Loan cho biết hệ điều hành Windows 12 sẽ được Microsoft trình làng vào tháng 6/2024.Nguồn tin của The Commercial Times cho biết Windows 12 sẽ là phiên bản Windows đầu tiên tập trung các tính năng trí tuệ nhân tạo (A.I), giúp hỗ trợ người dùng tốt hơn. Đây là điều khá dễ hiểu khi A.I đã trở thành một xu thế trong làng công nghệ hiện tại.Ngoài ra, các đối tác sản xuất phần cứng sử dụng hệ điều hành Windows cũng sẵn sàng để cho ra mắt các linh kiện phần cứng chuyên dụng để hỗ trợ cho các tính năng A.I, chẳng hạn trợ lý ảo, các công cụ quản lý phần mềm, quản lý hệ thống bằng A.I… Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc các máy tính sử dụng thế hệ chip xử lý cũ nhiều khả năng sẽ không được hỗ trợ để nâng cấp lên Windows 12.Thông tin của The Commercial Times đã được trang công nghệ Windows Central đồng tình. Các nguồn tin riêng của Windows Central khẳng định Windows 12 sẽ được tích hợp nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, trang công nghệ này lại cho rằng Windows 12 sẽ phải chờ đến tháng 9 hoặc 10/2024 mới được ra mắt.Trước đó, các hãng sản xuất chip như Intel, AMD hay Qualcomm đều đã sẵn sàng cho ra mắt các thế hệ vi xử lý được tích hợp NPU (Neural Processing Unit), bộ vi xử lý chuyên dụng cho các tác vụ liên quan đến trí tuệ nhân tạo. NPU được thiết kế để tối ưu hóa việc xử lý các thuật toán AI, chẳng hạn như mạng thần kinh nhân tạo, máy học, thị giác máy tính…Những thế hệ vi xử lý mới này sẽ sẵn sàng để trang bị cho các mẫu máy tính sử dụng hệ điều hành Windows 12.Với sự bùng nổ gần đây của trí tuệ nhân tạo, không quá ngạc nhiên khi các hãng công nghệ muốn tích hợp các tính năng A.I vào sản phẩm của mình, vừa giúp hỗ trợ người dùng tốt hơn, vừa là một "chiêu bài tiếp thị" để quảng bá và thu hút người dùng.Các nguồn tin cho biết người dùng Windows 11 sẽ được nâng cấp miễn phí lên Windows 12, tuy nhiên, máy tính vẫn phải đáp ứng các nhu cầu khắt khe về phần cứng mới có thể sử dụng Windows 12.Theo TweakTown
