iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc "cháy hàng" tại Việt Nam
(Dân trí) - iPhone 16 Pro Max phiên bản màu mới được nhiều người dùng Việt Nam quan tâm nhất.Từ 0h00 ngày 20/9, Apple đã chính thức mở đặt hàng trước cho thế hệ iPhone 16 tại thị trường Việt Nam. Chỉ trong thời gian ngắn sau đó, phiên bản iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc (Desert Titanium) đã rơi vào tình trạng "cháy hàng", kéo theo thời gian giao máy bị kéo dài.Theo thông tin từ cửa hàng trực tuyến của Apple, khi đặt mua iPhone 16 Pro Max phiên bản màu titan sa mạc, người dùng sẽ phải chờ đợi từ 2-3 tuần để nhận hàng."Năm nay, số lượng đặt mua vẫn duy trì sức nóng so với năm ngoái. Số lượng cọc cao hơn 15% so với cùng thời điểm năm ngoái. Phiên bản màu titan sa mạc chiếm khoảng 80% trong tổng lượng đặt cọc iPhone 16 Pro Max", ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, chia sẻ.Ông Dũng cũng cho biết thêm, nhiều người dùng đã quyết định chuyển từ dòng Pro Max sang dòng Pro. Nguyên nhân chính đến từ việc thay đổi kích thước màn hình, khiến phiên bản iPhone 16 Pro với màn hình 6,3 inch được nhiều người ưa chuộng hơn, tỷ trọng cũng tăng 15% so với năm ngoái.Theo nhận định từ các đại lý, thế hệ iPhone 16 năm nay được mở bán sớm tại thị trường Việt Nam, chỉ chưa đầy một tuần sau khi các thị trường hạng 1 mở bán. Điều này tạo lợi thế cạnh tranh đáng kể so với hàng xách tay."Sự quan tâm của người dùng dành cho iPhone 16 đã vượt kỳ vọng khi số lượng đăng ký nhận thông tin trong ngày đầu tiên tăng gấp 5 lần so với năm ngoái. Chúng tôi đặt mục tiêu tăng trưởng doanh số hơn 50% cho loạt sản phẩm mới trong quý đầu tiên", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, chia sẻ.Tại thị trường Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.Mẫu iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB."Trong 10 phút đầu mở đặt trước, hệ thống đã nhận được hơn 6.500 đơn hàng. Dự kiến sau ngày đầu tiên, số đơn hàng sẽ chạm mốc 15.000 đơn. Trong đó, 91% người dùng lựa chọn phiên bản iPhone 16 Pro Max. Màu titan sa mạc được chọn mua nhiều nhất với 85%", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông Hoàng Hà Mobile, chia sẻ.
