Elon Musk xin đủ điện để vận hành siêu máy tính
Trung tâm dữ liệu AI khổng lồ của Elon Musk, gọi là Gigafactory of Compute, nhận được sự chấp thuận từ Tennessee Valley Authority (TVA) để nhận 150 MW từ lưới điện của bang. Nguồn cung này tăng gần 20 lần so với mức 8 MW ban đầu, gây lo ngại cho các bên liên quan về tác động đến độ ổn định và giá điện tại Tennessee Valley.Theo Power Grid International, Elon Musk có kế hoạch tăng gấp đôi khả năng tính toán của cơ sở, đồng nghĩa nhu cầu năng lượng cũng nhân đôi. Các chuyên gia ước tính Musk cần 155 MW để vận hành 100.000 GPU, do đó việc cung cấp 150 MW cho xAI mới gần đủ.
Trước đó, Jensen Huang, CEO Nvidia, bày tỏ sự thán phục khi xAI tạo ra siêu máy tính chỉ trong vòng 19 ngày, ngắn hơn nhiều so với mức trung bình 4 năm. Tuy nhiên, khi khai trương vào tháng 7, trung tâm chỉ có nguồn cung năng lượng 8 MW. Vì vậy, Musk đã phải sử dụng các máy phát điện di động lớn để đáp ứng nhu cầu. Trong mùa hè, công ty cung cấp năng lượng Memphis Light, Gas & Water (MLGW) đã nâng cấp trạm biến áp hiện có lên 50 MW, nhưng vẫn không đủ để vận hành toàn bộ số GPU của xAI.Amanda Garcia, luật sư tại Southern Environmental Law Center, nói: "Chúng tôi lo ngại Hội đồng TVA đã chấp thuận yêu cầu của xAI mà không nghiên cứu tác động đến cộng đồng địa phương". Các thành viên hội đồng thành phố Memphis cũng lo ngại về ảnh hưởng của các công ty dùng năng lượng công nghiệp lớn đối với giá điện tại đây và TVA nên ưu tiên các hộ gia đình hơn là trung tâm dữ liệu như xAI.Theo báo cáo của Power Grid International, MLGW, công ty phân phối điện cho siêu máy tính xAI, cam kết với Hội đồng thành phố Memphis rằng nhu cầu điện của xAI sẽ không gây căng thẳng cho lưới điện hay ảnh hưởng tới khách hàng địa phương. CEO Doug McGowen nói 150 MW bổ sung cho xAI vẫn nằm trong dự báo và công ty có thể mua thêm điện từ TVA nếu cần.Các chuyên gia cho biết các trung tâm dữ liệu sẽ cần gigawatt năng lượng để đào tạo mô hình AI tương lai, điều mà lưới điện địa phương khó đáp ứng nếu không nâng cấp. Đó là lý do nhiều công ty lớn như Amazon, Google, Microsoft, Oracle đang đầu tư nghiên cứu và phát triển công nghệ năng lượng hạt nhân của riêng mình để đón đầu nhu cầu trong tương lai. Tuy nhiên, điều này sẽ mất 5 năm hoặc hơn mới triển khai được, vì vậy các trung tâm dữ liệu phải tận dụng cơ sở hạ tầng hiện có cho đến khi các nỗ lực nghiên cứu về năng lượng hạt nhân mang lại kết quả.
