Cuộc đua mạng xã hội giữa Ronaldo và Messi
Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đều đạt nhiều thành công trên sân cỏ và so kè với nhau ở hàng loạt giải thưởng. Sức lan tỏa của cả hai trên mạng xã hội vì thế cũng được người hâm mộ đem ra so sánh."So sự hiện diện trên mạng xã hội của Messi và Ronaldo cũng như so táo với cam", trang SK.agency nhận xét. "Hai vận động viên có tính cách rất khác nhau. Messi kín đáo và khiêm tốn, trong khi Ronaldo hướng ngoại và táo bạo".Theo trang chuyên về chiến dịch quảng cáo và sự kiện tại Anh này, sự xuất hiện trên mạng xã hội của hai cầu thủ cũng dựa trên tính cách đó. Ronaldo hoạt động tích cực trên phương tiện truyền thông xã hội, đăng bài thường xuyên và tạo ra doanh thu lớn hơn, còn Messi dường như thích sự yên tĩnh, ít chia sẻ trừ khi liên quan đến sự nghiệp bóng đá của anh.
Theo thống kê của Sportico, Ronaldo là người được theo dõi nhiều nhất trên các nền tảng mạng xã hội, gồm 633 triệu người theo dõi trên Instagram, 170 triệu trên Facebook, 112 triệu trên X và mới nhất là hơn 14 triệu đăng ký trên kênh YouTube.Nền tảng lớn mà Ronaldo chưa góp mặt là TikTok. Thực tế, anh đã xuất hiện trên mạng video ngắn của ByteDance năm 2023. Trong một ngày, tài khoản vọt lên 4 triệu người theo dõi, video đăng duy nhất cũng nhận hơn 10 triệu lượt thích. Tuy nhiên, quá nhiều người tràn vào khiến TikTok phải khóa tài khoản của cầu thủ người Bồ Đào Nha. Khi đó, điều này cũng làm dấy lên tin đồn YouTube cấm Ronaldo lập kênh do sợ "gây áp lực tài chính lên nền tảng".Messi tiếp cận mạng xã hội theo cách khiêm tốn hơn. Anh tham gia YouTube từ cách đây hơn 10 năm và hiện có 2,26 triệu lượt đăng ký với 207 video. Cầu thủ người Argentina thu hút 504 triệu người theo dõi trên Instagram và 116 triệu trên Facebook, nhưng không dùng mạng xã hội X.Ronaldo cũng tích cực tương tác với người dùng trên mạng xã hội. Theo SCMP, đầu năm nay, khi Messi không thể tham gia chuyến du đấu đến Trung Quốc và bị khán giả nước này chỉ trích, Ronaldo đăng một video cùng các đồng đội Al Nassr trên Weibo, chúc người hâm mộ năm mới vui vẻ bằng tiếng Trung. Hai hashtag liên quan đến video đã được truy cập hơn 35 triệu lần."Có rất nhiều ngôi sao trên thế giới, Messi chẳng là gì cả. Ronaldo dẫn đầu đội bóng gửi lời chúc năm mới đến người hâm mộ và bạn bè Trung Quốc. Tình bạn là con đường hai chiều và Ronaldo thân thiện với Trung Quốc", một khán giả bình luận khi đó.Với lượng theo dõi lớn, Ronaldo kiếm nhiều tiền từ mạng xã hội hơn Messi. Theo Goal, tính đến đầu năm, cầu thủ Bồ Đào Nha kiếm được hơn 470.000 USD cho mỗi bài đăng được tài trợ trên Instagram, còn cầu thủ người Argentina là hơn 350.000 USD.Tuy nhiên, Messi lại sở hữu bài viết có nhiều tương tác nhất trên Instagram. Năm 2022, bức ảnh mừng chức vô địch World Cup được Messi chia sẻ đã đạt 10 triệu lượt thích sau 39 phút - nhanh nhất từ trước đến nay. Hiện ảnh vượt 75 triệu lượt thích, hai triệu lượt bình luận, trở thành ảnh có lượt thích cao nhất của một vận động viên thể thao.
Năm 2018, thông điệp "Gracias Cristiano" của Real Madrid trên X sau khi Ronaldo sang Juventus đạt 192,3 nghìn lượt chia sẻ và 337,2 nghìn lượt thích chỉ trong tuần đầu. Trong khi đó, dòng tweet "Thank you, Leo" mà Barcelona gửi đi khi Messi rời đội bóng năm 2021 thu hút tới 240,1 nghìn lượt chia sẻ và 629,9 nghìn lượt thích trong cùng thời gian.Khi đến CLB mới, Messi cũng nhận được sự chú ý nổi trội trên mạng xã hội hơn Ronaldo. Chẳng hạn, thông báo Juventus mua được Ronaldo đạt 84,1 nghìn lượt chia sẻ và 140,4 nghìn lượt thích trong tuần đầu, thấp hơn mức tương ứng 253,1 nghìn và 832,1 nghìn khi PSG thông báo chiêu mộ thành công Messi."Nếu thành công của hai cầu thủ dựa trên số liệu thống kê mạng xã hội và doanh thu từ các nền tảng, Ronaldo sẽ thắng. Anh ấy là hình mẫu lý tưởng cho bất kỳ thương hiệu nào muốn tận dụng sức ảnh hưởng của người nổi tiếng để kiếm tiền", SK.agency bình luận. "Messi vẫn trung thành với giá trị của mình, vì vậy theo cách nào đó, anh ấy cũng chiến thắng. Với Messi, thành tích thể thao là trọng tâm, anh ấy sẽ tiếp tục thể hiện sự chân thành và khiêm tốn sau ngần ấy năm".
Ronaldo và Messi kiếm bao nhiêu khi đăng bài trên Instagram?
Ronaldo mở kênh YouTube, đạt nút kim cương sau 11 tiếng
Cuộc 'đua like' giữa ảnh Messi và quả trứng
Ronaldo và Messi kiếm bao nhiêu khi đăng bài trên Instagram?
Ronaldo mở kênh YouTube, đạt nút kim cương sau 11 tiếng
Cuộc 'đua like' giữa ảnh Messi và quả trứng
