Ông Trump: Mark Zuckerberg liên tục gọi tôi sau vụ ám sát hụt
Trong cuộc phỏng vấn được  Fox Busines s công bố ngày 2/8, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết CEO Meta Mark Zuckerberg nhiều lần liên hệ với ông trong những tuần qua, đặc biệt sau vụ ám sát hụt ông tại Pennsylvania hôm 13/7.
"Anh ta nói tôi rất dũng cảm, bày tỏ ngưỡng mộ và tôn trọng vì cách tôi hành động khi đó", ông tiết lộ, thêm rằng CEO Meta khẳng định sẽ không ủng hộ ứng viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống cuối năm nay.
Zuckerberg từng nói sẽ không ủng hộ bất cứ ứng viên tổng thống nào năm nay, đồng thời tránh thể hiện quan điểm trong những cuộc bầu cử trước. Tuy nhiên, ông đã lên tiếng nhận xét phản ứng của cựu tổng thống Trump sau vụ ám sát hụt là "thật ngầu".
Trump cho hay Zuckerberg đã gọi điện trong tuần qua để xin lỗi về cách xử lý của hệ thống giám sát nội dung tự động của Meta về một bức ảnh.
Theo đó, ảnh chụp ông Trump giơ nắm tay đã bị dán nhãn "kiểm tra thông tin" hồi giữa tuần, sau khi công cụ của Meta phát hiện bức ảnh tương tự bị chỉnh sửa, trong đó nhân viên mật vụ mỉm cười khi đứng cạnh ông Trump.
"Zuckerberg xin lỗi và thừa nhận phạm sai lầm. Tôi tin lời Zuckerberg. Anh ta gọi tôi rất nhiều lần", ông nói.
Sau khi cuộc phỏng vấn được công bố, phát ngôn viên Meta Andy Stone tái khẳng định quan điểm của Zuckerberg là "không thể hiện sự ủng hộ bất kỳ ứng viên tổng thống nào".
Đề cập vụ dán nhãn nhầm ảnh, Phó chủ tịch Meta phụ trách chính sách toàn cầu Joel Kaplan nói ảnh gốc và ảnh chỉnh sửa gần tương đồng, chỉ có điểm khác biệt rất nhỏ nhưng quan trọng. "Điều đó khiến hệ thống dán nhầm nhãn vào ảnh thật. Chúng tôi đã nhanh chóng khắc phục sai sót", ông cho hay.
Thông tin được cựu tổng thống Mỹ tiết lộ được đánh giá đáng chú ý, do Donald Trump và Mark Zuckerberg từng bất hòa sâu sắc từ khi Meta cấm cựu tổng thống Mỹ trên toàn bộ nền tảng sau cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1/2021. Giữa tháng 7, mọi hạn chế mới được  dỡ bỏ . Tuy nhiên, cựu tổng thống Mỹ vẫn hoạt động chủ yếu trên mạng xã hội Truth Social của ông.
Trump từng gọi Facebook là "kẻ thủ của người dân" và dọa sẽ bỏ tù Zuckerberg, cáo buộc CEO Meta điều hành các nền tảng có thể tạo ra gian lận bầu cử.
