Tốc độ Internet của Viettel Telecom tăng gần 20% trong 2 tháng
(Dân trí) - Sở hữu tốc độ tải xuống Internet cố định hàng đầu trong các nhà mạng, đạt 153,7Mbps, Viettel Telecom trở thành trợ lực chính giúp Việt Nam thăng hạng trên bản đồ viễn thông quốc tế.Việt Nam tăng 11 bậc về chỉ số tốc độ Internet toàn cầuThống kê của Speedtest Intelligence cho biết tính đến hết tháng 9, tốc độ tải xuống (download) Internet cố định tại Việt Nam đạt 153,3Mbps. Với tốc độ này, Việt Nam hiện đứng thứ 32 thế giới, tăng 11 bậc so với đầu năm.Theo ghi nhận, tốc độ băng rộng cố định tại Việt Nam liên tục tăng trưởng trong thời gian qua. Thống kê của Ookla Speedtest cho thấy ở chiều tải xuống, tốc độ Internet cố định tại Việt Nam tháng 2 đạt 107 Mbps, tháng 7 đạt 146,79 Mbps.Tiến trình tăng tốc của Internet Việt Nam cả về thứ hạng lẫn chỉ số có sự đóng góp không nhỏ của các nhà mạng. Trong số các đơn vị cung cấp dịch vụ viễn thông trong nước, Viettel Telecom có tốc độ download Internet hàng đầu, đạt 153,7Mbps, theo số liệu tính đến hết tháng 9 của Speedtest Intelligence.So với kết quả hồi tháng 7/2024 được đo bởi hệ thống đo tốc độ truy cập Internet i-Speed của Trung tâm Internet Việt Nam (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông phát triển, có độ chính xác gần như tương đương Speedtest Intelligence), tốc độ download Internet của Viettel Telecom đã tăng khoảng 19,17% (từ 128,97 Mbps) - mức cải thiện đáng kể chỉ trong 2 tháng.Kết quả này không chỉ phản ánh ưu tiên tập trung nâng cấp hạ tầng và công nghệ của Viettel Telecom nhằm củng cố vị thế của doanh nghiệp viễn thông hàng đầu tại Việt Nam mà còn góp phần giúp nâng cao thứ hạng của quốc gia trên bản đồ Internet khu vực và thế giới.Viettel Telecom miễn phí nâng băng thông tới 50% cho toàn bộ khách hàngTốc độ Internet cao là nền tảng quan trọng để các doanh nghiệp số hóa quy trình sản xuất và kinh doanh, từ đó tối ưu hóa hiệu suất, giảm chi phí và nâng cao năng lực cạnh tranh.Mặt khác, băng thông cao cũng giúp quá trình kết nối và trải nghiệm các dịch vụ hiện đại như truyền hình 4K/8K, thực tế ảo AR/VR, các dịch vụ IoT smarthome… của người tiêu dùng mượt mà hơn, liền mạch hơn. Bên cạnh đó, việc học tập và làm việc từ xa cũng trở nên hiệu quả hơn khi đường truyền Internet mạnh, ổn định.Thấu hiểu nhu cầu sử dụng Internet tốc độ cao của thị trường, tháng 10 vừa qua, Viettel Telecom quyết định nâng băng thông lên tới 50% cho toàn bộ khách hàng đang sử dụng dịch vụ Internet cáp quang. Việc nâng cấp được thực hiện tự động và miễn phí 100%, khách hàng không phải chịu bất kỳ khoản phí nào cũng như không cần tái khởi động thiết bị tại nhà.Cụ thể, các khách hàng đang sử dụng gói cước băng thông 80Mbps-100 Mbps sẽ được nâng lên 150Mbps; 120Mbps-180Mbps sẽ được nâng lên 180Mbps - 270Mbps. Với gói cước từ 200Mbps trở lên, khách hàng sẽ được trải nghiệm dùng Internet có tốc độ tối thiểu 300Mbps-400Mbps tùy gói cước. Những gói cước này đều được mở không giới hạn, có thể lên đến 1Gbps.Kể từ năm 2019 đến nay, đây là lần thứ tư Viettel nâng băng thông miễn phí cho khách hàng. Chủ động nâng băng thông miễn phí, Viettel Telecom cho thấy cam kết thực hiện chiến lược kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, nhất là khi kinh tế số, xã hội số là hai trong ba lĩnh vực chính của chuyển đổi số quốc gia.Đồng thời, hành động của Viettel Telecom cũng phù hợp với định hướng của Thủ tướng chính phủ về hạ tầng số giai đoạn 2025-2030. Theo đó, Thủ tướng chính phủ đặt mục tiêu đến năm 2025, có 90% người sử dụng có thể truy nhập Internet cố định với tốc độ trung bình 200 Mbps, 90% các tổ chức kinh tế-xã hội có thể truy nhập Internet với tốc độ trung bình 1 Gbps và tiến tới 100% người sử dụng có khả năng truy nhập với tốc độ trên 1 Gbps vào năm 2030.Đây là nền tảng để Việt Nam hiện thực hóa tầm nhìn trở thành quốc gia số hiện đại, thông minh; hạ tầng số Việt Nam tiên tiến, hiện đại, đồng bộ, an ninh, an toàn và bền vững ngang tầm với các nước phát triển trên thế giới, góp phần đưa Việt Nam đạt mức thu nhập trung bình cao vào năm 2030 và đạt mức thu nhập cao vào năm 2045.Để biết thêm thông tin chi tiết về các gói cước Internet của Viettel, khách hàng có thể truy cập website: https://viettel.vn/internet-truyenhinh, ứng dụng My Viettel hoặc liên hệ tổng đài 18008168 để được hỗ trợ miễn phí.
