Sếp Xiaomi khoe hộp quà của game 'Black Myth: Wukong'
Trong bài viết cuối tháng 8 trên Weibo, Chủ tịch  Xiaomi  Lei Jun đăng ảnh với chú thích "một chiếc hộp rất lớn", là phiên bản vật lý các món đồ liên quan đến game  Black Myth: Wukong . Dưới phần bình luận, Wang Teng, Giám đốc thương hiệu Redmi, đề nghị "để tôi mở giúp".
Ba ngày sau, ông Teng đăng hình ảnh chiếc hộp: "Đây thực sự là quà tặng của Lei Jun, không phải tôi lấy trộm từ văn phòng của anh ấy đâu. Có thể nói đây là điều hạnh phúc nhất tôi nhận được trong năm nay".
Video mở hộp bộ hiện thu hút hơn 150 nghìn lượt xem trên Weibo.
Theo  Passionategeekz , game  Black Myth: Wukong  có hai phiên bản đồ chơi vật lý, gồm Deluxe và Collector dành cho các nhà sưu tầm. Bộ mà Wang Teng mở hộp là phiên bản sưu tầm, được sản xuất 10.000 bộ, giá gốc 1.998 CNY (7 triệu đồng). Bên trong có mô hình nhân vật Thiên Mệnh Nhân tỷ lệ 1:6, một hộp sắt, cuốn kinh, và một số món trang sức như nhẫn, dây chuyền.
Trong phần bình luận, nhiều người tỏ ra thích thú về việc những lãnh đạo tại Xiaomi thân thiện với nhau và sẵn sàng chia sẻ đồ chơi yêu thích.
Đây không phải lần đầu các sếp Xiaomi tương tác với nhau trên mạng xã hội. Nhà sáng lập Xiaomi Lei Jun được cho là khuyến khích nhân viên tham gia mạng xã hội nhiều hơn để tạo không khí thoải mái trong văn phòng.
Trước đó, khi  Black Myth: Wukong  ra mắt ngày 20/8, Wang Teng cũng đăng hình khoe đang tải game. Nhiều người dùng mạng xã hội "báo cáo" chuyện này với Lei Jun. Chủ tịch Xiaomi sau đó nói có thể Teng chơi thử vì Xiaomi cũng đang phát triển các mẫu laptop chơi game.
Theo trang  Xiaomitime , nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc từng có duyên nợ với cái tên Wukong. Năm 2021, một model tên mã "Wukong" từng được phát hiện trong bộ tài liệu về các thiết bị đang phát triển của hãng. Sản phẩm này được cho là thuộc dòng MIX, nhưng sau đó đã không được ra mắt.
Trong khi đó,  Black Myth: Wukong , hay  Hắc Thần Thoại: Ngộ Không , là game do nhà sản xuất Game Science của Trung Quốc phát hành vào 20/8, trở thành một trong những game thành công nhất năm nay. Ba ngày sau, game bán được 10 triệu bản trên mọi nền tảng, 3 triệu người chơi cùng lúc, cột mốc hầu hết game hiện nay chưa thể chạm tới.
Sản phẩm thuộc thể loại hành động nhập vai, dựa trên tiểu thuyết Tây Du Ký của tác giả Ngô Thừa Ân, phát triển cho hệ máy PlayStation 5 và Windows, sắp có trên Xbox. Trong game, người chơi điều khiển nhân vật là "hậu duệ" Tôn Ngộ Không, tên là Thiên Mệnh Nhân, giao chiến nhiều kẻ địch khác nhau, có thể biến hình thành quái thú, côn trùng... để giành chiến thắng. Bên cạnh cốt truyện hấp dẫn, game cũng được đánh giá là có đồ họa đẹp, nhiều phân cảnh "giống như một bộ phim".
