Clip "cô dâu xinh đẹp bảo vệ chú rể khi bị bạn trêu ghẹo" nổi bật tuần qua
Khi thấy chú rể bị bạn bè trêu đùa, liên tục phun rượu vào người trong lễ cưới, cô dâu đã có hành động mạnh mẽ và dứt khoát để bảo vệ chồng mình. Phản ứng của cô dâu đã khiến nhiều cư dân mạng thán phục và cho rằng chú rể đã chọn đúng người để sống đến đầu bạc, răng long.
Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại tại sân golf ở thành phố Sacramento, bang California, Mỹ, cho thấy Justin Owens đang chuẩn bị thực hiện một cú đánh trên sân tập thì phát hiện một chiếc máy bay cỡ nhỏ đang lao về phía mình.
Justin Owens đã nhanh chóng bỏ chạy, giúp anh tránh được vụ tai nạn chết người.
Chiếc máy bay sau đó trượt dài trên bãi cỏ và đâm vào một cửa hàng bán đồ phía đối diện sân golf.
Theo điều tra ban đầu, chiếc máy bay cá nhân bị hỏng động cơ khi đang bay ở độ cao 120m, buộc phi công phải tìm một địa điểm phù hợp để hạ cánh khẩn cấp và sân golf là nơi được chọn. Vào thời điểm này, trên máy bay chỉ có một mình phi công.
Vụ tai nạn khiến phi công bị thương nhẹ ở tay. May mắn không có ai ở dưới mặt đất bị "vạ lây".
Người đàn ông cắm điện cho máy cắt nhưng không chú ý công tắc trên máy đã tắt hay chưa, nên khi vừa được cấp điện, chiếc máy cắt đã lập tức hoạt động. May mắn, người này đã phản ứng nhanh, giúp tránh được một vụ tai nạn nguy hiểm.
Dù chưa đầy 3 tuổi, cậu bé người Philippines có tên Sheena Magdales Adrales đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục với khả năng chơi trống đầy điêu luyện.
Tình huống được camera giám sát ghi lại trên địa bàn huyện Đông Anh, Hà Nội, cho thấy một nam shipper vừa điều khiển xe máy vừa sử dụng smartphone. Do không nhìn đường, người này đã không phát hiện một hố công trình ngay trước mắt.
Hậu quả, cả người và xe lao xuống hố công trình sâu. Nam shipper may mắn thoát ra được mà không gặp thương tích nghiêm trọng, trong khi chiếc xe bị hư hại và toàn bộ hàng hóa trên xe đều bị văng ra ngoài.
Nhiều cư dân mạng cho rằng lỗi trong tình huống này hoàn toàn thuộc về nam shipper vì vừa chạy xe vừa sử dụng smartphone. Trong khi đó, một số ý kiến cho rằng lỗi thuộc về đơn vị thi công vì đã không có biển cảnh báo cũng như che chắn hố công trình cẩn thận.
Zona Desconhecida đã ghi lại được hình ảnh một vật thể bay không xác định xuất hiện trên bầu trời thành phố Curitiba, Brazil. Vật thể bay này có kiểu dáng hình tam giác, dường như bay lơ lửng một chỗ, thay vì đang di chuyển theo lộ trình.
Đoạn video của Zona sau khi đăng tải lên mạng xã hội đã "gây sốt"  cộng đồng mạng  và khiến nhiều cư dân mạng tranh cãi. Nhiều người cho rằng vật thể trong đoạn clip thực chất là một chiếc máy bay không người lái, nhưng được thiết kế với kiểu dáng đặc biệt.
Tuy nhiên, không ít ý kiến lại cho rằng vật thể trong clip nhiều khả năng là đĩa bay của người ngoài hành tinh. Thậm chí, nhiều người còn cho rằng đây là clip rõ nét nhất từ trước đến nay về đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Truyền thông Brazil đã liên hệ với không quân của nước này để hỏi về nguồn gốc của vật thể bay xuất hiện trong đoạn clip của Zona, nhưng đại diện không quân cho biết họ không thể xác định vật thể bay trong đoạn clip này là gì.
Camera giám sát đã ghi lại được một vụ sạt lở đất kinh hoàng xảy ra trên tuyến cao tốc đi qua thành phố Tế Nam, Trung Quốc. Đoạn clip cho thấy hàng tấn đất đá từ ngọn núi đã bất ngờ đổ ập xuống đường, suýt đè trúng một chiếc ô tô vừa chạy ngang qua.
Đất đá từ vụ sạt lở đã làm sập một trụ biển báo trên cao.
Vụ việc may mắn không gây thương vong, nhưng khiến đoạn đường cao tốc phải đóng cửa trong nhiều giờ để xử lý hậu quả.
Điều tra ban đầu cho thấy nguyên do của vụ sạt lở bắt nguồn từ việc mưa lớn kéo dài khiến kết cấu của ngọn núi bị suy yếu, dẫn đến đất đá bị tràn xuống phía dưới.
Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại bên trong một ngôi chùa ở tỉnh Khon Kaen, Thái Lan, cho thấy khoảnh khắc các nhà sư đang ngồi đọc kinh thì bất ngờ phần mái của ngôi chùa sập xuống.
Ban đầu, một phần nhỏ của mái chùa sập xuống đã thu hút sự chú ý của các nhà sư, trước khi phần còn lại của mái chùa đổ sập. May mắn, các nhà sư đã kịp thời bỏ chạy nên chỉ bị thương nhẹ sau vụ việc.
Nguyên nhân của vụ việc được xác định là do mưa lớn kéo dài khiến mái ngôi chùa bị hư hại và sụp đổ.
Để thực hiện thành thạo những màn xoay người, động tác được xem là cơ bản và không thể thiếu trong những màn trình diễn môn trượt băng nghệ thuật, các vận động viên phải tập luyện để có thể xoay vòng liên tục mà vẫn giữ được thăng bằng và không bị chóng mặt.
Người dân sống tại thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, đã rất kinh ngạc khi chứng kiến một hiện tượng lạ trên bầu trời đêm. Theo đó, một luồng ánh sáng kỳ lạ bay lơ lửng và chuyển động trên những đám mây, khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh của loài rồng trong truyền thuyết.
Những video ghi lại hiện tượng này đã "gây sốt" cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng cho rằng ánh sáng trong đoạn clip nhiều khả năng được phản chiếu từ một nguồn sáng mạnh nào đó, tạo nên hiệu ứng quang học, chứ không phải hiện tượng thần bí.
