Internet Day 2021 - "Phục hồi và bứt phá trong kỷ nguyên dữ liệu hóa"
2021 là năm đánh dấu sự kiện Internet Day Việt Nam được tổ chức 10 năm liên tiếp nhằm cổ vũ cho sự phát triển của Internet Việt Nam và kỷ niệm ngày Việt Nam chính thức hòa mạng Internet toàn cầu (ngày 19/11/1997). Sự kiện đã trở thành một diễn đàn chất lượng và có uy tín đối với cộng đồng Internet Việt Nam và nhiều bạn bè quốc tế.
Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định: "Internet đã, đang và sẽ tiếp tục làm thay đổi thế giới. Đương nhiên là chúng ta sẽ phấn đấu để nó thay đổi theo hướng tốt đẹp hơn. Trong suốt quá trình ấy, có sự đóng góp không thể thiếu được của các cộng đồng doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet từ những ngày đầu tiên và sau này là vai trò của Hiệp hội Internet Việt Nam".
"Đặc biệt, chúng ta sẽ không chỉ dừng lại ở cộng đồng hơn 100 doanh nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ Internet mà chúng ta sẽ hướng tới đồng hành để cùng nhau mở rộng cộng đồng, đặc biệt là với lực lượng những doanh nghiệp mới, non trẻ, nhỏ và thậm chí là cực nhỏ", Phó Thủ tướng chỉ đạo dành cho Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA).
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng khích lệ: "Chúng ta sẽ cùng nhau để tạo nên một hệ sinh thái, một môi trường mà để tất cả ở đó chúng ta không chỉ là kinh doanh mà chúng ta cùng nhau, giúp nhau để cùng phát huy được hết tiềm năng của từng cá nhân, của từng tổ chức để sao cho công cuộc chuyển đổi số của Việt Nam phát triển một cách thiết thực".
Với chủ đề "Phục hồi và Bứt phá trong Kỷ nguyên Dữ liệu hóa", Internet day 2021 đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ nhiều đơn vị có uy tín trong cộng đồng Internet Việt Nam và thế giới.
Tại chương trình, các diễn giả đã đưa ra nhiều tham luận sôi nổi xoay quanh các chủ đề nóng liên quan đến dữ liệu số - "nguồn dầu mỏ của thế kỷ 21" như: Các định hướng, chính sách và chiến lược thúc đẩy chuyển đổi số, quản lý và ứng dụng dữ liệu số để hiện thực hóa quá trình chuyển đổi số tại Việt Nam; Các bài toán cho doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực ICT tại Việt Nam trong quản lý, khai thác và ứng dụng Dữ liệu số; Bài học thế giới về quản lý, Khai thác và ứng dụng Dữ liệu số trên thế giới; Trung tâm Dữ liệu và Điện toán đám mây trong cuộc cách mạng dữ liệu số…
Chia sẻ tại sự kiện, ông Phạm Đức Long, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết chính phủ đang rất quan tâm đến việc ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số để thúc đẩy phát triển kinh tế.
"Kinh tế số là nền kinh tế dựa trên dữ liệu. Dữ liệu chính là tài nguyên vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, 80% dữ liệu của chúng ta lại đang ở nước ngoài. Chúng ta cần phải nhận thức được điều đó để có thể khai thác và sử dụng dữ liệu một cách hiệu quả. Bên cạnh đó, cộng đồng doanh nghiệp cũng cần phải chung tay xây dựng hạ tầng số, đặc biệt là hạ tầng về dữ liệu. Làm được điều này, chúng ta mới sẵn sàng cho sự phát triển của kinh tế số trong thời gian tới. Ngoài ra, để khai thác dữ liệu một cách hiệu quả, chúng ta cũng cần hình thành văn hóa số, bảo vệ các giá trị đạo đức và an ninh mạng", Thứ trưởng Long cho biết.
