'Người lật đổ Sam Altman" có một tỷ USD đầu tiên để phát triển siêu AI
Theo  Reuters ,  Ilya Sutskever , nhà đồng sáng lập và CEO SSI, cho biết công ty dự định sử dụng số tiền này để đầu tư vào sức mạnh tính toán và tuyển dụng nhân tài hàng đầu. Startup hiện có 10 nhân viên, chủ yếu làm việc tại trụ sở ở Palo Alto, California (Mỹ) và văn phòng đầu tiên ở Tel Aviv (Israel).
Các nguồn tin thân cận nói với  Reuters , giới đầu tư cho rằng công ty này có giá trị khoảng 5 tỷ USD - mức rất cao nếu xét đến thời gian thành lập. SSI  ra đời  hồi tháng 6, có sự tham gia của Daniel Levy, nhà nghiên cứu từng làm tại  OpenAI , và Daniel Gross, đồng sáng lập Cue và cựu lãnh đạo  AI  tại Apple.
Theo giới chuyên gia, việc huy động vốn của SSI cho thấy các nhà đầu tư vẫn sẵn sàng đặt cược lớn vào Sutskever - một tài năng xuất sắc về trí tuệ nhân tạo, cũng như sứ mệnh AI an toàn mà công ty theo đuổi. Hiện các công ty đổ tiền vào SSI đều là những nhà đầu tư mạo hiểm hàng đầu, như Andreessen Horowitz, Sequoia Capital, DST Global và SV Angel.
"Điều quan trọng đối với chúng tôi là được bao quanh bởi những nhà đầu tư hiểu, tôn trọng và ủng hộ SSI, đó là phát triển trí tuệ nhân tạo an toàn, chú trọng thời gian nghiên cứu và phát triển trong nhiều năm trước khi đưa sản phẩm ra thị trường", Gross nói.
Theo Sutskever, thành lập SSI sau khi rời OpenAI là việc làm "có ý nghĩa", vì ông đã "xác định được một ngọn núi hơi khác so với những gì đã chinh phục trước đây". Công ty tập trung tuyển dụng những người phù hợp với văn hóa của mình, trong đó dành nhiều giờ để kiểm tra xem ứng viên có "nhân cách tốt" hay không, đồng thời tìm kiếm những người có tiềm năng thay vì quá nhấn mạnh vào bằng cấp và kinh nghiệm.
"Một điều khiến chúng tôi hứng thú là khi tìm thấy những người quan tâm đến công việc chứ không phải đến sự nổi tiếng hay phô trương", ông nói thêm.
SSI dự định hợp tác với các nhà cung cấp đám mây và các công ty sản xuất chip nhằm đáp ứng nhu cầu về sức mạnh tính toán. Tuy vậy, công ty chưa quyết định sẽ làm việc với đối tác nào. Ngoài ra, Sutskever cho biết sẽ tiếp cận việc mở rộng quy mô theo cách khác, nhưng mục tiêu vẫn là một hệ thống trí tuệ nhân tạo không gây hại cho nhân loại.
"Sản phẩm đầu tiên của chúng tôi sẽ là siêu trí tuệ an toàn", ông nói.
Sutskever là người đứng sau vụ sa thải CEO OpenAI  Sam Altman  ngày 17/11 năm ngoái. Sự khác biệt trong định hướng phát triển siêu trí tuệ nhân tạo ( AGI ) giữa ban quản trị và Altman được cho là nguyên nhân dẫn đến việc ông bị phế truất.
Tuy nhiên, cuộc lật đổ nhanh chóng thất bại. Sau hơn 4 ngày, Altman quay về vị trí cũ. Sutskever cũng nói ông  hối hận  về hành động của mình. Sau khi trở lại, Altman lập hội đồng quản trị mới. Sutskever không có chân trong hội đồng nhưng vẫn là nhà khoa học trưởng, phụ trách nghiên cứu và phát triển các sản phẩm của công ty.
Ngày 14/5, ông thông báo rời OpenAI cùng nhà nghiên cứu máy học Jan Leike.
