Điểm tuần: Chuẩn bị tắt sóng 2G, mở rộng vùng phủ sóng 5G
Hơn 700.000 thuê bao 2G bị "khóa 2 chiều" từ ngày 15/10
Ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, cho biết từ ngày 15/10, các nhà mạng sẽ bắt đầu dừng cung cấp dịch vụ 2 chiều (bao gồm nghe và gọi) đối với các thuê bao còn sử dụng mạng 2G Only.
Đại diện từ Cục Viễn thông cho biết vào thời điểm đầu năm 2024, toàn mạng vẫn có trên 18 triệu thuê bao sử dụng thiết bị đầu cuối 2G. Tuy nhiên đến 10/10, chỉ còn 771.072 thuê bao thuộc diện này, chiếm chưa đến 1% thuê bao di động trên toàn quốc.
"Kết quả ấn tượng ngày hôm nay cho thấy trách nhiệm, nỗ lực và quyết tâm của các nhà mạng trong việc thực hiện chính sách của Bộ TT&TT", ông Nhã nhấn mạnh.
Sóng 5G sẽ được mở rộng tại Việt Nam
Trong một thông báo mới nhất, đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết từ ngày 13/10, khách hàng VinaPhone sẽ được trải nghiệm miễn phí 5G tại các khu vực đã phủ sóng 5G. Đồng thời, đơn vị này chia sẻ mạng VinaPhone 5G sẽ sớm được phủ sóng toàn quốc.
Theo kế hoạch, đến hết năm 2024, VNPT sẽ hoàn thành lắp đặt trên 3.000 trạm phát sóng VinaPhone 5G nhằm đảm bảo phủ sóng mạnh mẽ, ổn định và liên tục, đặc biệt tại các khu vực đô thị và trung tâm kinh tế lớn trên toàn quốc.
Nhà mạng Viettel cũng thông báo kế hoạch khai trương mạng 5G tại 63/63 tỉnh thành trong tháng 10. Từ đầu tháng 10, các gói cước 5G đã liên tục được công bố trên một số trang web bán hàng của Viettel.
Trong khi đó, nhà mạng MobiFone đưa ra thông báo khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ 5G dự kiến từ tháng 11. Đồng thời, MobiFone cũng triển khai mô hình hợp tác chia sẻ hạ tầng với các nhà mạng có băng tần 5G phù hợp.
Tràn lan  quảng cáo  bán dâm, tình một đêm trên Facebook
Những ngày gần đây, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam cho biết họ liên tục nhìn thấy các bài đăng quảng cáo với nội dung liên quan đến các dịch vụ môi giới bán dâm hay kết nối "Sugar Baby".
"Người đẹp sẵn sàng phục vụ bạn. Có mặt tại địa điểm được chỉ định trong vòng nửa giờ. Ngoại hình đẹp, dịch vụ riêng tư theo yêu cầu. Vui lòng liên hệ qua Messenger để biết thêm thông tin chi tiết," nội dung trong một bài quảng cáo dịch vụ mua bán dâm trên Facebook.
Khi nhắn tin cho các trang này, "bộ phận chăm sóc khách hàng" sẽ chuyển hướng người dùng sang ứng dụng Telegram để có thể tiếp tục trao đổi thông tin và cung cấp dịch vụ. Những bài đăng quảng cáo này không chỉ xuất hiện trên bảng tin của Facebook mà còn hiển thị cả trong ứng dụng nhắn tin Messenger.
Giả mạo trang web Zalo để cài cắm mã độc
Khi tìm kiếm với từ khóa "Zalo web" trên Google, kết quả trả về luôn có 2 địa chỉ "zaloweb.me" và "zaloweb.vn". Chuyên gia  bảo mật  từ Bkav cho biết đây đều là các trang web giả mạo do kẻ xấu tạo ra để lừa người dùng.
Khi truy cập vào những trang web giả mạo này, người dùng có thể sẽ không nhận ra bởi chúng được thiết kế với giao diện giống với trang web thật. Thông tin trên trang web cũng là nội dung hướng dẫn đăng nhập Zalo trên máy tính bằng nhiều cách khác nhau.
Tuy nhiên, khi bấm vào nút "đăng nhập Zalo trên web", tùy vào từng thời điểm, người dùng có thể sẽ bị chuyển hướng đến các trang quảng cáo cá độ bóng đá, nội dung người lớn hoặc trang chứa virus.
Máy lọc không khí nhỏ gọn, hỗ trợ công nghệ Plasmacluster ion
Sharp Purefit Mini sở hữu thiết kế dạng hộp vuông cùng phong cách tối giản. Máy được trang bị hệ thống màng lọc đôi, với lớp màng lọc ngoài giúp lọc bụi thô, lông tóc. Lớp bên trong là màng lọc HEPA 2 trong 1, có khả năng lọc bụi mịn và hỗ trợ khử mùi.
Thiết bị cũng hỗ trợ công nghệ Plasmacluster ion độc quyền. Công nghệ này hoạt động bằng cách tạo ra các ion âm và dương, sau đó phát tán vào không khí để tiêu diệt vi khuẩn, virus và nấm mốc. Trong quá trình này, công nghệ ion còn tạo ra nước, mang lại độ ẩm cho không khí trong nhà.
Giá iPhone 16 Pro Max xách tay giảm sâu
Chiều ngày 20/9, những chiếc iPhone 16 Pro Max đầu tiên đã được các dân buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Khi nguồn cung dần ổn định và máy chính hãng lên kệ, giá bán của những thiết bị xách tay cũng liên tục giảm.
Đến nay, iPhone 16 Pro Max xách tay được một số cửa hàng chào bán với mức giá 33,5 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 1,5 triệu đồng so với giá bán của máy chính hãng cùng dung lượng. Mức giá này cũng thấp hơn 7 triệu đồng so với tuần trước.
Những chiếc iPhone 16 Pro Max này có nguồn gốc từ thị trường Mỹ (mã LL/A). So với máy chính hãng bán ra tại thị trường Việt Nam, iPhone 16 xách tay Mỹ sẽ không có khe cắm SIM vật lý.
