Chip AI Trung Quốc đạt 45 tỷ phép tính mỗi giây
Ra mắt ngày 31/8, Cixin P1, tên mã CP8180, là chip SoC dành cho máy tính và hệ thống AI. Sản phẩm được xây dựng trên kiến trúc Arm tiến trình 6 nm, gồm CPU 12 lõi tốc độ 3,2 GHz, GPU 10 lõi và một bộ xử lý thần kinh NPU có khả năng đạt 30 TOPS (tỷ phép tính mỗi giây), cho hiệu năng xử lý tổng thể lên 45 TOPS.Chi tiết về Cixin P1 chưa được công bố hoàn toàn. Tuy nhiên, sự kiện có sự hiện diện của Arm, cho thấy Cixin đã được công ty này cấp phép thiết kế CPU và GPU.
Theo thông tin trên Electronic Engineering Times China, chip gồm CPU dựa trên kiến trúc Arm v9.2-A, cấu hình 8 lõi hiệu suất cao và 4 lõi tiết kiệm điện năng. Chip có thể dùng Cortex-A hoặc Cortex-X, đều là bộ xử lý dạng RISC do Arm thiết kế, hoặc là biến thể của một trong hai kiến trúc này.Trong khi đó, bộ xử lý đồ họa sử dụng GPU Immortalis của Arm. Dù không đưa ra thông số, đây có thể là GPU thế hệ năm Immortalis-G720 - phiên bản được thiết kế cho các tác vụ trò chơi di động và tăng cường hiệu suất AI.Riêng NPU có thể đến từ một đối tác khác không phải Arm, do công ty này chỉ có thể cấp phép tối đa đến 10 TOPS. Ngoài ra, đơn vị sản xuất chip cho Cixin Technology cũng chưa được công bố.Bên cạnh các thông số trên, Cixin P1 còn được trang bị một loạt tính năng hiện đại, gồm bộ nhớ LPDDR5-6400 và mở rộng PCIe 4.0 16x, khả năng xuất video 4K 120 fps. Chip cũng tương thích đa dạng nền tảng, từ Windows, Android đến Tongxin của Trung Quốc.Tại sự kiện, Cixin Technology trình diễn chip trên nhiều sản phẩm, như laptop, PC, máy chủ, thiết bị di động. Mục tiêu của công ty là "một chip dùng cho nhiều mục đích".Theo Tom's Hardware, dù chưa đáp ứng được mục tiêu của Bắc Kinh về một bộ xử lý hoàn toàn sản xuất trong nước (do sử dụng thiết kế CPU và GPU của Arm), Cixin P1 là bước tiến lớn trong quá trình tự chủ bán dẫn, bù đắp sự thiếu hụt chip AI của thị trường Trung Quốc.Cixin Technology được thành lập năm 2021. Đến nay, không nhiều thông tin về công ty này, ngoài các khoản đầu tư từ khoảng 15-20 đối tác tại Trung Quốc thời gian qua.
Hãng sản xuất chip Trung Quốc lần đầu đứng thứ ba thế giới
Huawei tìm ra cách sản xuất chip 5 nm không cần công nghệ Mỹ
Chip AI của Huawei 'mạnh hơn Nvidia A100'
Chi phí - vấn đề của Trung Quốc khi tự chủ sản xuất chip
Hãng sản xuất chip Trung Quốc lần đầu đứng thứ ba thế giới
Huawei tìm ra cách sản xuất chip 5 nm không cần công nghệ Mỹ
Chip AI của Huawei 'mạnh hơn Nvidia A100'
Chi phí - vấn đề của Trung Quốc khi tự chủ sản xuất chip
