FPT Telecom tài trợ hạ tầng mạng cho vòng chung kết VCS 2024 mùa hè
Chung kết VCS 2024 mùa hè không chỉ là một sự kiện lớn trong làng thể thao điện tử Việt Nam (eSport) mà còn là một sân chơi đẳng cấp dành cho các game thủ, quy tụ những tên tuổi đình đám như Hoàng Luân, Hiếu Leblanc, Hà Tiều Phu, Angel Play và Mike Đen cùng nhiều gương mặt nổi trội khác trong làng eSports Việt Nam.
Những trận đấu căng thẳng, kết hợp với những màn bình luận sâu sắc và giàu cảm xúc, đã mang đến những phút giây thăng hoa cho cả người chơi lẫn khán giả. Vòng chung kết khép lại với kết quả chung cuộc thuộc về GAM eSports trong sự vỡ òa cảm xúc của hàng nghìn người hâm mộ có mặt tại giải đấu.
Trong không gian náo nhiệt tại nhà thi đấu Nguyễn Du, bên cạnh những trận đấu đỉnh cao, cơ hội giao lưu với các thần tượng đã làm cho sự kiện trở thành một ngày hội thực sự dành cho cộng đồng game thủ.
Là đơn vị tài trợ toàn bộ hạ tầng và dịch vụ Internet cho giải đấu, FPT Telecom với các thế mạnh về ứng dụng công nghệ như Wi-Fi 6, dữ liệu lớn (big data) và trí tuệ nhân tạo (AI), đã tối ưu hóa đường truyền đáp ứng truy cập tốc độ cao của hơn 100 thiết bị cùng lúc, giúp game thủ có những trải nghiệm mượt mà và thăng hoa nhất tại các phần thi đấu. Điều này không chỉ thể hiện năng lực công nghệ của FPT Telecom trong cung cấp dịch vụ internet mà còn thể hiện sự cam kết của công ty trong việc đồng hành cùng cộng đồng eSports Việt Nam.
Trước đây, FPT Telecom đã từng tài trợ và tham gia nhiều sự kiện gaming khác như VCT Challengers Vietnam Split 2, Việt Nam GameVerse 2024, PUBG Mobile tại Techday 2023, và TFT Open Tournament - Đấu trường hỗn chiến. Việc tiếp tục đồng hành cùng VCS 2024 mùa hè đã cho thấy sự nhất quán trong chiến lược của FPT Telecom - luôn tiên phong trong việc hỗ trợ và phát triển cộng đồng eSports tại Việt Nam.
Không chỉ tập trung vào cung cấp dịch vụ Internet cho giải đấu, FPT Telecom còn mang đến cho người tham gia sự kiện rất nhiều hoạt động thú vị tại gian hàng của mình. Từ các mini-game đầy thách thức cho đến những phần quà công nghệ hấp dẫn, tất cả đã tạo nên không gian trải nghiệm đầy hấp dẫn, thu hút đông đảo bạn trẻ tham gia.
Ông Hoàng Việt Anh - Chủ tịch FPT Telecom - chia sẻ: "Với sức hút mạnh mẽ của eSports đối với thế hệ trẻ, FPT Telecom nhận thấy đây là cơ hội để kết nối và gia tăng trải nghiệm của khách hàng. Trong suốt 2 năm nay, FPT Telecom đã không ngừng nâng cao chất lượng hạ tầng, tăng kết nối quốc tế, tăng chất lượng kết nối trong phạm vi Việt Nam, luôn sẵn sàng cho các sự kiện lớn. Chúng tôi từng bước tham gia vào các giải đấu eSports với vai trò cung cấp đường truyền và hỗ trợ kỹ thuật, nhằm mang đến trải nghiệm tuyệt vời nhất cho tất cả các game thủ và người hâm mộ. Đó là cam kết của FPT Telecom".
Đại diện FPT Telecom cũng khẳng định, từ những lợi thế về mặt viễn thông và công nghệ, công ty sẽ tiếp tục nghiên cứu, sáng tạo, mang lại những dịch vụ - giải pháp tốt nhất cho cộng đồng game thủ, đặc biệt là tại các giải đấu. Mục tiêu cao nhất là mang đến cộng đồng các bạn trẻ đam mê eSports những trải nghiệm tuyệt vời tại các giải đấu lớn chuyên nghiệp, góp phần thúc đẩy sự phát triển của cộng đồng eSports Việt Nam lên tầm cao mới.
