Nâng cấp đáng chờ đợi trên iPhone 18 Pro Max
"Nâng cấp lớn trên dòng iPhone 18 cao cấp là ống kính chính có thể thay đổi khẩu độ. Điều này sẽ cải thiện đáng kể trải nghiệm chụp ảnh của người dùng. Sunny Optical sẽ là đối tác cung cấp ống kính và màn trập cho hệ thống camera mới này", Ming-Chi Kuo tiết lộ.
Một số tin đồn trước đây cho biết ít nhất một phiên bản iPhone 17 sẽ tích hợp camera chính có khả năng thay đổi khẩu độ. Tuy vậy, Kuo cho rằng Apple đã trì hoãn kế hoạch này và đưa những nâng cấp trên vào dòng iPhone 18 cao cấp.
Việc trang bị ống kính có khả năng thay đổi khẩu độ sẽ giúp thiết bị kiểm soát tốt hơn lượng ánh sáng thu vào cảm biến. Từ đó, hệ thống camera có thể hoạt động tốt hơn trong nhiều điều kiện ánh sáng phức tạp.
Nhiều khả năng, nâng cấp trên sẽ chỉ xuất hiện trên bộ đôi iPhone 18 Pro và iPhone 18 Pro Max. Trước đó, Kuo cũng tiết lộ chip xử lý trên những chiếc iPhone 18 Pro sẽ được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC.
Đây có thể là những chiếc iPhone đầu tiên được tích hợp chip xử lý mới. Trong khi đó, các phiên bản tiêu chuẩn vẫn được dự đoán sử dụng chip 3nm. Nguyên nhân chính đến từ chi phí sản xuất cũng như những hạn chế về công nghệ.
