Thế Giới Di Động tăng doanh số ấn tượng nhờ chiến lược bán laptop 100% tặng kèm Office bản quyền
(Dân trí) - Trong bối cảnh bản quyền ngày càng được siết chặt, Thế Giới Di Động đã thực hiện chiến lược bán laptop tặng kèm 100% Office bản quyền. Bước đi tiên phong này góp phần giúp Thế Giới Di Động gia tăng thị phần ấn tượng trong mùa tựu trường năm nay.Trước đây, khi mua laptop, khách hàng phải chi trả một khoản phí đi kèm không nhỏ để mua bản quyền Windows và Office. Việc cài đặt và kích hoạt phần mềm cũng khá phức tạp. Trong khi đó, các phần mềm không bản quyền có rất nhiều rủi ro như mất dữ liệu, hay gặp lỗi trong quá trình sử dụng khiến hiệu suất làm việc kém và vi phạm bản quyền.Thế Giới Di Động đã thay đổi hoàn toàn cục diện này. Ngay từ những năm 2018, Thế Giới Di Động đã tiên phong hợp tác với Microsoft để mang đến cho khách hàng 100% laptop cài sẵn Windows bản quyền, giúp khách hàng tiết kiệm được một khoản chi phí khá lớn và mang đến nhiều lợi ích thiết thực. Theo đó, khách hàng có thể sử dụng ngay sau khi mua, laptop cũng sẽ hoạt động ổn định hơn, tránh các rủi ro về bảo mật như virus tấn công, giảm hiệu suất làm việc.Đến mùa tựu trường năm nay, Thế Giới Di Động tiếp tục thể hiện vị thế dẫn đầu của mình với chiến lược tặng kèm Office bản quyền cho tất cả sản phẩm laptop.Với bộ Office Microsoft bản quyền, người dùng có thể thoải mái sử dụng đầy đủ các ứng dụng văn phòng bao gồm Word, Excel, PowerPoint, OneNote… Cùng với đó là 1TB dung lượng lưu trữ đám mây OneDrive cho phép truy cập, chỉnh sửa và chia sẻ các tệp tin trên mọi thiết bị. Tất cả tệp sẽ luôn được bảo vệ và sao lưu, tránh rủi ro mất mát dữ liệu cá nhân.Chiến lược này cũng góp phần giúp doanh số laptop của Thế Giới Di Động tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ, khẳng định vị thế dẫn đầu của Thế Giới Di Động trong lĩnh vực bán lẻ laptop tại Việt Nam.Bên cạnh chiến lược bán laptop tích hợp "tất cả trong một", Thế Giới Di Động cũng triển khai nhiều hoạt động toàn diện để đạt được thành công trong mùa tựu trường năm nay. Có thể kể đến việc cung cấp các giải pháp tài chính linh hoạt như trả trước 0 đồng - trả góp 0% lãi suất với đa dạng kỳ hạn cũng tạo điều kiện cho khách hàng đưa ra quyết định mua sắm dễ dàng hơn. Đại diện Thế Giới Di Động nhận định, đây là yếu tố quan trọng nhất giúp đơn vị ghi nhận mức tăng trưởng vượt bậc so với thị trường chung.Không chỉ tập trung vào chính sách bán hàng, Thế Giới Di Động còn triển khai các hoạt động truyền thông sáng tạo và nhân văn để mở rộng độ tiếp cận với khách hàng. Trong đó có thể kể đến chiến dịch "xin vía - nhả vía" ấn tượng và đầy ý nghĩa dành cho các sĩ tử mùa thi.Hàng loạt thông điệp đi kèm với hình ảnh, video có nội dung "xin vía" thi tốt, điểm cao đã được tung ngay trước thềm kỳ thi THPT Quốc gia. Phong cách "xin vía" độc lạ, dí dỏm này đã thu hút sự chú ý của đông đảo sĩ tử, đồng thời hướng sự quan tâm của cộng đồng mạng dành cho các bạn trẻ sắp "vượt vũ môn".Tiếp nối màn "xin vía" nổi danh khắp mạng xã hội, Thế Giới Di Động thực hiện chương trình "nhả vía" đem đến loạt chương trình khuyến mãi đa tầng được tung vào dịp đầu năm học cho tệp khách hàng là các bạn học sinh, sinh viên và tân sinh viên. Song song đó, Thế Giới Di Động cũng giảm giá trực tiếp hàng loạt sản phẩm thu hút đa dạng người dùng tận dụng dịp này mua sắm laptop mới.Chiến dịch quảng bá có sự chuẩn bị kỹ, thông điệp xuyên suốt của Thế Giới Di Động được đánh giá đã tạo được tiếng vang và mang đến những giá trị tích cực cho cộng đồng. Đồng thời, chiến dịch với độ lan tỏa mạnh mẽ cũng giúp chương trình khuyến mãi của đơn vị tiếp cận đến nhiều khách hàng và doanh số tăng đáng kể."Với những thành công đạt được trong mùa tựu trường vừa qua, Thế Giới Di Động một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu của mình trong lĩnh vực bán lẻ laptop. Trong tương lai, Thế Giới Di Động sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm tốt nhất và góp phần thúc đẩy sự phát triển của thị trường công nghệ Việt Nam", đại diện Thế Giới Di Động chia sẻ.
