Apple đề xuất chi 10 triệu USD để bán iPhone tại Indonesia
Theo Bloomberg, Apple sẽ đầu tư 10 triệu USD để xây nhà máy ở Bandung, gần Jakarta cùng công ty cung ứng Yageo Corporation với mục đích sản xuất phụ kiện và linh kiện. Đề xuất đã được trình lên Bộ Công nghiệp Indonesia xem xét.Bộ Công nghiệp Indonesia và Apple chưa bình luận, nhưng quyết định dự kiến sớm được đưa ra.
Dù đã được bán toàn cầu từ 20/9, iPhone 16 vẫn chưa xuất hiện trên trang TKDN của Bộ Công nghiệp Indonesia và bị cấm kinh doanh tại thị trường này. TKDN là điều kiện tỷ lệ nội địa hóa của Indonesia, trong đó sản phẩm phân phối tại đây phải có một tỷ lệ thành phần xuất xứ trong nước nhất định. Với sản phẩm điện tử như smartphone, tỷ lệ này tối thiểu 35-40%. Apple trước đây đã nhận chứng chỉ, nhưng hiện đã hết hạn.Khoản đầu tư vào nhà sản xuất là sự thay đổi đáng kể đối với Apple vì trước đây, hãng chủ yếu tập trung vào đổi mới sáng tạo, lập học viện cho nhà phát triển và vẫn được tính vào mức độ nội địa hóa.Theo GSMArena, 10 triệu USD vẫn chưa đáp ứng đủ cam kết đầu tư 109,6 triệu USD vào Indonesia. Hiện, số tiền Apple đã chi ra tại đây là 94,53 triệu USD.Indonesia là thị trường quan trọng của Apple, với dân số 280 triệu và 354 triệu điện thoại di động đang hoạt động. Khoảng 9.000 chiếc iPhone 16 đã được nhập vào Indonesia thông qua đường "xách tay". Tuy nhiên, thiết bị "lậu" cũng có thể bị xem xét vô hiệu hóa.Đầu tháng 11, nước này tiếp tục cấm điện thoại Google Pixel với lý do không đáp ứng yêu cầu nội địa hóa sản phẩm, tương tự Apple.
