Video mở hộp iPhone 16 trước ngày bán, lộ chi tiết gây tranh cãi
(Dân trí) - Mặc dù phải đến ngày 20/9, Apple mới chính thức bán loạt iPhone 16 ra thị trường, nhưng mới đây một đoạn video mở hộp sản phẩm đã bị rò rỉ trên Internet.Theo đó, Ice Universe - tài khoản X (trước đây là Twitter) nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin và hình ảnh về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt - vừa đăng tải đoạn video ngắn cho thấy quá trình mở hộp một chiếc iPhone 16 Pro, dù sản phẩm phải đến ngày 20/9 mới được chính thức bán ra thị trường.Nội dung đoạn video bao gồm quá trình mở hộp và trải nghiệm thực tế sản phẩm, kể cả tính năng điều khiển camera mới được trang bị trên iPhone 16, cho thấy đây là một sản phẩm thực tế thay vì chỉ là mô hình mẫu như các video bị rò rỉ trước đó.Tuy nhiên, một chi tiết được nhiều người chú ý trong đoạn video mở hộp iPhone 16 Pro này đó là Apple dường như đã loại bỏ thêm nhiều phụ kiện hơn trong hộp đựng sản phẩm của mình.Cụ thể, tác giả đoạn clip cho biết bên trong hộp đựng iPhone 16 Pro không còn được kèm theo sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán logo Apple. Đây vốn là những phụ kiện luôn có sẵn trong các sản phẩm của Apple, trong đó sách hướng dẫn sử dụng luôn được kèm theo bất kỳ thiết bị điện tử nào.Việc Apple loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng, khi nhiều người cho rằng đây là thứ phụ kiện không thực sự cần thiết bởi vì hầu như không ai đọc chúng.Trong khi đó, nhiều ý kiến lại cho rằng Apple thiếu tôn trọng người dùng khi loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng, khi nhiều người lần đầu tiên sử dụng iPhone cần phải đọc qua quyển sách này để làm quen với thiết bị.Tương tự với trường hợp nhãn dán logo Apple. Đây là thứ phụ kiện luôn có trong các sản phẩm của Apple, cho phép người dùng dán nhãn này lên mặt lưng các thiết bị của mình. Tuy nhiên, cũng giống như iPad Pro và iPad Air thế hệ mới vào đầu năm nay, Apple đã loại bỏ nhãn dán logo của công ty khỏi hộp đựng của iPhone 16 Pro.Vào thời điểm ra mắt iPhone 12 vào năm 2020, Apple đã loại bỏ củ sạc ra khỏi hộp đựng sản phẩm và từ đó đến nay, Apple dần loại bỏ các phụ kiện không cần thiết khác khi bán ra sản phẩm của mình.Apple cho biết mục đích của hãng là nhằm giảm thiểu các loại rác thải để bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, nhiều người lại cho rằng mục đích của Apple chỉ nhằm tiết kiệm chi phí và tăng lợi nhuận trên mỗi sản phẩm bán ra.Kể từ thời điểm Apple loại bỏ củ sạc và tai nghe khỏi hộp đựng iPhone, nhiều hãng smartphone khác cũng đã học theo chính sách này, khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng.Theo Ice Universe
