Clip "tài xế ngồi trên xe vứt tiền xuống đất khi đổ xăng" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "tài xế ngồi trên xe vứt tiền xuống đất khi đổ xăng" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc tài xế ô tô ngồi trên xe vứt tiền xuống đất sau khi đổ xăng rồi rời đi, khiến nhiều người phẫn nộ, là một trong những clip nổi bật mạng xã hội tuần qua.Tài xế ngồi trên ô tô vứt tiền xuống đất sau khi đổ xăng khiến dân mạng phẫn nộĐoạn clip được camera giám sát tại một cây xăng ở thành phố Cần Thơ ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một tài xế ngồi trên ô tô để nhân viên đổ xăng cho xe của mình.Sau khi đổ xăng xong, người này vẫn ngồi yên trên xe, thò tay ra khỏi cửa sổ và vứt tiền xuống đất thay vì đưa trực tiếp cho nhân viên bơm xăng. Người này sau đó lái xe rời đi trước sự ngỡ ngàng của nhân viên cây xăng.Một người đàn ông đi xe máy trong lúc chờ đổ xăng khi thấy sự việc xảy ra đã cúi xuống nhặt tiền để đưa lại cho nhân viên.Đoạn clip về hành động của tài xế chiếc ô tô đã "gây sốt" cộng đồng mạng và khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ. Nhiều người đã bày tỏ sự bức xúc với hành vi vô văn hóa của tài xế trong đoạn clip.Khoảnh khắc tên lửa tái sử dụng của Trung Quốc gặp sự cố, rơi ngay sau khi phóngTên lửa có tên Thiên Long-3 đã được phóng lên từ bãi phóng trung tâm thử nghiệm ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, vào chiều 30/6. Tuy nhiên, tên lửa này chỉ bay được khoảng 15 giây từ bệ phóng, sau đó bất ngờ bị mất độ cao và lao xuống đất.Tên lửa sau đó rơi xuống một vùng núi cách bãi phóng khoảng 1,5km và phát nổ, tạo nên một cột lửa khổng lồ và làm rung chuyển cả khu vực rộng lớn. Sự việc không gây ra thiệt hại nào dưới mặt đất.Space Pioneer, công ty phát triển tên lửa Thiên Long-3, cho biết nguyên do dẫn đến vụ phóng thất bại vì những sai sót về mặt kết cấu, khiến tên lửa bị mất lực đẩy.Thiên Long-3 là loại tên lửa sử dụng nhiên liệu lỏng, có chức năng đưa vệ tinh lên quỹ đạo. Loại tên lửa này được thiết kế để có thể quay trở lại mặt đất sau khi phóng và tái sử dụng cho những lần phóng tiếp theo.Chàng trai bật khóc vì nhận cái kết buồn khi cầu hôn bạn gái nơi công cộngMột chàng trai đã lấy hết can đảm để cầu hôn bạn gái tại một quảng trường đông người qua lại ở Paris, Pháp. Tuy nhiên, cô gái được cầu hôn đã bất ngờ bỏ chạy trước sự ngỡ ngàng của chàng trai và những người chứng kiến xung quanh.Quá sốc trước phản ứng của cô gái, chàng trai đã bật khóc ngay sau đó. Những người xung quanh cũng đã tiến tới để an ủi chàng trai này.Khoảnh khắc hài hước của 2 ngôi sao trẻ đội tuyển Tây Ban Nha tại Euro 2024Sau khi trận đấu giữa Tây Ban Nha và Georgia kết thúc, với phần thắng 4-1 nghiêng về "các chú bò tót", 2 ngôi sao trẻ Lamine Yamal và Nico Williams đã chơi oẳn tù tì để xem ai được phép uống nước trước. Hình ảnh hài hước của 2 cầu thủ bóng đá trẻ và tài năng này đã khiến nhiều người phải bật cười.Lamie Yamal là cầu thủ trẻ nhất tại Euro năm nay, khi mới 16 tuổi, trong khi đó Nico Williams cũng chỉ mới 21 tuổi.Kịch tính màn cứu người mắc kẹt trong ô tô trôi dưới sôngMột vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại thành phố Thành Đô, Trung Quốc, khi một chiếc ô tô bị mất lái, đâm xuyên qua rào chắn ven đường và lao xuống dòng nước chảy xiết của con sông Cẩm.Tài xế chiếc ô tô và một người đi cùng vẫn bị mắc kẹt bên trong mà không kịp thoát ra ngoài, trong khi chiếc xe bị dòng nước chảy xiết cuốn trôi.Người đàn ông họ Tiêu tình cờ đi ngang qua, khi phát hiện sự việc và nhận thấy có người vẫn còn bị mắc kẹt bên trong xe, ông Tiêu đã lập tức cởi bỏ áo quần và không ngần ngại nhảy xuống dòng sông chảy xiết, bơi về phía chiếc ô tô để tìm cách giải cứu cho các nạn nhân.Ông Tiêu cố gắng mở cửa ô tô nhưng dòng nước mạnh đã ngăn ông làm điều đó. Chiếc ô tô vẫn tiếp tục bị dòng nước cuốn đi khiến ông Tiêu rất vất vả để bám chặt chiếc xe.Khi thấy ông Tiêu gặp vất vả để giải cứu người gặp nạn, người đàn ông họ Vương cũng đã nhảy xuống sông để hợp sức với ông Tiêu. Ông Vương bơi về phía chiếc xe, cầm theo một tảng đá lớn để đập vỡ kính chiếc ô tô.Sau khi ông Vương dùng đá đập vỡ kính, nước lập tức tràn vào bên trong ô tô, khiến tình hình trở nên cấp bách hơn. Ông Tiêu nhanh chóng kéo các nạn nhân ra khỏi chiếc xe.Cả 4 sau đó vật lộn với dòng nước chảy xiết để bơi trở lại vào bờ. Rất may mắn, những người trên bờ đã hết mình hỗ trợ, giúp kéo 4 người lên một cách an toàn.Tài xế chiếc ô tô sau khi lấy lại được bình tĩnh đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến ông Tiêu, ông Vương và tất cả những người đã tham gia vào nỗ lực cứu hộ.Khoảnh khắc "hố tử thần" khổng lồ bất ngờ xuất hiện trên sân bóng đáCamera giám sát đã ghi lại được khoảnh khắc đáng sợ, khi một "hố tử thần" khổng lồ bất ngờ xuất hiện trên sân bóng đá tại thành phố Alton, bang Illinois, Mỹ.Đoạn clip do camera giám sát ghi lại cho thấy góc sân bóng bất ngờ bị sụp xuống, kéo theo một cột đèn. May mắn vào thời điểm "hố tử thần" xuất hiện, trên sân bóng không có trận đấu nào đang diễn ra cũng như không có người qua lại, nên không gây thương vong.Sân bóng này lập tức bị đóng cửa vô thời hạn để điều tra nguyên nhân gây ra "hố tử thần" cũng như để giải quyết sự cố. Nguyên nhân ban đầu của sự cố được xác định do sự sụt lún của một mỏ đá vôi nằm phía dưới sân bóng đá, dẫn đến hình thành "hố tử thần" ở phía trên.Cô gái bị lấy cắp smartphone ngay trước mặt mà không hay biếtMột vụ lấy cắp điện thoại táo bạo diễn ra ngay giữa ban ngày tại nơi công cộng được camera giám sát ghi lại tại một nhà hàng ở London, Anh.Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy cô gái Isolde Stephens, 21 tuổi, đang thưởng thức bữa ăn với bạn của mình, trong khi điện thoại của Stephens đặt trên bàn, ngay cạnh đĩa đồ ăn của cô.Bất ngờ, một người phụ nữ vô gia cư, đầu đội mũ và mặt bịt kín khẩu trang, tiến về phía chỗ Stephens đang ngồi để xin ăn. Người phụ nữ này nhoài người về phía bàn ăn để xin cây xúc xích trên bàn, nhưng bị từ chối.Trong lúc nhoài người vào trong, người phụ nữ đã sử dụng tấm biển ăn xin cầm trên tay để che và lấy chiếc điện thoại đang đặt trên bàn của Stephens. Sau khi lấy được chiếc smartphone, người này đã lập tức rời đi, trong khi Stephens không hề hay biết smartphone của mình đã bị lấy cắp.Chỉ đến khi không tìm thấy điện thoại ở đâu, Stephens mới nhờ nhân viên nhà hàng kiểm tra lại camera an ninh, đến lúc này cô mới biết chiếc điện thoại đã bị lấy cắp mà cô không hề hay biết.Stephens đã thông báo sự việc với cảnh sát và dùng ứng dụng tìm kiếm iPhone để xác định vị trí, nhưng đến nay chiếc smartphone của cô vẫn chưa được tìm thấy.Vòng khói đen bí ẩn xuất hiện giữa trời khiến nhiều người xôn xaoNgười dân sống tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, đã rất hoang mang khi nhìn thấy một vòng khói đen bí ẩn bay lơ lửng giữa trời. Vòng khói kỳ lạ này tồn tại trong khoảng 5 phút trước khi tan biến hoàn toàn, đã khơi dậy nhiều sự tò mò và hàng loạt suy đoán của cư dân mạng.Các nhân chứng cho biết vòng khói đen bí ẩn có hình tròn hoàn hảo, với các cạnh được nhìn thấy rõ ràng, giống như một chiếc đĩa bay màu đen bay lơ lửng giữa không trung.Một số cư dân mạng suy đoán rằng vòng khói đen bí ẩn này là một hiện tượng tự nhiên hoặc hiệu ứng quang học nào đó. Tuy nhiên, nhiều ý kiến lại cho rằng vòng khói đen này là một sản phẩm của con người.Cho đến nay, bí ẩn về vòng khói đen bay lơ lửng giữa trời này vẫn chưa có lời giải đáp.Tên cướp liên tục mắc sai lầm khi "hành sự"Chứng kiến hành động lóng ngóng và liên tục mắc sai lầm của tên cướp khi giật túi xách của một người phụ nữ, nhiều người cho rằng đây có lẽ là lần đầu tiên tên này thực hiện hành vi phạm pháp.Cô gái bất ngờ gục ngã khi đang livestream bán hàngNữ streamer họ Triệu, sống tại Hàng Châu, Trung Quốc, trong lúc đang phát sóng trực tiếp để bán hàng thì bất ngờ lảo đảo và ngã gục xuống đất bất tỉnh. Sự việc xảy ra trước sự chứng kiến của rất đông người đang xem buổi livestream.Buổi phát sóng trực tuyến đã lập tức bị tạm dừng. Đại diện của nữ streamer này cho biết cô đã bị ngất xỉu do thời tiết quá nóng và mất nước vì livestream trong thời gian dài liên tục.Nữ streamer đã được các đồng nghiệp mang đến bệnh viện và hiện sức khỏe của cô đã dần ổn định.
