Công cụ chống lừa đảo cho người Việt chính thức ra mắt, cho dùng miễn phí
(Dân trí) - Công cụ giúp phòng, chống các hình thức lừa đảo nhằm chiếm đoạt thông tin cá nhân, tài sản của người dùng Việt Nam đã chính thức được ra mắt, cho phép mọi người sử dụng miễn phí.Các hình thức lừa đảo trực tuyến nhằm vào người dùng internet và điện thoại di động tại Việt Nam đang ngày càng trở nên phổ biến, với nhiều chiêu trò hết sức tinh vi, gây ra thiệt hại lớn về tài sản cho người dân.Trong bối cảnh này, Hiệp hội An ninh mạng quốc gia chính thức ra mắt Phần mềm phòng chống lừa đảo nTrust.Đây là ứng dụng hoàn toàn miễn phí, hoạt động trên smartphone (bao gồm cả Android lẫn iPhone), giúp phát hiện các dấu hiệu lừa đảo thông qua kiểm tra số điện thoại, số tài khoản, đường dẫn trang web (link), mã QR...Công cụ này cũng hỗ trợ chức năng rà soát, quét các ứng dụng trên điện thoại, phát hiện mã độc hoặc phần mềm giả mạo. Người dùng có thể tải phần mềm từ hai chợ ứng dụng phổ biến là Google Play dành cho nền tảng Android và App Store cho người dùng iPhone.nTrust là dự án phần mềm phi lợi nhuận, không sử dụng ngân sách nhà nước, kinh phí được huy động từ nguồn tài trợ xã hội.Ứng dụng chống lừa đảo này được giới thiệu lần đầu tiên vào ngày 13/5 tại Hội thảo Phòng chống lừa đảo trên không gian mạng do Hiệp hội An ninh mạng quốc gia tổ chức.Phiên bản mới ra mắt được cập nhật, hoàn thiện tính năng theo các góp ý từ hàng trăm tình nguyện viên đã tham gia bản thử nghiệm (Beta) của ứng dụng trong tháng 6. Trong đó cải thiện đáng kể khả năng quét mã độc và tối ưu hiệu năng hoạt động của phần mềm."Hiện tại cơ sở dữ liệu phòng chống lừa đảo nTrust đã có hơn 1 triệu bản ghi, được xác minh, tổng hợp từ nguồn dữ liệu của Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức an ninh mạng thành viên của Hiệp hội.Chúng tôi hy vọng sau khi ra mắt, với sự tham gia của cộng đồng người dùng, bộ dữ liệu này sẽ tăng nhanh trong thời gian tới", ông Vũ Ngọc Sơn - trưởng ban Nghiên cứu, tư vấn, phát triển công nghệ và Hợp tác quốc tế thuộc Hiệp hội An ninh mạng quốc gia - cho biết.Trong quá trình sử dụng nTrust, nếu người dùng phát hiện bất cứ dấu hiệu nào về lừa đảo có thể gửi báo cáo số điện thoại, số tài khoản, đường link, ứng dụng nghi ngờ đến các chuyên gia của Hiệp hội An ninh mạng quốc gia thông qua các tính năng có sẵn trên ứng dụng. Các dữ liệu báo cáo này sẽ được tập hợp, xác minh và cập nhật cho toàn bộ cộng đồng người sử dụng nTrust.Công cụ phòng chống lừa đảo nTrust đề cao việc đảm bảo tính riêng tư, cho phép người dùng chủ động hoàn toàn trong việc kiểm soát, lựa chọn các thông tin cần kiểm tra, báo cáo. Đặc biệt, khác với các phần mềm nước ngoài có tính năng tương tự trên thị trường, toàn bộ quá trình xử lý liên quan đến kiểm tra cuộc gọi lừa đảo, làm phiền sẽ chỉ được thực hiện trên điện thoại, không gửi bất cứ thông tin gì về máy chủ.Thời gian qua, các biện pháp phòng chống lừa đảo từ cơ quan quản lý như chuẩn hóa thuê bao viễn thông, phổ biến, hướng dẫn về bảo vệ dữ liệu cá nhân và mới nhất là yêu cầu xác thực sinh trắc học… đã từng bước thu hẹp phạm vi hoạt động của các đối tượng lừa đảo.Tuy nhiên, các chuyên gia cũng nhận định, lừa đảo trực tuyến sẽ tiếp tục có những biến tướng với hình thức, công nghệ mới xuất hiện. nTrust sẽ góp phần như một tấm khiên bảo vệ hữu hiệu, hỗ trợ người dùng phát hiện sớm các nguy cơ lừa đảo trước khi giao dịch trên không gian mạng.
