Tương lai về trợ lý ảo pháp luật phục vụ người dân Việt Nam ngày một gần
Kho kiến thức pháp luật tạo nên một trợ lý ảo hỗ trợ đắc lực
Phần mềm "Trợ lý ảo hỗ trợ thẩm phán của Tòa án nhân dân Tối cao" được xây dựng dựa trên nền tảng trợ lý ảo tiếng Việt do chính Trung tâm Dịch vụ dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo Viettel (Viettel AI) nghiên cứu, làm chủ. Được tích hợp các công nghệ AI học sâu và phát triển theo nghiệp vụ đặc thù của tòa án, trợ lý ảo hỗ trợ thẩm phán có thể hiểu và phản hồi chính xác những yêu cầu của người dùng.
Ông Nguyễn Mạnh Quý, Giám đốc Viettel AI, cho biết công nghệ được ứng dụng trong trợ lý ảo hiện nay cũng đã rất phổ biến nhờ sự phát triển đột phá trong những năm gần đây. Tuy nhiên, để sản phẩm thực sự đáp ứng đúng và trúng yêu cầu của người dùng lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Ngoài trình độ kỹ thuật, người làm phải có kiến thức chuyên môn và hiểu rõ nhu cầu của người sử dụng.
Khi bắt đầu phát triển, các chuyên gia công nghệ Viettel hoàn toàn chưa nắm được cách thức vận hành của hệ thống pháp luật cũng như chưa định hình được về tính năng sản phẩm. Họ phải tham vấn các thẩm phán ở Tòa án nhân dân Tối cao, lắng nghe bài toán của tòa án từ cấp quận, huyện đến tòa án cấp cao, tham gia học thêm vào cuối tuần như sinh viên trường Luật… để học hỏi kiến thức chuyên môn và thấu hiểu mong muốn từ người dùng.
"Khi hiểu được hệ thống pháp luật, hiểu được các văn bản pháp luật và cách tổ chức của các văn bản pháp luật, chúng tôi đã tìm ra cách để nạp dữ liệu vào trợ lý ảo, giúp sản phẩm trở thành trợ thủ đắc lực cho mỗi thẩm phán trước khi ra quyết định", ông Quý chia sẻ.
Bản thân ông Nguyễn Mạnh Quý cũng khẳng định điều may mắn nhất với đội ngũ phát triển chính là sự ủng hộ từ lãnh đạo của Tòa án nhân dân Tối cao nói riêng và đội ngũ thẩm phán các cấp nói chung. Hiện tại, ngoài tra cứu thông tin pháp luật, trợ lý ảo còn hỗ trợ soạn thảo bản án, mã hóa thông tin trong bản án theo quy định, quản trị công việc… cho các thẩm phán.
Nâng cao năng lực công nghệ Việt để nhân rộng thành công của trợ lý ảo thẩm phán
Bên cạnh những kết quả đạt được, đại diện Viettel AI cho biết nhóm phát triển đang tiếp tục nâng cao năng lực của trợ lý ảo để mở rộng tiềm năng ứng dụng.
"Kết quả này vừa là niềm tự hào đối với Viettel AI, vừa củng cố niềm tin cũng như mở ra không gian mới cho người làm sản phẩm công nghệ. Thành tựu đạt được cho chúng tôi những bài học thực tiễn và kinh nghiệm để nhân rộng ứng dụng trí tuệ nhân tạo tới đông đảo người Việt", ông Trần Mạnh Quân, Phó giám đốc Khối Nền tảng trợ lý ảo, Viettel AI khẳng định.
Với trợ lý ảo thẩm phán, các chuyên gia Viettel tiếp tục ứng dụng công nghệ mô hình ngôn ngữ lớn vào sản phẩm nhằm cải tiến khả năng trả lời tự nhiên cũng như hiểu tình huống, tìm ra những văn bản, án lệ, bản án phù hợp nhất cho các thẩm phán. Trợ lý ảo đang ngày càng được tích hợp sâu vào các hệ thống công nghệ thông tin của Tòa án nhân dân Tối cao, qua đó kết nối dữ liệu, tự động hóa được nhiều hơn trong công việc hàng ngày để từng bước trở thành công cụ hỗ trợ tập trung và toàn diện trong hệ thống tòa án.
Cũng theo ông Quân, bên cạnh nỗ lực nâng cao năng lực của trợ lý ảo phục vụ các thẩm phán và hệ thống tòa án, Viettel AI tiếp tục đưa thêm các giải pháp để trợ lý ảo phục vụ toàn dân. Viettel AI đang hướng tới định hình và đóng gói các bài toán mà người dân thường gặp phải trong lĩnh vực pháp luật, giúp trợ lý ảo có thể tư vấn đúng và trúng.
Ngoài những kinh nghiệm đã có, trợ lý ảo cũng sẽ kết hợp với các chuyên gia và cộng đồng để tiếp tục học hỏi và hoàn thiện. Viettel AI cũng đang tiếp tục hoàn thiện giải pháp trợ lý ảo dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn để giải quyết các bài toán của các bộ ban ngành, tổ chức và doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số và ứng dụng AI ngày càng mạnh mẽ tại Việt Nam.
Dù trực tiếp đáp ứng nhu cầu của người dân hay giải các bài toán của cơ quan nhà nước và doanh nghiệp, đích đến cuối cùng của các trợ lý ảo vẫn là nâng cao hiệu quả công việc cho công chức, nâng cao chất lượng cuộc sống người dân. "Những nỗ lực của chúng tôi đều hướng đến việc đưa tương lai ấy đến gần hơn với người Việt", ông Quân nói.
