Lần đầu tiên iPhone 16 Pro Max sẽ có nâng cấp này
Đây là dung lượng lưu trữ lớn nhất từng xuất hiện trên một chiếc iPhone, cao gấp đôi so với mức bộ nhớ tối đa hiện tại của  iPhone 15  Pro.
Theo đó, thế hệ iPhone 16 sẽ sử dụng bộ nhớ mới với công nghệ Quad-Level Cell (QLC). Thay đổi này giúp giảm chi phí sản xuất đáng kể so với công nghệ Triple-Level Cell (TLC) đang được ứng dụng trên các mẫu iPhone hiện nay. Tuy nhiên, công nghệ QLC sẽ có tốc độ ghi chậm hơn TLC.
Trên thực tế, những tin đồn liên quan đến việc bổ sung dung lượng bộ nhớ 2TB đã xuất hiện từ thế hệ  iPhone 14  Pro và iPhone 15 Pro. Dù vậy, đến nay Apple vẫn chưa cung cấp cho người dùng tùy chọn này.
Các chuyên gia nhận định rằng những nâng cấp về hệ thống camera trên iPhone 16 Pro sẽ trở thành động lực để Apple ra mắt phiên bản 2TB. Camera trên bộ đôi iPhone 16 Pro được kỳ vọng sẽ sở hữu nhiều tính năng mới với cảm biến lớn hơn, hỗ trợ chụp ảnh ProRaw với độ phân giải cao hơn.
Ngoài ra, dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ tích hợp một phím bấm hoàn toàn mới với tên gọi Capture Button. Phím bấm mới cho phép người dùng truy cập nhanh và điều khiển nhiều tính năng khác nhau trên camera, từ đó thúc đẩy hoạt động chụp ảnh và quay video nhiều hơn.
Theo  MacRumors , iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Bộ đôi này sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
Đặc biệt, hai mẫu iPhone 16 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7. Công nghệ này hứa hẹn mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng  bảo mật  tốt hơn. WiFi 7 hứa hẹn sẽ cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps, cao gấp 4 lần so với chuẩn Wi-Fi 6E trên iPhone 15 Pro.
