Xiaomi sắp gia nhập cuộc đua smartphone gập ba
Trang công nghệ  GSMArena  dẫn nguồn tin từ Trung Quốc cho biết Xiaomi đang ở giai đoạn phát triển nâng cao của smartphone gập ba. Thiết bị mới thuộc dòng sản phẩm Mix và Xiaomi sẽ trình diễn dưới dạng nguyên mẫu (prototype) cuối tháng 2/2025 tại triển lãm Mobile World Congress ở Barcelona, Tây Ban Nha. Trong sự kiện, Xiaomi cũng dự kiến ra mắt smartphone cao cấp 15 Ultra.
Smartphone gập đang trở nên phổ biến với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất, Do đó, các công ty công nghệ phải tìm cách phát triển những dòng sản phẩm mới đột phá hơn, như smartphone gập ba.
Huawei được cho là công ty đang dẫn đầu cuộc đua với smartphone gập chữ Z có thể được công bố trong tháng 9. Richard Yu, Chủ tịch Huawei Consumer, đã hai lần được bắt gặp đang sử dụng thiết bị này.
Một số nguồn tin cho biết điện thoại của Huawei đã vượt qua bài kiểm tra 28μm chuyên dùng để đánh giá độ bền và khả năng hiển thị của màn hình sau nhiều lần gập. Tuy nhiên, sản phẩm nhiều khả năng chỉ bán ra tại Trung Quốc với số lượng hạn chế.
Trong khi đó,  Samsung  cũng được cho là đang phát triển model tương tự nhưng chưa có kế hoạch tung ra thị trường sớm vì ưu tiên hiện tại của hãng là làm cho smartphone gập mỏng hơn.
Huy Đức
