Tổng công ty Điện lực miền Nam đạt giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam năm 2024
(Dân trí) - Với "Phần mềm tính toán tổn thất điện năng theo ngày cho các đơn vị trực thuộc", Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) đã được vinh danh tại lễ trao giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards 2024.EVNSPC giành giải thưởng ở hạng mục sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ số tiêu biểu. Lễ trao giải diễn ra ngày 5/10 tại Hà Nội.Giải thưởng Chuyển đổi số Việt Nam - Vietnam Digital Awards 2024 do Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) chủ trì tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông.Ông Bùi Quốc Hoan - Phó tổng giám đốc EVNSPC cho biết, trước đây, EVNSPC chưa có phần mềm để tính toán tổn thất điện năng theo ngày thực tế. Do đó, mặc dù cơ sở dữ liệu phát sinh hằng ngày đều có đủ nhưng được lưu trữ phân tán nhiều nơi. Để tính toán tổn thất điện năng theo ngày, các đơn vị sử dụng công cụ Excel để tổng hợp nên chưa đáp ứng yêu cầu cũng như tính kịp thời trong công tác điều hành của tổng công ty.Xác định công tác giảm tổn thất điện năng có ý nghĩa quan trọng trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp, đồng thời góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện chỉ đạo của EVN và thực hiện lộ trình chuyển đổi số của tổng công ty, EVNSPC đã nghiên cứu, xây dựng phần mềm tính toán tổn thất điện năng theo ngày cho các đơn vị trực thuộc.Theo đó, EVNSPC đã xây dựng phần mềm tính toán tổn thất điện năng theo ngày khai thác dữ liệu tự động từ các hệ thống chương trình như: AppMeter (khai thác dữ liệu tổn thất điện năng cao áp); CMIS (khai thác dữ liệu về hệ thống xây dựng gây tổn thất); các kho dữ liệu đo xa (EVNHES, AMISS, DOXASPC, AMR)…Được đưa vào vận hành từ năm 2021, đến nay "Phần mềm tính toán tổn thất điện năng theo ngày cho các đơn vị trực thuộc" đã được triển khai trên toàn 21 công ty điện lực thành viên của EVNSPC, từ Ninh thuận đến Cà Mau với hơn 250 điện lực huyện, lực lượng người dùng khoảng 1.000 người.Với phần mềm này, toàn bộ dữ liệu phân tán từ các hệ thống trước đây đã được đưa vào kho dữ liệu dùng chung, sử dụng API để khai thác cung cấp một cách trực quan và hiệu quả. Qua đó, dữ liệu về tổn thất điện năng đã giúp cho lãnh đạo và cán bộ nhân viên trong toàn tổng công ty phân tích, quản lý và đưa ra các giải pháp kịp thời trong việc giảm tổn thất điện năng của các đơn vị.Trong giai đoạn 2021-2023, tổn thất điện năng của tổng công ty đã giảm, từ 0,11-0,13%/năm; riêng năm 2023 giảm còn 3,76% - là mức rất thấp so với các đơn vị điện lực ở các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới.EVNSPC đang tiếp tục nghiên cứu, phát triển "Phần mềm tính toán tổn thất điện năng theo ngày cho các đơn vị trực thuộc", hướng đến mục tiêu tính toán tổn thất điện của từng đơn vị theo thời gian thực dựa trên kho dữ liệu dùng chung Data WareHouse của EVNSPC, ông Bùi Quốc Hoan cho biết.Những năm qua, EVNSPC triển khai chuyển đổi số mạnh mẽ, toàn diện trên mọi lĩnh vực hoạt động, ở các cấp trong toàn tổng công ty.Đến nay, EVNSPC hoàn thành 100% khối lượng của 22 nhiệm vụ và 33 mục tiêu chuyển đổi số do EVN giao giai đoạn 2021-2022 và hoàn thành các nhiệm vụ của năm 2023 trong 5 lĩnh vực chuyển đổi số trọng tâm: quản trị nội bộ, sản xuất, kinh doanh và dịch vụ khách hàng, đầu tư xây dựng, hạ tầng số viễn thông công nghệ thông tin, đạt các kết quả bước đầu trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI… Qua đó, nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp, hoạt động sản xuất kinh doanh và mang lại nhiều tiện ích thiết thực cho khách hàng sử dụng điện.Năm 2020, Tổng công ty Điện lực miền Nam, Công ty Điện lực Vĩnh Long và Công ty Điện lực Phú Quý (Công ty Điện lực Bình Thuận) cũng đạt giải thưởng doanh nghiệp chuyển đổi số xuất sắc.
