Tựa game Flappy Bird sắp hồi sinh, nhưng không liên quan đến Nguyễn Hà Đông
Theo thông  tin mới  nhất, một nhóm các nhà phát triển game tự nhận là "đội ngũ người hâm mộ đam mê, cam kết chia sẻ trò chơi với thế giới" đã mua lại quyền sở hữu Flappy Bird, tựa game di động từng "gây sốt" trên toàn cầu hơn 11 năm trước.
Nhóm này đã thành lập "Nhóm quỹ Flappy Bird" và lên kế hoạch "hồi sinh" tựa game trên nền tảng Android và iOS vào năm tới.
Nhóm phát triển khẳng định rằng nhân vật chú chim trong game Flappy Bird sẽ được giữ nguyên như ban đầu, nhưng trò chơi sắp được phát hành sẽ cập nhật thêm nhiều chế độ chơi và nhân vật mới. Game vẫn sẽ giữ phong cách đồ họa 8-bit đặc trưng của Flappy Bird.
Tuy nhiên, dự án này hoàn toàn mới và không liên quan đến Nguyễn Hà Đông, "cha đẻ" của trò chơi Flappy Bird. Nhóm quỹ Flappy Bird cho biết họ đã mua lại quyền phát triển trò chơi từ Gametech LLC, một công ty phát triển game không có bất kỳ mối quan hệ nào với Nguyễn Hà Đông.
Hiện tại, Nguyễn Hà Đông vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trò chơi Flappy Bird sắp được "hồi sinh".
Flappy Bird được Nguyễn Hà Đông, lập trình viên sinh năm 1985 tại Hà Nội, ra mắt lần đầu vào năm 2013. Tuy nhiên, phải đến năm 2014, trò chơi mới được biết đến rộng rãi và "vụt sáng" trên toàn cầu nhờ vào việc một Youtuber nổi tiếng đã chơi thử và giới thiệu game này.
Đến tháng 2/2014, Nguyễn Hà Đông đã bất ngờ xóa bỏ Flappy Bird khỏi kho ứng dụng Google Play và App Store.
Việc Flappy Bird bị "khai tử" vào thời điểm game vẫn đang rất được yêu thích trên toàn cầu đã khiến giới truyền thông và game thủ bất ngờ và tiếc nuối.
Nguyễn Hà Đông sau đó đã giải thích cho quyết định "khai tử" trò chơi của mình: "Flappy Bird được thiết kế để chơi trong một vài phút khi bạn cần thư giãn. Tuy nhiên, nó đã trở thành một sản phẩm gây nghiện. Tôi nghĩ rằng đó là vấn đề, và để giải quyết vấn đề này cách tốt nhất là gỡ bỏ Flappy Bird. Trò chơi sẽ bị xóa vĩnh viễn".
Hà Đông cho biết anh đã cân nhắc kỹ trước khi quyết định gỡ bỏ Flappy Bird.
"Tôi không thể ngủ được, cuộc sống của tôi không được thoải mái như trước", Hà Đông chia sẻ, chính điều này đã thôi thúc anh xóa bỏ trò chơi Flappy Bird.
Với việc Flappy Bird sắp được "hồi sinh", nhiều người hy vọng tựa game mới sẽ giữ được bản sắc như trước đây và mang lại cảm giác hào hứng, hồi hộp mỗi khi bắt đầu trò chơi.
