Lộ diện thiết kế Galaxy S25 Ultra
Theo  PhoneArena , nhiều khả năng, Galaxy S25 Ultra vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,8inch và thay đổi dễ nhận thấy nhất là thiết kế bo cong ở bốn góc, thay vì vuông vức như trước.
Phần viền màn hình sẽ được thiết kế mỏng hơn, giúp sản phẩm có kích thước tổng thể nhỏ hơn đôi chút. Bên cạnh đó, Galaxy S25 Ultra cũng sẽ sử dụng màn hình phẳng thay cho màn hình cong.
Những nguồn tin rò rỉ trước đó tiết lộ máy sẽ được trang bị camera chính với độ phân giải 200MP. Trong khi đó, camera góc siêu rộng và camera telephoto đều sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 50MP, giúp chụp hình sắc nét hơn.
Thiết bị sẽ tích hợp bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 4 for Galaxy, được tối ưu riêng cho các thiết bị của Samsung. Dự kiến, máy có dung lượng RAM tối thiểu từ 12GB, có thể xử lý các tác vụ AI trực tiếp trên thiết bị giúp đảm bảo quyền riêng tư cho người dùng.
Ngoài ra, một số thông tin còn cho rằng Samsung có thể sẽ đổi tên gọi của chiếc Galaxy S25 Ultra thành Galaxy S25 Note. Dự kiến, dòng sản phẩm này được công ty giới thiệu vào giữa hoặc cuối tháng 1/2025.
