25% code mới tại Google được viết bằng AI
Trong cuộc họp công bố kết quả tài chính của Alphabet - công ty mẹ của Google - ngày 30/10, Pichai nhấn mạnh vai trò của công ty trong ngành công nghiệp AI và cho biết trí tuệ nhân tạo đang đóng góp đáng kể vào việc lập trình. Về mặt tài chính, công ty cũng tăng trưởng tốt với thu nhập ròng tăng 34% so với cùng kỳ năm trước.
AI lập trình không phải điều mới mẻ. Tuy nhiên, theo Tom's Hardware, việc một tập đoàn công nghệ lớn như Google dùng tới 25% code mới bằng AI là thông tin vừa hấp dẫn vừa đáng lo ngại.Dù AI chưa thể tự nhận thức và mỗi dòng mã tạo ra đều được các nhà phát triển cao cấp giám sát, điều này đặt ra mối đe dọa thực sự đối với lập trình viên mới.Trước đó, giữa năm 2023, trên mạng ẩn danh Blind, các lập trình viên đã đặt câu hỏi liệu AI có khiến công việc của họ trở nên vô nghĩa. Hàng loạt bài viết về vấn đề này được đăng lên và nhiều người cho rằng "giai đoạn vàng của lập trình viên đã kết thúc". "Công việc kỹ sư phần mềm đang chết dần. ChatGPT rất giỏi, các bạn đang ở trong tình thế khó khăn", một lập trình viên của Microsoft viết.Sự lo lắng xuất hiện trong bối cảnh các tập đoàn công nghệ đặt cược vào tương lai AI. Emad Mostaque, cựu CEO của Stability AI, thậm chí dự đoán không còn lập trình viên trong 4-5 năm tới. Quan niệm học lập trình luôn được đảm bảo công việc cũng đang dần bị xóa bỏ.Dù vậy, vẫn có những người lạc quan. "Tất cả sẽ ổn thôi. Hãy coi AI là công cụ tăng năng suất, thay vì đối thủ. Chúng ta tạo ra nó, không phải ngược lại", một kỹ sư tại Microsoft viết trên Blind.Trong buổi báo cáo tài chính, Google cũng cho biết đang cải tiến cách người dùng tìm kiếm thông tin online, trong đó tính năng AI Overviews có thể tổng hợp và tóm tắt kết quả trực tuyến để mang đến cái nhìn tổng quan. Việc đầu tư vào AI và quảng cáo trên YouTube giúp Google tăng trưởng 15% doanh thu trong quý III/2024 so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 88,2 tỷ USD. Hoạt động Google Services tăng 28%, ngay cả khi đã tính chi phí vận hành mô hình AI. Google Cloud - cung cấp giải pháp điện toán đám mây và AI sinh tạo - tăng trưởng 7,3 lần lên 1,94 tỷ USD.
Huy Đức
