So sánh cấu hình iPhone 16 cùng loạt smartphone cao cấp trên thị trường
Sức mạnh sốSo sánh cấu hình iPhone 16 cùng loạt smartphone cao cấp trên thị trường(Dân trí) - Bộ 4 iPhone 16 mà Apple vừa ra mắt đã có sự nâng cấp ấn tượng về cấu hình so với phiên bản cũ. Vậy các sản phẩm này sẽ thế nào khi so với các mẫu smartphone cao cấp khác hiện có trên thị trường?Tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng nay, Apple đã chính thức trình làng bốn biến thể khác nhau của iPhone 16, bao gồm iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro và 16 Pro Max. Không có quá nhiều sự thay đổi về thiết kế bên ngoài, loạt iPhone 16 đã được nâng cấp đáng kể về cấu hình bên trong.Vậy cấu hình của loạt iPhone 16 sẽ như thế nào khi so với các mẫu smartphone cao cấp khác hiện có trên thị trường? Bài so sánh sơ bộ dưới đây về cấu hình của các biến thể iPhone 16 với các mẫu smartphone cao cấp cùng kích thước màn hình sẽ cho bạn câu trả lời.So sánh cấu hình iPhone 16 Pro và 16 Pro Max với loạt smartphone cao cấpBộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp màn hình kích thước lớn hiện có trên thị trường, có thể kể đến Galaxy S24 Ultra, Xiaomi 14 Ultra hay Sony Xperia 1 VI.Dưới đây là bảng so sánh cấu hình giữa các mẫu smartphone cao cấp màn hình lớn nổi bật nhất hiện nay.So sánh cấu hình iPhone 16 và 16 Plus với loạt smartphone cận cao cấpBảng so sánh dưới đây sẽ cho thấy sự khác biệt về cấu hình giữa iPhone 16, 16 Plus và những smartphone cận cao cấp đang có trên thị trường.
