7 cách giảm thiểu nguy cơ cho tài khoản mạng xã hội của doanh nghiệp
(Dân trí) - Các mối đe dọa đối với tài khoản mạng xã hội của doanh nghiệp đang ngày một nhiều hơn. Bên cạnh đó, kỹ năng sử dụng phương pháp kỹ thuật xã hội của kẻ tấn công cũng tăng lên với tốc độ chóng mặt.Để giúp doanh nghiệp an toàn trên môi trường số, các chuyên gia bảo mật đưa ra những lời khuyên nhằm hạn chế mối nguy thường đi cùng tài khoản mạng xã hội trong năm 2023. Cảnh giác với tin nhắn trực tiếp và thư mục nháp, xóa những thông tin không cần thiết Các công ty nên cẩn thận khi giữ những thông tin nhạy cảm trong tin nhắn. Mọi người thường sử dụng tài khoản mạng xã hội của công ty để gửi trực tiếp cho các thương hiệu, yêu cầu trợ giúp, sử dụng sản phẩm hoặc dịch vụ của chủ tài khoản.Nếu tội phạm mạng có quyền truy cập trái phép vào tài khoản, dữ liệu nhạy cảm có thể bị rò rỉ hoặc sử dụng để thực hiện tấn công. Để phòng tránh nguy cơ này, các doanh nghiệp nên tạo thói quen xóa tin nhắn khi cuộc hội thoại kết thúc. Tương tự đối với các bài đăng, nên thường xuyên xem lại những nội dung trong thư mục nháp. Xem lại những bài đăng cũ để hạn chế các nguy cơ liên quan đến danh tiếngMỗi thông tin được đăng tải trực tuyến xét về khía cạnh bảo mật cũng không kém phần quan trọng. Khi thông tin nhạy cảm xuất hiện (hoặc tái xuất) trên phương tiện đại chúng, nó sẽ làm ảnh hưởng rất lớn đến danh tiếng công ty và có thể gây ra thất thoát về tài chính. Để an toàn, công ty nên dành thời gian đánh giá lại những bài viết đã đăng vì có thể nó sẽ chứa những thông tin nhạy cảm không còn phù hợp với hiện tại, bao gồm những câu chuyện cười cho đến những chiến dịch quảng cáo gây tranh cãi. Cẩn thận khi đăng tải những câu chuyện thành công Nếu kẻ tấn công biết nhà cung cấp hoặc nhà thầu của bạn là ai, chúng có thể cố gắng thực hiện một cuộc tấn công mạo danh họ hoặc xâm phạm tài khoản của họ và hành động thay mặt họ.Ngoài ra, nếu công ty đăng tải cấu trúc và cách làm việc của công ty mình trên mạng xã hội càng rõ ràng thì thủ phạm càng dễ dàng tổ chức tấn công. Ví dụ, nếu có thể lần ra ai là người chịu trách nhiệm về tài chính, kẻ tấn công có thể giả làm người giám sát của người này và cố dụ dỗ họ chuyển gấp một số tiền lớn vào tài khoản giả.Cảnh báo nhân viên mới về mối nguy liên quan đến "công việc mới" trên mạng xã hộiSau khi nhận việc, những nhân viên mới thường chia sẻ lên mạng xã hội về nơi làm việc mới của mình. Thế nhưng họ chưa hiểu cách thức xây dựng các quy trình an ninh mạng trong công ty. Do đó, nhân viên mới sẽ dễ bị tấn công mạng hơn.Để giảm thiểu rủi ro, đào tạo cho người mới một khóa học về bảo mật thông tin ngay lập tức và yêu cầu họ phải hết sức cẩn thận khi đăng tin cập nhật về nghề nghiệp mới của mình. Kiểm soát quyền truy cập tài khoảnThông tin đăng nhập, mật khẩu và quyền truy cập vào địa chỉ email được sử dụng để tạo tài khoản mạng xã hội cũng có giá trị như các tài liệu nội bộ khác của công ty.Nếu một nhân viên có quyền truy cập vào tài khoản và dữ liệu xác thực rời khỏi công ty, sẽ rất hữu ích nếu áp dụng các quy tắc tương tự như khi chặn quyền truy cập của họ vào mạng công ty.Để bắt đầu, hãy thay đổi mật khẩu cho tài khoản email được liên kết với mạng xã hội của công ty; sau đó hủy liên kết số điện thoại di động của nhân viên cũ và kiểm tra các phương thức xác thực khác, ví dụ như email dự phòng.Không được bỏ qua xác thực 2 yếu tốMọi tài khoản trên mạng xã hội, bao gồm tài khoản của công ty, đều phải được bảo vệ an toàn. Xác thực hai yếu tố là cài đặt hoàn toàn cần thiết cho bất kỳ loại tài khoản nào.Địa chỉ email được liên kết với tài khoản phải được bảo vệ giống như chính tài khoản mạng xã hội đó. Thông thường, cuộc tấn công bắt đầu với quyền truy cập ban đầu vào email. Sau khi xâm phạm tài khoản, kẻ tấn công có thể định cấu hình bộ lọc trong cài đặt hộp thư để xóa tất cả email hỗ trợ khỏi mạng xã hội. Do đó, người dùng sẽ không thể khôi phục quyền truy cập vào tài khoản của họ vì tất cả các email sẽ tự động bị xóa.Tốt nhất là đăng ký tài khoản truyền thông xã hội bằng địa chỉ email công ty để được bảo vệ tốt hơn. Hơn nữa, các chuyên gia bảo mật nội bộ có thể chặn quyền truy cập vào hộp thư này cùng với tất cả quyền truy cập vào mạng công ty.Đào tạo nhân viên về chống lừa đảoĐể giảm thiểu rủi ro mạng trên các mạng xã hội, việc bảo vệ tài khoản của công ty về mặt kỹ thuật là chưa đủ. Điều quan trọng không kém là tiến hành đào tạo đặc biệt cho nhân viên về bảo mật thông tin, các loại lừa đảo và các mối đe dọa khác.Yếu tố con người không thể giảm xuống bằng 0, nhưng nó sẽ giảm thiểu nhiều nhất có thể với sự trợ giúp của đào tạo chuyên biệt. Nguồn: Kaspersky
