Giả fanpage Hội Chữ thập đỏ Quảng Ninh kêu gọi từ thiện
Trong ngày 9/9, nhiều người chia sẻ bài viết từ fanpage có tên Hội Chữ Thập Đỏ Tỉnh Quảng Ninh. Trang này sử dụng ảnh đại diện của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đăng các bài viết và thông tin về hội cũng như kêu gọi quyên góp cho người dân bị ảnh hưởng của cơn bão Yagi.Trang mới được lập ngày 8/9, có khoảng 120 lượt thích, nhưng một số bài viết thu hút hàng trăm lượt tương tác. Lồng ghép trong đó là lời kêu gọi chuyển tiền vào một số tài khoản cá nhân, được giới thiệu là của "Trưởng ban Ban Quản lý thảm họa, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam".
Theo Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Quảng Ninh, đây là trang giả mạo nhằm lừa đảo. Cơ quan này khuyến cáo người dân cảnh giác, không gửi tiền ủng hộ vào các tài khoản không rõ nguồn gốc, đồng thời chia sẻ thông tin cảnh báo để nhiều người tránh mắc bẫy, góp phần bảo vệ cộng đồng.Cùng ngày, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng khuyến cáo các trang mạng xã hội không thông tin sai lệch về tình hình bão lũ tại địa phương. "Những hành vi này sẽ bị xem xét xử lý nghiêm khắc theo quy định hiện hành của pháp luật", thông báo viết. "Việc lợi dụng thiên tai, lũ lụt để thực hiện hành vi lừa đảo không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho người dân mà còn làm giảm lòng tin của cộng đồng đối với hoạt động từ thiện chính đáng".Người dùng mạng xã hội cũng được khuyến nghị báo với cơ quan chức năng khi phát hiện các fanpage hoặc tài khoản cá nhân có dấu hiệu lừa đảo.
