Cần làm gì để giảm thiểu nguy cơ bị tấn công mạng?
(Dân trí) - Nhận thức của người dân, kiểm soát quy trình và đào tạo nguồn nhân lực được xem là những yếu tố "sống còn" để thích ứng với hành trình chuyển đổi số.Trước quá trình chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ như hiện nay, các chuyên gia cho rằng để đảm bảo an toàn thông tin (ATTT), an ninh mạng, bên cạnh việc đầu tư cho công nghệ, các tổ chức cần chú trọng điểm đến, kiểm soát quy trình và đào tạo nguồn nhân lực. Bên cạnh đó, ý thức người dân cũng là một bài toán cần lời giải đáp.Đây là những ý kiến và luận điểm được đưa ra tại "Ngày hội công nghệ Netpoleon Technology Day 2022", diễn ra trong 2 phiên buổi sáng và chiều ngày 14/7.Chia sẻ tại sự kiện, ông Phạm Văn Nghị, Giám đốc sản phẩm tại Netpoleon cho biết trước xu thế chuyển dịch lên nền tảng đám mây (cloud), người dùng sẽ đối mặt với rất nhiều nguy cơ tấn công mạng.Do vậy, điều đầu tiên là cần thay đổi nhận thức của người dùng trước vấn đề về ATTT, bảo mật dữ liệu. Sau đó, khi đã có nhận thức đầy đủ, mới tìm cách tiếp cận những công nghệ mới, giải pháp hiệu quả.Ông Trần Đức Sự, Giám đốc Trung tâm CNTT và Giám sát an ninh mạng (Ban Cơ yếu Chính phủ) cũng cho rằng cần có những đầu tư thích đáng để ngăn chặn những cuộc tấn công từ quốc tế. Theo ông, nếu thực hiện đúng theo quy định và bài bản, thì khả năng bị hứng chịu các cuộc tấn công mạng cũng "không phải là dễ".Bổ sung cho ý kiến trên, ông Đỗ Việt Thắng - Phó Giám đốc Trung tâm CNTT và Giám sát An ninh mạng (Ban Cơ yếu Chính phủ) cũng cho biết tiềm ẩn của quá trình chuyển đổi số chính là làm gia tăng rủi ro bảo mật.Theo ông Thắng, vội vàng chuyển đổi có thể rất dễ dẫn đến tình trạng bỏ qua các biện pháp kiểm soát bảo mật và những rủi ro tiềm ẩn. Do vậy, cần xây dựng chiến lược chi tiết và rõ ràng bao gồm các vấn đề về bảo mật sẽ giúp doanh nghiệp giảm thiểu những rủi ro và thành công hơn trên hành trình chuyển đổi số.Theo số liệu từ Bộ Thông tin và Truyền thông, trong 5 tháng đầu năm 2022, đã có gần 5.500 cuộc tấn công mạng, gây ra sự cố đối với các hệ thống CNTT tại Việt Nam. Trong đó, mã độc (malware) chiếm tới 70% tổng số các cuộc tấn công. Tiếp đó là tấn công lừa đảo (phishing), thay đổi giao diện (deface).Điều này cho thấy việc sử dụng các hệ thông cũ, không được bảo mật đầy đủ, cũng như nhận thức của người sử dụng là những nguyên nhân chính tạo ra lỗ hổng ATTT.Theo đó, các chuyên gia khuyến nghị đối với các hệ thống mạng hiện tại ở Việt Nam, cần xác định giải pháp đảm bảo ATTT theo từng cấp độ. Trong đó, giám sát ATTT, đánh giá ATTT, ứng cứu sự cố ATTT hiệu quả là những yêu cầu rất cấp bách.
