Hơn 6.000 vị trí mất liên lạc di động do bão
Trong báo cáo sáng 8/9, Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết bão Yagi đã gây ảnh hưởng và làm thiệt hại một số cơ sở hạ tầng viễn thông.
Cụ thể, bảy tuyến cáp quang liên tỉnh, 12 tuyến truyền dẫn nội tỉnh bị đứt. "Tuy nhiên, các sự cố không gây ảnh hưởng đến thông tin liên lạc do đã có dự phòng", báo cáo viết.
Ngoài ra, 27 cột phát sóng di động bị gãy đổ, 6.285 vị trí trạm mất liên lạc di động do mất điện. Cục cho biết các doanh nghiệp viễn thông đã khắc phục bằng cách sử dụng máy phát điện và chuyển vùng (roaming) giữa các mạng. Bên cạnh đó, trong cao điểm của bão, nhiều thuê bao cố định tại Hải Phòng, Quảng Ninh bị gián đoạn dịch vụ.
Thực tế đến sáng 8/9, tại một khu vực ở Hải Phòng, Quảng Ninh và Hải Dương, nhiều người phản ánh vẫn chưa bắt được sóng di động. Một số người ở Hạ Long cho biết phải tìm mua thêm sim của các nhà mạng khác nhau, với hy vọng có mạng có thể kết nối.
Tại Hà Nội, người dân ở một số chung cư cũng mất kết nối Internet cố định từ đêm 7/9, và được nhà mạng giải thích do ảnh hưởng của  bão Yagi  khiến đường truyền "bị chập chờn hoặc gián đoạn tạm thời".
Trước các thiệt hại về cơ sở hạ tầng do bão, Cục Viễn thông cho biết đã chỉ đạo doanh nghiệp viễn thông hỗ trợ lẫn nhau cùng khắc phục sự cố, đồng thời điều phối lực lượng, phương tiện, thiết bị từ các tỉnh lân cận tới khu vực chịu ảnh hưởng nặng.
"Mục tiêu trong ngày 8/9 sẽ khôi phục thông tin liên lạc", Cục cho hay.
VNPT cho biết đã triển khai chạy máy phát điện, 20 xe phát sóng lưu động, dự kiến trưa nay khôi phục liên lạc trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Còn tại Hải Phòng, do điện lưới mất, cây đổ và tình trạng ngập diễn ra trên diện rộng, việc xử lý gặp nhiều khó khăn hơn, chưa có thời gian dự kiến khắc phục xong.
Viettel cũng cho biết đã ứng dụng công nghệ để tăng hiệu quả phát hiện và điều hành các vấn đề của mạng lưới thông tin liên lạc cho người dân trong bão. Ứng dụng của đơn vị này trong 24 giờ đã đảm bảo vận hành máy phát điện cho 1.400 vị trí trạm phát sóng đi động, hỗ trợ khắc phục gián đoạn thông tin cho 650 vị trí. Đến sáng nay, hơn 1.700 vị trí của nhà mạng này đã được khắc phục.
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
 tại đây .
