Cựu CEO của YouTube qua đời ở tuổi 56
Thông tin trên được Dennis Troper, chồng của Susan Wojcicki, chia sẻ trên trang Facebook cá nhân.
"Với nỗi buồn sâu sắc, tôi xin chia sẻ tin tức về sự ra đi của Susan Wojcicki. Người vợ yêu quý của tôi trong 26 năm và là mẹ của 5 đứa con đã rời xa chúng tôi sau 2 năm chiến đấu chống lại căn  bệnh ung thư  phổi", Dennis Troper viết.
"Cô ấy không chỉ là người bạn thân nhất và đối tác quan trọng nhất trong cuộc sống của tôi, mà còn là một trí tuệ xuất chúng, một người yêu thương con cái và là một người bạn thân thiết của nhiều người. Tác động của cô ấy đến gia đình và thế giới là không thể đo đếm được", Dennis Troper chia sẻ thêm.
Sundar Pichai, CEO của Google, cũng đã xác nhận về sự ra đi của Susan Wojcicki, đồng thời cho biết ông vô cùng đau buồn trước sự mất mát này.
Sinh ngày 5/7/1968, Susan Wojcicki ban đầu không hề có ý định theo đuổi lĩnh vực công nghệ. Bà tốt nghiệp loại xuất sắc tại Đại học Harvard, chuyên ngành Văn học và Lịch sử.
Wojcicki chỉ bắt đầu quan tâm đến lĩnh vực công nghệ trong năm cuối theo học tại Harvard. Sau khi tốt nghiệp Harvard, bà tiếp tục lấy bằng Thạc sĩ Khoa học về Kinh tế của Đại học California Santa Cruz và bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh của Đại học California.
Sau khi kết thúc sự nghiệp học hành, Wojcicki bắt đầu gia nhập Thung lũng Silicon bằng công việc marketing tại hãng chip Intel.
Năm 1999, Susan Wojcicki gia nhập Google và trở thành nhân viên thứ 16 của công ty non trẻ này.
Trước đó, 2 nhà sáng lập Google là Sergey Brin và Larry Page đã thuê garage và một vài phòng nhỏ trong căn hộ của Wojcicki với giá 1.700 USD/tháng để lấy nơi làm việc. Garage của Wojcicki cũng là nơi ra đời của Google, tập đoàn có giá trị hơn 2 nghìn tỷ USD ở thời điểm hiện tại.
Susan Wojcicki đã có công lớn trong việc phát triển hệ thống  quảng cáo  của Google, trước khi trở thành Phó Chủ tịch phụ trách quảng cáo và thương mại của công ty này. Chính Wojcicki là người đã đề xuất Google mua lại YouTube vào năm 2006, với mức giá 1,65 tỷ USD, trở thành thương vụ lớn nhất lịch sử vào thời điểm đó.
Sau khi thương vụ này được hoàn tất, Wojcicki trở thành CEO của YouTube từ năm 2014 và nắm giữ chức vụ đó cho đến năm 2023.
Vào thời điểm rời khỏi ghế CEO của YouTube, Susan Wojcicki chỉ cho biết bà muốn có thêm thời gian dành cho gia đình và chăm sóc sức khỏe bản thân mà không đề cập đến việc mình đang mắc ung thư. Sau khi rời khỏi YouTube, Wojcicki vẫn là một cố vấn cao cấp của Google.
Trong giai đoạn dẫn dắt YouTube, Susan Wojcicki có công lớn trong việc mở rộng nhanh chóng và biến YouTube trở thành nền tảng chia sẻ video lớn nhất thế giới. Hiện nay, YouTube có hơn 2,5 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng và hơn 500 giờ nội dung được chia sẻ mỗi phút.
Sau khi thông tin Susan Wojcicki qua đời, nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới công nghệ như Neal Mohan, CEO hiện tại của YouTube hay Sheryl Sandberg, cựu Giám đốc điều hành của Facebook… cũng đã gửi lời tri ân và chia buồn đến gia đình của Wojcicki.
