Sự trỗi dậy của nhẫn thông minh
Truyền thông nhắc nhiều đến Samsung gần đây nhưng theo Forbes, công ty đang dẫn đầu trong lĩnh vực nhẫn thông minh là Oura Ring. Bắt đầu từ một dự án thành công trên nền tảng gọi vốn Kickstarter năm 2015, Oura Ring đã ra ba thế thệ nhẫn thông minh và đến nay bán tổng cộng hơn 2,5 triệu chiếc, nhiều nhất thị trường.
Theo TomsGuide, Oura Ring 4 có thể được phát hành vào cuối năm 2024 và được nhiều chuyên gia dự báo tiếp tục là một trong những sản phẩm bán chạy nhất thị trường. Một cuộc khảo sát trên trang cho thấy nhẫn thông minh đang là thiết bị đeo được nhiều người dùng mong chờ nhất hiện tại.Không chỉ Oura, một số thương hiệu khác cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Biên tập viên Tim Bajarin của Forbes đã dùng Ultrahuman Ring AIR từ tháng 2 và ấn tượng với các tính năng theo dõi sức khỏe, đặc biệt là giấc ngủ. Chiếc nhẫn có kích thước nhỏ nhưng có cảm biến PPG, theo dõi các chỉ số quan trọng như nhịp tim, mức oxy trong máu, giấc ngủ và chuyển động.Sản phẩm của Ultrahuman chứa cảm biến 6 trục để theo dõi chuyển động chính xác. Nó cũng được chế tạo từ vật liệu titan "cấp độ máy bay chiến đấu" và được gia cố bằng vonfram để tránh áp lực gây gãy. Tim Bajarin cho rằng nó đủ tốt để thay thế Apple Watch cho việc theo dõi sức khỏe trong một số trường hợp.Các nhà mạng tại Mỹ cũng tham gia cuộc chạy đua phân phối nhẫn. Verizon tuần qua chính thức bán Ultrahuman Ring AIR bên cạnh Apple Watch trong danh mục thiết bị đeo cùng với hai nhà mạng khác là AT&T và T-Mobile. Trước đó vào tháng 7, AT&T cũng ký độc quyền bán Galaxy Ring của Samsung. Nhiều chuyên gia cho rằng việc các nhà mạng tỏ ra "háo hức" cho thấy nhẫn thông minh sẽ sớm được thị trường đón nhận rộng rãi.Theo Global Market Insight, nhẫn thông minh mang lại doanh thu 210 triệu USD vào năm 2023. Thị trường này cũng được dự báo tốc độ tăng trưởng sẽ đạt 24,1% vào năm nay và dự kiến đạt một tỷ USD năm 2032.
Apple hiện được coi là "ông vua" của thiết bị đeo theo dõi sức khỏe với Apple Watch trong khi Fibit đứng thứ hai. Một số nguồn tin nhận định cả hai cùng với Google đang tìm cách tham gia thị trường nhẫn thông minh nhằm tránh bị bỏ lại khi không thiếu các startup tiềm năng. Samsung là tên tuổi lớn nhất gần đây "chào sân" với Galaxy Ring nhưng chưa được bán rộng rãi.Tuy nhiên, nhẫn thông minh cũng nhận những hoài nghi về sự đa dạng và khó phát triển mạnh. Đa số model hiện tại khó đóng vai trò như một món đồ trang sức như đồng hồ thông minh. Một số có nhiều màu sắc nhưng kiểu dáng gần như giống hệt nhau và các hãng rất khó tạo sự khác biệt."Đây là một danh mục thiết bị đeo thú vị và nhận được nhiều sự chú ý nghiêm túc từ người dùng", Forbes nhận định nhưng cho rằng tốc độ tăng trưởng sẽ phụ thuộc nhiều vào các công nghệ đột phá trên nhẫn thông minh thời gian tới.
Hoài Anh
