Robot hình người Atlas hoạt động tự động hoàn toàn
Trong video đăng ngày 31/10 trên YouTube, Atlas có thể lấy linh kiện ở tủ này để đặt vào tủ khác một cách linh hoạt, mô phỏng công việc phổ biến trong nhà máy. Khi gặp sai sót, cỗ máy lập tức tự điều chỉnh và tiếp tục làm việc. Robot cũng không có dây dẫn hay được con người điều khiển từ xa.
Nói với New York Post, đại diện Boston Dynamics cho biết Atlas hoạt động tự động bằng cách "sử dụng mô hình thị giác máy tính để thích ứng với những điều kiện thay đổi". Trong video, công ty cũng trình diễn những gì mà Atlas "thấy và xử lý"."Không có chuyển động nào được lập trình sẵn hoặc được điều khiển từ xa. Mọi thứ đều tự động dựa trên ngữ cảnh Atlas thấy. Nó có thể phát hiện và phản ứng với những thay đổi trong môi trường như vậy", kỹ sư Boston Dynamics giải thích.Theo công ty này, phiên bản Atlas mới chạy bằng điện, cho phép phạm vi chuyển động rộng hơn so với thế hệ robot hình người đã bị cho "nghỉ hưu" hồi tháng 4 với hệ thống thủy lực, di chuyển bằng cách bơm chất lỏng có áp suất vào và ra.Theo TechCrunch, sau 11 năm kể từ khi Atlas chính thức ra mắt, việc thay đổi các khớp nối điện là một cuộc đại tu lớn. "Chúng tôi muốn tạo một cỗ máy mà khi công bố, nó cho thế giới thấy Boston Dynamics vừa đặt ra tiêu chuẩn một lần nữa cho robot hình người", Robert Playter nói với Boston Globe hồi tháng 8.Sau khi trình làng Atlas thế hệ mới hồi tháng 4, Boston Dynamics đã chia sẻ một số video về khả năng vượt trội của robot này so với thế hệ cũ. Chẳng hạn, trong video cuối tháng 8, robot đã có thể đứng dạng chân, từ từ chuyển sang ngồi xổm và đổ mình về phía trước để chống đẩy nhiều lần, sau đó đảo ngược quá trình và trở về trạng thái đứng ban đầu. Đây được coi là cột mốc mới, đánh dấu nỗ lực phát triển robot hình người, kết hợp khả năng cử động nâng cao, sức mạnh và sự nhanh nhẹn trong một cỗ máy duy nhất.Cùng với Boston Dynamics, nhiều công ty khác đang chạy đua phát triển robot hình người. Trước đó, Optimus của Tesla lần đầu trình diễn trước công chúng tại sự kiện We, Robot ngày 11/10, nhưng được cho là bị điều khiển từ xa. Hàng chục công ty Trung Quốc khác như Wisson Technology, Agibot hay Unitree Robotics cũng đang phát triển robot tương tự.
Robot hình người Atlas trình diễn chống đẩy
Robot Atlas thế hệ mới ra mắt với cử động gây kinh ngạc
Robot hình người Atlas 'nghỉ hưu'
Robot hình người Atlas trình diễn chống đẩy
Robot Atlas thế hệ mới ra mắt với cử động gây kinh ngạc
Robot hình người Atlas 'nghỉ hưu'
