Khoảnh khắc xe máy điện đang đi thì phát nổ khiến dân mạng bàng hoàng
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc chiếc xe máy điện đang di chuyển thì bất ngờ bốc khói rồi phát nổ đã khiến nhiều cư dân mạng phải sốc và bàng hoàng trước một tình huống nguy hiểm.Tình huống gây sốc được camera giám sát ghi lại tại thành phố Mậu Danh (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), cho thấy hai thanh niên đang chở nhau bằng xe máy điện thì bất ngờ khói tỏa ra nghi ngút từ chiếc xe, khiến hai người này hoảng hốt bỏ chạy.Vài giây sau, chiếc xe phát nổ và ngọn lửa bùng lên cực lớn. Chiếc xe máy điện đã bị hư hại hoàn toàn sau vụ nổ.May mắn, vào thời điểm vụ nổ xảy ra, không có người nào ở cạnh nên không gây thiệt hại về người."Chúng tôi đang di chuyển thì bất ngờ cảm thấy hơi nóng phát ra từ bên dưới chiếc xe nên đã lập tức bỏ chạy ra xa. May mắn chúng tôi đã kịp chạy trước khi chiếc xe phát nổ, nếu không chẳng biết hậu quả sẽ thế nào. Thật kinh hoàng", anh Trương - chủ nhân của chiếc xe máy điện gặp sự cố, cho biết.Hiện nguyên nhân của vụ nổ vẫn đang được điều tra, nhưng theo truyền thông địa phương có vẻ như pin lithium-ion của chiếc xe máy điện đã bị hư hỏng, khiến pin bốc cháy và phát nổ. Không chỉ xe máy điện, các thiết bị điện tử được trang bị pin lithium-ion như smartphone, laptop, sạc dự phòng… đều có nguy cơ cháy, nổ nếu pin bị hư hỏng.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng "gây sốt", nhiều người cho biết họ đã bị sốc sau khi xem video.Nhiều cư dân mạng đặt ra câu hỏi nếu vụ nổ xảy ra tại nơi đông người hoặc khi đang tắc đường, không biết hậu quả sẽ nghiêm trọng đến mức nào. Chưa kể, nếu những người ngồi trên xe không kịp thời bỏ chạy, vụ nổ có thể gây nên thương tích nghiêm trọng hoặc có thể khiến những người này tử vong.Hiện xe máy điện vẫn là một phương tiện di chuyển khá phổ biến tại Trung Quốc và cả tại Việt Nam. Đây không phải là trường hợp đầu tiên xe máy điện bất ngờ phát nổ khi đang di chuyển hoặc trong lúc đang cắm sạc.Sự việc kể trên có thể xem như một lời cảnh báo cho những ai đang sử dụng xe máy điện, đặc biệt với những loại xe máy điện không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Việc thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng pin trên xe máy điện là điều cần làm để hạn chế tai nạn tương tự có thể xảy ra. Theo iFeng
