Cảnh giác khi mua điện thoại 4G giá rẻ trôi nổi trên mạng
Từ ngày 16/9, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.
Do đó, người dân sẽ cần phải chuyển đổi từ điện thoại 2G sang các thiết bị 4G để có thể tiếp tục liên lạc. Lợi dụng điều này, không ít đối tượng lừa đảo đã bán thiết bị 2G "đội lốt" điện thoại 4G giá rẻ nhằm thu lợi bất chính.
Cụ thể, kẻ lừa đảo sẽ đăng bài trên các trang  mạng xã hội  chào bán điện thoại di động 4G với mức giá rẻ, dao động khoảng 300.000-500.000 đồng. Sau khi đã bán được sản phẩm, các đối tượng sẽ xóa tài khoản bán hàng hoặc chặn tài khoản của người mua trên mạng xã hội.
"Đối với người dùng phổ thông, rất khó để phân biệt  điện thoại  cơ bản (feature phone) hỗ trợ 4G. Người dùng nên lựa chọn mua hàng tại các hệ thống uy tín, không mua những mặt hàng trôi nổi trên mạng xã hội", Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông, khuyến cáo.
Theo chia sẻ từ các đại lý, lượng người dùng chuyển đổi từ điện thoại 2G sang thiết bị 4G liên tục tăng cao trong thời gian gần đây, nhất là khi khoảng thời gian tắt sóng 2G đang đến gần. Thậm chí, một số dòng máy có mức giá dưới 500.000 đồng còn rơi vào tình trạng "cháy hàng".
"Dự kiến, số lượng người dùng nâng cấp lên điện thoại 4G phổ thông sẽ chiếm trên 70%, chủ yếu ở phân khúc giá 400.000-600.000 đồng. Chúng tôi kỳ vọng doanh số của điện thoại cơ bản (feature phone) 4G và smartphone giá rẻ sẽ tăng 120% trong tháng 8.
Đến tháng 9, mức tăng trưởng có thể tăng mạnh lên 450% khi sự kiện tắt sóng 2G diễn ra", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, nhận định.
Cũng trong khoảng thời gian này, hệ thống Hoàng Hà Mobile đã triển khai  chương trình "Đổi máy 4G - Nâng cấp bất ngờ" . Trong đó, nhiều điện thoại 4G đến từ các thương hiệu như Itel, Masstel, Nokia, Mobell có giá bán chưa tới 700.000 đồng.
Tại tọa đàm "Tắt sóng 2G, người dân cần chuẩn bị gì?", các nhà mạng lớn như Viettel, Vinaphone cho biết thời điểm tắt 2G sẽ không gây xáo trộn lớn cho người dùng. Người dân đơn giản chỉ làm một việc đó là chuyển SIM sang máy khác có hỗ trợ 4G.
Trên thực tế, các nhà mạng đã và tiếp tục tắt dần các trạm 2G tại những khu vực không phát sinh lưu lượng qua mạng 2G. Trong khi đó, việc dừng hoàn toàn công nghệ 3G sẽ được thực hiện vào tháng 9/2028.
Với việc triển khai các giải pháp thúc đẩy tắt sóng 2G, số lượng thuê bao 2G only đã giảm đáng kể. Tính đến tháng 5 vừa qua, số thuê bao 2G Only còn hơn 11 triệu thuê bao, chiếm tỷ lệ khoảng 9% tổng số thuê bao di động trên toàn quốc.
