Cách kiểm tra tài khoản Facebook, Zalo có bị xâm nhập trái phép
Sức mạnh sốCách kiểm tra tài khoản Facebook, Zalo có bị xâm nhập trái phép(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn cách thức kiểm tra xem tài khoản Facebook và Zalo của mình có bị người khác xâm nhập và đọc trộm tin nhắn trái phép hay không.Facebook và Zalo là hai nền tảng mạng xã hội phổ biến nhất tại Việt Nam. Cả hai đều tích hợp tính năng nhắn tin, do đó, nếu tài khoản của bạn bị xâm nhập trái phép, kẻ xấu có thể đọc được các nội dung tin nhắn, gây ảnh hưởng đến sự riêng tư và rò rỉ thông tin quan trọng.Dưới đây là hướng dẫn kiểm tra tài khoản Facebook và Zalo của bạn có bị xâm nhập trái phép hay không.Kiểm tra tài khoản FacebookĐối với người dùng Facebook trên máy tính:Nếu đang sử dụng và đăng nhập Facebook trên máy tính, bạn có thể thực hiện các bước sau:- Truy cập và đăng nhập vào tài khoản Facebook trên trình duyệt web. Bấm vào hình ảnh đại diện ở góc trên bên phải, chọn "Cài đặt và Quyền riêng tư", sau đó nhấn "Cài đặt".- Nhấn vào "Trung tâm tài khoản" ở bên trái, chọn "Mật khẩu và Bảo mật".- Chọn "Nơi bạn đăng nhập" trong mục "Kiểm tra bảo mật", sau đó chọn tài khoản Facebook hoặc Instagram.- Danh sách các thiết bị và vị trí đăng nhập gần đây sẽ được liệt kê. Nếu có thiết bị lạ, bạn có thể đăng xuất và thay đổi mật khẩu.Đối với người dùng Facebook trên smartphone:Nếu đang sử dụng Facebook trên smartphone, bạn có thể thực hiện các bước sau:- Từ giao diện ứng dụng, nhấn vào hình ảnh đại diện, chọn "Cài đặt & Quyền riêng tư", sau đó chọn "Cài đặt". Chọn "Xem thêm trong trung tâm tài khoản".- Nhấn chọn "Mật khẩu và bảo mật", sau đó chọn "Nơi bạn đăng nhập".- Danh sách các thiết bị và vị trí đăng nhập gần đây sẽ được hiển thị. Bạn có thể đăng xuất thiết bị lạ và thay đổi mật khẩu.Lưu ý: Địa điểm đăng nhập có thể không chính xác, do đó bạn chỉ nên quan tâm đến loại thiết bị đã đăng nhập.Kiểm tra tài khoản ZaloĐể kiểm tra tài khoản Zalo có bị xâm nhập trái phép hay không, bạn có thể thực hiện các bước sau:Lưu ý: Cách thức này chỉ thực hiện được trên ứng dụng Zalo trên smartphone.- Kích hoạt ứng dụng Zalo trên smartphone. Nhấn vào "Cá nhân", sau đó chọn "Tài khoản và bảo mật".- Chọn "Thiết bị đã đăng nhập".- Danh sách các thiết bị đăng nhập tài khoản Zalo sẽ hiển thị. Nếu có thiết bị lạ, bạn có thể đăng xuất.- Kiểm tra "Thiết bị khác đang đăng nhập" và "Các thiết bị đã đăng xuất gần đây". Nếu có thiết bị lạ, tài khoản Zalo của bạn có thể đã bị xâm nhập trái phép.***Với hướng dẫn trên, bạn có thể kiểm tra tài khoản Facebook và Zalo của mình có bị xâm nhập và đọc trộm tin nhắn hay không, từ đó có giải pháp xử lý phù hợp như thay đổi mật khẩu và xóa các tin nhắn quan trọng.
