"Cha đẻ" của ChatGPT bất ngờ bị sa thải sau khi đưa ra tuyên bố sốc về A.I
Sức mạnh số"Cha đẻ" của ChatGPT bất ngờ bị sa thải sau khi đưa ra tuyên bố sốc về A.I(Dân trí) - Sam Altman, người được xem là "cha đẻ" của chatbot nổi tiếng ChatGPT, vừa bất ngờ bị sa thải khỏi chiếc ghế CEO tại OpenAI, công ty phát triển ChatGPT và do Altman tham gia sáng lập.Sáng 18/11, OpenAI đã bất ngờ đưa ra thông báo về việc Sam Altman đã không còn là Giám đốc điều hành (CEO), cũng như rút lui khỏi ban lãnh đạo của công ty."Sự ra đi của ông Altman diễn ra sau một quá trình xem xét có chủ ý của hội đồng quản trị, trong đó kết luận rằng ông không nhất quán trong cách điều hành với ban quản trị, cản trở khả năng thực hiện nhiệm vụ của mình. Hội đồng quản trị không còn tin tưởng vào khả năng tiếp tục dẫn dắt OpenAI của ông Altman", thông báo của OpenAI có đoạn viết.Giám đốc công nghệ của OpenAI Mira Murati sẽ được bổ nhiệm tạm thời vào chiếc ghế CEO tại công ty, có hiệu lực ngay lập tức. OpenAI sẽ tiến hành tìm kiếm người có khả năng ngồi vào vị trí CEO lâu dài.Sam Altman cũng lập tức chia sẻ cảm nghĩ của bản thân sau khi bị công ty do chính mình sáng lập sa thải."Tôi yêu thời gian của mình tại OpenAI", Sam Altman viết trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter). "OpenAI đã mang lại sự thay đổi với cá nhân tôi và hy vọng sẽ làm thay đổi thế giới đôi chút. Trên hết, tôi thích làm việc với những người tài năng tại OpenAI".Ngoài Sam Altman, OpenAI cho biết một nhà đồng sáng lập khác của công ty là Greg Brockman cũng sẽ rời khỏi chiếc ghế Chủ tịch hội đồng quản trị, nhưng ông vẫn sẽ ở lại công ty. Tuy nhiên, vài giờ sau khi thông cáo được OpenAI đưa ra, Brockman đã đăng tải lên mạng xã hội X cho biết ông đã rời khỏi công ty.Theo nhiều nguồn tin, quyết định sa thải Sam Altman được giữ kín đối với các nhân viên của OpenAI và họ chỉ được biết sau khi ban lãnh đạo công ty đưa ra thông báo rộng rãi.Quyết định sa thải Sam Altman đã khiến giới công nghệ hết sức bất ngờ, khi Altman là nhân tố có vai trò hết sức quan trọng tại OpenAI và được xem là "cha đẻ" của ChatGPT, sản phẩm thành công nhất hiện nay của OpenAI.Cách đây một tuần, tại hội nghị dành cho các nhà phát triển DevDay do OpenAI lần đầu tiên tổ chức, Sam Altman đã đưa ra tuyên bố gây sốc khi muốn xây dựng một hệ thống trí tuệ nhân tạo siêu thông minh, có khả năng tư duy và vận hành, thậm chí suy luận giống như con người.Tuy nhiên, giờ đây tham vọng của Sam Altman đã trở nên dang dở, hoặc anh sẽ phải thực hiện điều này một cách độc lập mà không có sự hậu thuẫn của OpenAI như trước đây.Sam Altman - Thiên tài đồng tính, bỏ ngang đại học và thành công ngoài mong đợiSam Altman sinh ngày 22/4/1985 tại thành phố Chicago (bang Illinois, Mỹ), nhưng lớn lên ở thành phố St. Louis (bang Missouri), nơi anh nhận được chiếc máy tính cá nhân đầu tiên năm lên 8 tuổi. Điều này đã giúp khơi dậy niềm đam mê và yêu thích lập trình, giúp Sam Altman định hướng nghề nghiệp tương lai từ khi còn là một đứa trẻ.Sau khi hoàn thành chương trình học trung học, Sam Altman được nhận vào đại học Stanford danh tiếng, nhưng bỏ ngang chỉ sau 2 năm theo học để theo đuổi niềm đam mê công nghệ và kinh doanh.Dù không hoàn thành chương trình đại học tại Stanford, năm 2017, Sam Altman vẫn được trường Đại học Waterloo (Canada) trao tặng tấm bằng danh dự vì những thành tích và đóng góp của Altman cho ngành công nghệ và trí tuệ nhân tạo.Sam Altman khởi nghiệp từ rất sớm. Năm 19 tuổi, anh thành lập công ty đầu tiên của mình với tên gọi Loopt. Đây là một ứng dụng mạng xã hội dựa trên vị trí, được ra mắt vào thời điểm Facebook và Twitter đang bắt đầu vươn ra toàn cầu.Bất chấp sự cạnh tranh, Loopt vẫn huy động được số vốn đầu tư 30 triệu USD. Tuy nhiên, đến năm 2012, Loopt đã không thể tiếp tục cạnh tranh và được tập đoàn tài chính công nghệ Green Dot mua lại với giá 43,4 triệu USD.Trong thời gian làm việc tại Loopt, Sam Altman cũng đã làm việc bán thời gian tại Y Combinator, một công ty đầu tư hỗ trợ các dự án khởi nghiệp.Những đóng góp của Sam Altman đã thu hút được sự chú ý của Paul Graham, nhà đồng sáng lập và Chủ tịch của Y Combinator. Năm 2014, Sam Altman được Paul Graham trao lại chức chủ tịch Y Combinator, giúp Sam trở thành chủ tịch của một công ty được định giá hàng tỷ USD khi mới 29 tuổi.Với vai trò chủ tịch Y Combinator, Sam Altman đã trở thành một nhà đầu tư thành công khi đã đầu tư vào nhiều dự án khởi nghiệp và đạt được không ít thành công, có thể kể đến Airbnb, Reddit, Pinterest, Dropbox, Zenefits hay Stripe…Sam Altman là một người ăn chay từ nhỏ. Anh cũng không ngần ngại công khai mình là người đồng tính từ khi còn ở độ tuổi thiếu niên. Sam Altman hẹn hò với Nick Sivo, đồng sáng lập Loopt. Cả hai hẹn hò trong 9 năm, nhưng đã chia tay ngay sau khi Loopt bị công ty khác thâu tóm.Thành lập OpenAI và trở thành "cha đẻ" của chatbot A.I ChatGPTNăm 2015, Sam Altman cùng tỷ phú Elon Musk, Greg Brockman, Reid Hoffman, Jessica Livingston và Peter Thiel đã cùng cam kết đầu tư một tỷ USD để thành lập OpenAI, công ty chuyên nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo.Mục đích ban đầu của việc thành lập của OpenAI đó là phát triển các hệ thống trí tuệ nhân tạo thân thiện và có lợi, tránh khả năng trí tuệ nhân tạo vượt qua tầm kiểm soát của con người.Năm 2018, tỷ phú Elon Musk đã từ chức khỏi hội đồng quản trị của công ty, nhưng vẫn tiếp tục tài trợ số tiền lớn cho các hoạt động nghiên cứu của OpenAI. Năm 2019, Microsoft đã cung cấp cho OpenAI khoản đầu tư trị giá một tỷ USD và đến năm 2023, tiếp tục tăng số tiền đầu tư lên 10 tỷ USD.OpenAI đã giới thiệu nhiều hệ thống trí tuệ nhân tạo khác nhau, bao gồm cả những hệ thống trí tuệ nhân tạo chơi game có khả năng vượt qua những game thủ kỳ cựu và chuyên nghiệp nhất. Tuy nhiên, chỉ đến khi giới thiệu hệ thống A.I ChatGPT vào tháng 11/2022, OpenAI mới được biết đến rộng rãi hơn, bao gồm cả những người không thuộc giới công nghệ.Trong vai trò nhà đồng sáng lập và CEO của OpenAI, Sam Altman đã tham gia trực tiếp vào quá trình phát triển của ChatGPT, điều này giúp Sam đóng vai trò như "cha đẻ" của siêu trí tuệ nhân tạo ChatGPT.Dù Sam Altman cho rằng thành công của ChatGPT là điều tất yếu cho một dự án được đầu tư chỉnh chu và phát triển trong nhiều năm, anh này cũng thừa nhận rằng mình đã rất bất ngờ khi ChatGPT lại nhận được sự đón nhận nồng nhiệt hơn cả mong đợi từ phía người dùng.Sam Altman hy vọng ChatGPT trong tương lai có thể vượt qua được trí thông minh của con người.Là một lập trình viên, doanh nhân, nhà đầu tư thành công mà không cần phải tốt nghiệp đại học, tuy nhiên, Sam Altman không khuyến khích những người khác cũng bỏ ngang đại học như mình. Sam cho rằng các kiến thức được dạy trên trường đại học sẽ giúp ích rất nhiều cho mọi người khi thực sự bước ra đời.Hiện khối tài sản của Sam Altman ước tính đạt 700 triệu USD.Theo The Verge/CNBC/StartupTK
