Ứng dụng giúp theo dõi hướng đi của siêu bão Yagi theo thời gian thực
Sức mạnh sốỨng dụng giúp theo dõi hướng đi của siêu bão Yagi theo thời gian thực(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn cách thức theo dõi đường đi của Yagi, siêu bão đang hướng về các tỉnh thành phía Bắc của Việt Nam, theo thời gian thực.Siêu bão Yagi sẽ đổ bộ vào miền Bắc Việt Nam chiều 7/9 với cường độ mạnhTheo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, đến 16h hôm nay (6/9), tâm siêu bão Yagi sẽ nằm trên vùng biển phía Đông Bắc đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách Quảng Ninh khoảng 450km về phía Đông Đông Nam, cường độ bão mạnh cấp 16, giật trên cấp 17, mỗi giờ đi được 15km theo hướng Tây Tây Bắc.Đến 16h ngày 7/9, tâm siêu bão Yagi trên đất liền sẽ từ Quảng Ninh đến Nam Định, cường độ bão mạnh cấp 10-11, giật cấp 14, mỗi giờ đi được 20km theo hướng Tây Tây Bắc và suy yếu dần.Ngày hôm sau, tâm bão Yagi trên khu vực Tây Bắc của Bắc Bộ. Cường độ bão mạnh cấp 6, mỗi giờ đi được khoảng 20km theo hướng Tây Tây Bắc và suy yếu dần thành vùng áp thấp.Do ảnh hưởng của siêu bão, khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 11-14, vùng gần tâm siêu bão đi qua cấp 15-16, giật trên cấp 17; biển động dữ dội. Trên biển, khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 11-14, vùng gần tâm siêu bão đi qua cấp 15-16, giật trên cấp 17; biển động dữ dội.Khoảng trưa hôm nay, vùng biển phía Đông của vịnh Bắc Bộ (bao gồm huyện đảo Bạch Long Vỹ) có gió mạnh dần lên cấp 6-7. Đến tối và đêm nay, khu vực vịnh Bắc Bộ (bao gồm huyện đảo Bạch Long Vỹ, Cô Tô) gió mạnh dần lên cấp 8-9, sau tăng lên cấp 10-12, vùng gần tâm bão đi qua cấp 13-14, giật cấp 17, biển động dữ dội.Từ đêm 6/9 đến sáng 9/9, ở khu vực Bắc Bộ và Thanh Hóa có khả năng xuất hiện một đợt mưa to, cục bộ có nơi mưa rất to và dông với tổng lượng mưa phổ biến 100-350mm, có nơi trên 500mm. Mưa lớn nhất ở phía Đông Bắc Bộ tập trung trong ngày và đêm 7/9; phía Tây Bắc Bộ từ tối 7/9 đến đêm 8/9.Mưa lớn có khả năng gây ra tình trạng ngập úng tại các vùng trũng, thấp; lũ quét trên các sông, suối nhỏ, sạt lở đất trên sườn dốc.Ứng dụng giúp theo dõi hướng di chuyển của bão Yagi theo thời gian thựcTrong trường hợp bạn quan tâm và muốn theo dõi trực tiếp hướng di chuyển của cơn bão Yagi để biết được liệu cơn bão cũng như hoàn lưu do nó gây ra có ảnh hưởng đến vị trí mình đang sinh sống hay không, ứng dụng với tên gọi Windy sẽ rất hữu ích cho bạn.Windy là ứng dụng miễn phí, cho phép hiển thị tình trạng thời tiết một cách trực quan dựa trên ảnh vệ tinh. Thông tin hiển thị trên Windy sẽ giúp người dùng nhìn thấy rõ hướng đi của các cơn bão cũng như hoàn lưu của các cơn bão gây ra. Đặc biệt Windy còn dự báo hướng di chuyển của các cơn bão một cách trực quan trên bản đồ.Windy là ứng dụng dự báo thời tiết trực quan và có độ chính xác cao, thường được sử dụng bởi các vận động viên nhảy dù, lướt sóng... chuyên nghiệp để nắm bắt thông tin về thời tiết cũng như hướng gió.Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí tại đây. Người dùng iOS download ứng dụng tại đây.Sau khi cài đặt và kích hoạt, bạn cấp phép để ứng dụng Windy xác định vị trí hiện tại của người dùng giúp nhận diện chính xác hơn khu vực bạn đang sống.Ứng dụng cũng cho phép người dùng thiết lập các thông số để sử dụng khi dự báo thời tiết, chẳng hạn đơn vị nhiệt độ, đơn vị tốc độ gió. Chọn đơn vị tương ứng và nhấn nút "Hoàn tất" ở hộp thoại hiện ra.Trên giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị rõ vị trí của tâm cơn bão Yagi, hoàn lưu do cơn bão gây ra...Để tìm hiểu về dự báo hướng di chuyển của cơn bão này, bạn nhấn và chọn mốc thời gian ở thanh trượt thời gian bên dưới giao diện ứng dụng, lập tức vị trí dự đoán của cơn bão vào thời điểm được chọn sẽ hiển thị trên giao diện ứng dụng.Chẳng hạn để tìm hiểu xem vị trí của cơn bão Yagi vào 10h ngày 7/9, bạn có thể nhấn và chọn thời điểm ở thanh thời gian bên dưới, vị trí ước tính của cơn bão sẽ được hiển thị ở bản đồ bên trên ứng dụng.Để nhìn rõ hơn dự đoán về hướng di chuyển của cơn bão Yagi, bạn có thể nhấn nút Play ở góc dưới bên trái (biểu tượng tam giác), lập tức ứng dụng sẽ hiển thị đường đi dự đoán của cơn bão này trên bản đồ theo từng mốc thời gian, từ đó giúp bạn biết được cơn bão sẽ di chuyển theo hướng nào và sẽ đổ bộ vào vị trí nào của nước ta.Xem thông tin dự báo thời tiết tại từng địa điểm cụ thểNgoài tính năng hiển thị thông tin hướng đi và hoàn lưu của bão, Windy còn cho phép người dùng xem dự báo thời tiết ở từng địa điểm cụ thể. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào biểu tượng kính lúp ở góc dưới bên phải giao diện ứng dụng, sau đó điền tên địa danh cần kiểm tra thông tin thời tiết từ hộp thoại hiện ra.Lập tức thông tin về tình trạng thời tiết, nhiệt độ, hướng gió... các ngày trong tuần của địa danh mà bạn đã tìm kiếm sẽ được liệt kê một cách khá chi tiết trên giao diện chính của ứng dụng. Để lưu lại địa danh mà bạn đã tìm kiếm để dễ dàng xem thông tin thời tiết ở những lần sau, bạn nhấn vào biểu tượng trái tim ở góc trên bên phải giao diện ứng dụng.Nhìn chung Windy là một ứng dụng hữu ích, không chỉ trong trường hợp xuất hiện các cơn bão để người dùng có thể theo dõi hướng đi của bão, mà còn là một công cụ dự báo thời tiết hữu ích nên có trên smartphone của người dùng.
