Chủ đề nhiều người Việt quan tâm trên internet trong quý II/2024
(Dân trí) - Euro 2024, ChatGPT-4o, nghỉ lễ 30/4… là những chủ đề được người dùng internet tại Việt Nam quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất trong quý II/2024.Công cụ tìm kiếm Cốc Cốc vừa công bố những chủ đề được người dùng internet tại Việt Nam quan tâm và tìm kiếm nhiều nhất thông qua Cốc Cốc trong 3 tháng quý II/2024."Giải trí" tiếp tục là chủ đề dẫn đầu xu hướng tìm kiếm trên Cốc Cốc trong quý II/2024. Chủ đề này tiếp tục bứt phá với mức tăng trưởng gấp gần 3,5 lần so với quý trước.Sở dĩ có điều này vì quý II/2024 chứng kiến sự bùng nổ của nhiều bộ phim truyền hình lãng mạn Hàn Quốc, tiêu biểu là "Nữ Hoàng Nước Mắt", cùng với đó là sự ra mắt ca khúc mới "Đừng làm trái tim anh đau" của nam ca sĩ nổi tiếng Sơn Tùng-MTP.Chủ đề "Công nghệ" xếp thứ hai với lượng tìm kiếm tăng gấp 3 lần so với quý I/2024, nhờ vào màn ra mắt của bản cập nhật ChatGPT-4o trong tháng 5 đã giúp phần mềm AI này tiếp tục tăng sức hút với người dùng. Lượng tìm kiếm từ khóa "chatgpt" tăng đến 88% so với quý trước.Lập trình Scratch cho trẻ em nổi lên như một hiện tượng mới. Scratch là ngôn ngữ lập trình trực quan có giao diện kéo, thả với các khối lệnh nhiều màu sắc dành cho trẻ em từ 8 đến 16 tuổi. Trong thời gian nghỉ hè, các hướng dẫn tự học và khóa học Scratch được học sinh và phụ huynh dành sự quan tâm. So với quý trước, lượng tìm kiếm liên quan đến "scratch" đã tăng tới 239%.Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng nhiệt tình săn đón VF3 và iPhone 16.Với sự kiện VinFast bắt đầu mở đặt cọc cho dòng xe điện mini VF3 từ tháng 5, với mức giá và kiểu dáng ấn tượng, từ khóa "vf3" chứng tỏ sức hút với mức tăng trưởng tới 378% về lượng tìm kiếm so với quý trước.Mặc dù chưa ra mắt, iPhone 16 đã thu hút sự chú ý của người dùng với những đồn đoán về nâng cấp xung quanh mẫu điện thoại này. So với quý trước, lượng tìm kiếm về "iphone 16" đã tăng đến 106%.Với chủ đề "Thể thao", các từ khóa "Euro 2024" và "Cúp FA" là những giải đấu được người dùng quan tâm, tìm kiếm nhiều nhất.Diễn ra trong 2 tháng 6 và 7, với 51 trận cầu đỉnh cao, Giải vô địch bóng đá châu Âu UEFA Euro được người dùng đặc biệt quan tâm theo dõi. So với quý trước, từ khóa "bảng đấu euro" đã tăng tới 386% về lượng tìm kiếm. Bên cạnh đó, "lịch thi đấu euro 2024" và "bảng xếp hạng euro" cũng là các từ khóa tìm kiếm nổi bật của quý này.Trong quý II/2024, "nghỉ lễ 30/4" là từ khóa tìm kiếm thịnh hành nhất trong nhóm chủ đề "Du lịch". Đáng chú ý, lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ cũng được người dùng đặc biệt hưởng ứng. "Điện Biên Phủ" trở thành từ khóa tìm kiếm thịnh hành thứ hai về chủ đề Du lịch nói chung và thịnh hành nhất trong chủ đề Du lịch nội địa nói riêng, với mức tăng trưởng 443% về lượng tìm kiếm.Du lịch biển trong nước tăng sức hút, nổi bật nhất là "Phú Yên", "Nha Trang" và "Phú Quốc" với mức tăng trưởng lần lượt là 52%, 35% và 19% về lượng tìm kiếm so với quý trước.Với nhóm thông tin về "Tài chính và Bất động sản", từ khóa "Luật Đất đai 2024" lọt top tìm kiếm thịnh hành nhất. So với quý trước, lượng tìm kiếm về từ khóa này đã tăng tới 128%.Báo cáo Xu hướng tìm kiếm Quý II/2024 được xây dựng dựa trên các truy vấn có được trên công cụ tìm kiếm Cốc Cốc. Tất cả những thông tin trong báo cáo này là không định dạng danh tính, không làm ảnh hưởng tới an toàn thông tin của người dùng.
