Samsung ra mắt bộ đôi Galaxy Z Fold6, Z Flip6 và loạt sản phẩm mới
Sức mạnh sốSamsung ra mắt bộ đôi Galaxy Z Fold6, Z Flip6 và loạt sản phẩm mới(Dân trí) - Tại sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra tối 10/7, Samsung trình làng bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold6 và Z Flip6, cùng loạt sản phẩm mới ấn tượng.Loạt sản phẩm mới đầy ấn tượng của hãng bao gồm bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold6, Z Flip6, đồng hồ thông minh Galaxy Watch 7, Galaxy Watch Ultra và tai nghe không dây Galaxy Buds3.Galaxy Z Fold6Sản phẩm đáng chú ý nhất tại sự kiện đặc biệt của Samsung là Galaxy Z Fold6, chiếc smartphone màn hình gập cánh bướm thế hệ thứ 6 của hãng công nghệ Hàn Quốc.Samsung hầu như không thay đổi nhiều về thiết kế tổng thể trên Galaxy Z Fold6, nhưng sản phẩm vẫn tạo ra nét khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm.Một trong những điểm thay đổi đó là Galaxy Z Fold6 có kích thước cân đối hơn so với phiên bản cũ. Màn hình ngoài của chiếc smartphone này được tăng lên thành 6,3-inch (thay vì 6,2-inch như phiên bản cũ), nhưng bề ngang được mở rộng thêm 2,7mm, điều này giúp màn hình ngoài của Galaxy Z Fold6 không sở hữu tỉ lệ kéo dài.Mặt trong của Galaxy Z Fold6 khi mở rộng vẫn giữ nguyên kích thước 7,6-inch. Cả màn hình ngoài và trong sản phẩm đều sở hữu công nghệ Dynamic AMOLED 2X, với tần số quét biến thiên từ 1 đến 120Hz.Galaxy Z Fold6 cũng sở hữu thiết kế với khung viền vuông vức hơn, tạo cảm giác nam tính. Viền màn hình ngoài và trong của chiếc smartphone này mỏng hơn đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm.Samsung cho biết Galaxy Z Fold6 đã được cải thiện về khối lượng và độ dày sản phẩm, giúp đây trở thành chiếc smartphone Galaxy Z Fold mỏng và nhẹ nhất từ trước đến nay của Samsung.Bên trong sản phẩm là chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy, được Qualcomm thiết kế riêng cho Samsung. Qualcomm cho biết đây là chip di động mạnh nhất từ trước đến nay của hãng, bao gồm cả khả năng xử lý AI và đồ họa.Các thông số cấu hình khác của Galaxy Z Fold6 bao gồm bộ nhớ RAM 12GB đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256GB, 512GB và 1TB. Sản phẩm vẫn được trang bị thỏi pin dung lượng 4.400mAh như phiên bản cũ, hỗ trợ sạc nhanh 25W.Galaxy Z Fold6 hỗ trợ chống nước theo tiêu chuẩn IPX8, ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút.Mặt sau Galaxy Z Fold6 vẫn là cụm 3 camera, với camera chính 50 megapixel, camera góc rộng 12 megapixel và camera tele 10 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 3x. Camera selfie trên Galaxy Z Fold6 vẫn không thay đổi, khi màn hình phụ phía ngoài là camera selfie 10 megapixel. Trong khi đó, dù chất lượng không được đánh giá cao, Samsung vẫn tiếp tục trang bị camera selfie ẩn 4 megapixel ở màn hình chính bên trong.Một điều đáng tiếc đó là Galaxy Z Fold6 vẫn chưa được tích hợp kèm theo cây viết S Pen, mà người dùng cần phải mua riêng để sử dụng.Galaxy Z Flip6Tương tự Galaxy Z Fold6, Samsung hầu như không có sự nâng cấp nào trong thiết kế của Galaxy Z Flip6, thay vào đó, hãng chủ yếu tập trung cải thiện về cấu hình bên trong.Galaxy Z Flip6 vẫn nổi bật với màn hình kích thước lớn 3,4-inch ở bên ngoài và màn hình 6,7-inch khi mở rộng. Mặt ngoài của sản phẩm vẫn là cụm camera kép, nhưng camera chính đã được nâng cấp lên 50 megapixel (thay vì chỉ 12 megapixel như phiên bản cũ), còn camera góc siêu rộng vẫn giữ nguyên 12 megapixel.Bộ nhớ RAM trên Galaxy Z Fip6 cũng được nâng cấp lên 12GB, thay vì 8GB như trước đây. Điều này sẽ giúp sản phẩm có thêm nhiều bộ nhớ để xử lý các tác vụ liên quan đến trí tuệ nhân tạo. Galaxy Z Flip6 chỉ có 2 tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256GB và 512GB, không có tùy chọn bộ nhớ 1TB.Một cải tiến đáng chú ý khác của Galaxy Z Flip6 đó là dung lượng pin trên sản phẩm được tăng lên thành 4.000mAh, tăng 300mAh so với phiên bản cũ. Galaxy Z Flip6 cũng được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 tương tự Galaxy Z Fold 6.2 mẫu smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung đều được tích hợp các tính năng trí tuệ nhân tạo như phiên dịch 2 chiều theo thời gian thực, khoanh tròn để tìm kiếm, hỗ trợ soạn thảo văn bản, chỉnh sửa ảnh bằng AI…Bộ đôi đồng hồ thông minh Galaxy Watch 7 và Galaxy Watch UltraĐúng như tin đồn của giới công nghệ, Samsung đã chính thức trình làng Galaxy Watch Ultra, chiếc đồng hồ thông minh kích thước lớn để cạnh tranh với Apple Watch Ultra. Sản phẩm được trang bị khung viền bằng titan siêu bền, màn hình kích thước lớn với độ sáng tối đa lên đến 3.000 nit.Galaxy Watch Ultra có thể hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt, với nhiệt độ từ mức -20 đến 55 độ C, có khả năng chống bụi, chống nước ở độ sâu 100m.Khác với các phiên bản Galaxy Watch thông thường, Galaxy Watch Ultra được trang bị thêm một nút bấm thứ 3, cho phép người dùng kích hoạt nhanh các tính năng bắt đầu/kết thúc chế độ tập luyện, bắt đầu bài tập tiếp theo… nếu nhấn và giữ nút bấm này trong 5 giây sẽ kích hoạt tiếng còi báo động trong trường hợp người đeo gặp tai nạn nào đó.Pin trên Galaxy Watch Ultra cho phép sử dụng liên tục trong 48 giờ ở chế độ theo dõi tập luyện và trong 100 giờ ở chế độ tiết kiệm pin.Bên cạnh Galaxy Watch Ultra, Samsung cũng cho ra mắt phiên bản đồng hồ thông minh Galaxy Watch 7 thế hệ mới. Sản phẩm vẫn sở hữu kiểu màn hình tròn và 2 nút bấm điều khiển quen thuộc.Bộ đôi Galaxy Watch 7 và Watch Ultra là những mẫu đồng hồ thông minh đầu tiên được trang bị chip xử lý xây dựng trên tiến trình 3nm, hệ thống GPS kép giúp định vị chính xác hơn 20% so với thế hệ cũ.Bộ đôi đồng hồ này cũng được trang bị cảm biến BioActive thế hệ mới giúp theo dõi quá trình tập luyện, giấc ngủ và các thông số sinh học được chính xác hơn.Đáng chú ý, Samsung cũng trang bị cho chiếc đồng hồ thế hệ mới của mình tính năng "Double Pinch", là tính năng cho phép người dùng nhấp 2 ngón tay để điều khiển đồng hố, tương tự như Apple đã trang bị trên chiếc đồng hồ Watch 9 của mình.Người đeo Galaxy Watch 7 và Galaxy Watch Ultra có thể nhấp 2 ngón tay với nhau để nhận cuộc gọi đến, kích hoạt chức năng chụp ảnh hoặc tắt đồng hồ báo thức…Samsung cũng trang bị cho bộ đôi đồng hồ của mình tính năng AI, giúp giám sát quá trình hoạt động, giám sát giấc ngủ, các thông số sinh học… được chính xác hơn.Tai nghe không dây Galaxy Buds3Phiên bản tai nghe không dây Galaxy Buds3 với 2 tùy chọn Buds3 và Buds3 Pro. Điểm nhấn trên bộ đôi sản phẩm là được trang bị thêm phần đuôi tai dài, thay vì dạng bo tròn như các phiên bản Galaxy Buds trước đây. Trên phiên bản Galaxy Buds3 Pro, phần đuôi tai này còn được tích hợp đèn để hiển thị thanh ánh sáng.Điểm khác biệt giữa Galaxy Buds3 và Buds3 Pro chủ yếu đến ở khả năng chống ồn và chất lượng âm thanh. Phiên bản Galaxy Buds3 Pro được trang bị amply kép, khuếch đại âm thanh lên gấp 10 lần, hệ thống âm thanh 2 chiều và tự động điều chỉnh chống ồn chủ động tùy thuộc vào tiếng ồn môi trường xung quanh.Bộ đôi sản phẩm đều có thể kết nối với tính năng AI trên smartphone của Samsung để có thể kích hoạt tính năng dịch thuật trực tiếp theo thời gian thực. Người dùng có thể tắt/mở tính năng này khi nào mình cần.Nhẫn thông minh Galaxy RingGalaxy Ring được Samsung giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ MWC diễn ra hồi tháng 2 vừa qua. Tại sự kiện lần này, hãng công nghệ Hàn Quốc đã chính thức trình làng và công bố những tính năng của chiếc nhẫn thông minh này.Theo đó, Galaxy Ring có trọng lượng chỉ từ 2,3 đến 3g, được thiết kế để theo dõi sức khỏe người đeo liên tục. Galaxy Ring có khả năng chống nước, với độ sâu lên đến 100m, khung viền bằng titan chắc chắn.Galaxy Ring được trang bị pin có khả năng sử dụng liên tục trong 7 ngày. Hộp sạc của sản phẩm được tích hợp đèn LED để hiển thị trạng thái pin. Galaxy Ring có 3 lựa chọn màu sắc, bao gồm đen, bạc và vàng.Galaxy Ring được trang bị cảm biến để theo dõi nhịp tim, giám sát chất lượng giấc ngủ, phân tích nhịp thở, nhiệt độ của da, tiếng ngáy khi ngủ… sản phẩm cũng có thể theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của phái nữ.Sản phẩm cũng có thể tự động theo dõi và giám sát khi người dùng đi bộ hoặc chạy bộ, nhắc nhở người dùng khi họ không vận động đã lâu. Các thông số về sức khỏe do Galaxy Ring giám sát sẽ được tổng hợp và đồng bộ vào ứng dụng sức khỏe trên smartphone của Samsung.Ngoài các tính năng giám sát sức khỏe, người dùng cũng có thể tắt chuông báo thức, chụp ảnh… trên smartphone bằng cách chụm ngón tay mang nhẫn với một ngón tay khác. Galaxy Ring cũng được tích hợp tính năng định vị để cho phép người dùng tìm kiếm khi thất lạc.
