Foxconn tuyển thêm 50.000 công nhân để sản xuất iPhone 16
Theo  Business Korea , Apple dự kiến tung ra thị trường khoảng 90 triệu chiếc iPhone 16 trong năm nay. Để đạt mục tiêu đó, Foxconn đang ráo riết tuyển 50.000 công nhân mới.
Mùa sản xuất đỉnh điểm của iPhone thường bắt đầu vào tháng 8 và kết thúc vào tháng 12. Foxconn từ cuối tháng 7 đã tăng chỉ tiêu tuyển dụng bằng những  đãi ngộ hấp dẫn  cho người mới, chẳng hạn nâng mức lương lên đến 25 nhân dân tệ (3,5 USD) mỗi giờ. Tiền thưởng tuyển dụng cũng tăng từ 6.000 nhân dân tệ (838 USD) lên đến 7.500 nhân dân tệ (1.047 USD).
Foxconn là đối tác lắp ráp iPhone lớn nhất của Apple, còn nhà máy ở Trịnh Châu được ví là " thành phố iPhone " do tập hợp lượng lớn công nhân, lúc cao điểm có thể tới hàng trăm nghìn người. Tuy nhiên gần đây, Apple bắt đầu đa dạng hóa sản xuất bên ngoài Trung Quốc, khiến nhà máy giảm sản lượng và số công nhân cũng ít hơn.
Trước đó, dẫn nguồn tin từ chuỗi cung ứng,  Apple Insider  cho biết thế hệ iPhone 16 đang trong giai đoạn  sản xuất hàng loạt . Máy đã có những đợt sản xuất nhỏ lẻ đầu tiên vào tháng 6, trước khi tăng tốc để kịp thời gian công bố.
Trong khi đó, theo  ETNews , Samsung Display và LG Display cũng đã mở rộng dây chuyền để kịp giao màn hình cho iPhone 16. Apple được cho là đã đặt hàng hơn 120 triệu tấm nền OLED trong năm, riêng thế hệ iPhone 16 dự kiến có sản lượng 90 triệu. Samsung Display sẽ cung cấp 80 triệu màn hình còn LG Display là 43 triệu.
Trong khi đó, BOE được dự đoán đang gặp vấn đề về sản xuất tấm nền khiến không được Apple phê duyệt. Do đó, rất có thể công ty Trung Quốc không tham gia cung cấp màn hình thế hệ iPhone 16.
Loạt  iPhone 16  dự kiến được công bố vào tháng 9 với nhiều thay đổi như thêm nút chụp ảnh với công nghệ cảm biến lực ở cạnh phải, sử dụng chip A18, nâng cấp về camera, hỗ trợ kết nối Wi-Fi 7 và 5G Advance, trang bị hệ thống tản nhiệt với chất liệu graphene.
