Ông Trump và 4 lời hứa thay đổi ngành công nghiệp tiền điện tử
Đến sáng 7/11 (giờ Việt Nam), kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ cho thấy ông Donald Trump giành 295 phiếu đại cử tri, vượt con số 270 phiếu tối thiểu cần thiết để giành chiến thắng chung cuộc. Đối thủ của ông là bà Kamala Harris nhận được 226 phiếu.
Với kết quả trên, ông Donald Trump, 78 tuổi, sẽ trở thành Tổng thống Mỹ thứ 47. Trong quá trình tranh cử, ông Donald Trump nhiều lần đề cập đến ngành công nghiệp tiền mã hóa, với những hứa hẹn tươi sáng cho thị trường tiền điện tử.
Vào tháng 7, ông Trump đã tham dự hội nghị Bitcoin lớn nhất trong năm được tổ chức tại Nashville, Mỹ. Khi đó, ông chia sẻ rằng nếu được quay trở lại Nhà Trắng, ông đảm bảo chính phủ liên bang sẽ không bao giờ bán hết lượng Bitcoin đang nắm giữ.
"Trong thời gian dài, chính phủ của chúng ta đã phạm nguyên tắc cơ bản mà mọi người tham gia nắm giữa Bitcoin đều thuộc lòng, đó là không bao giờ được bán Bitcoin", ông Trump cho biết trong bài phát biểu tại hội nghị.
Ông cũng cam kết sẽ duy trì số lượng Bitcoin mà chính phủ Mỹ tích lũy được từ việc tịch thu tài sản của tội phạm tài chính.
Thời gian qua, cảnh sát liên bang Mỹ thường tổ chức đấu giá Bitcoin cũng như nhiều loại tiền điện tử khác trong kho bạc quốc gia, bao gồm Ethereum và Litecoin. Những đợt bán này đôi khi khiến cho cả thị trường tiền điện tử lao dốc.
Ông Trump trước đó luôn tuyên bố với công chúng rằng sẽ sa thải Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) Gary Gensler.
"Vào ngày đầu tiên nhận chức, tôi sẽ sa thải Gary Gensler", ông Trump nói.
Tuy nhiên, trang  CNBC  cho biết Tổng thống Mỹ không có quyền sa thải Chủ tịch SEC. Ngay cả khi ông Trump bổ nhiệm một chủ tịch mới, Gensler vẫn sẽ là ủy viên của cơ quan độc lập này.
Chủ tịch SEC Gary Gensler được biết đến là người có cái nhìn khắt khe đối với ngành công nghiệp tiền điện tử. Gensler đã thực hiện hơn 100 hành động chống lại các công ty tiền điện tử trong nhiệm kỳ của mình.
Vào tháng 6, ông Trump có một cuộc họp với hàng chục giám đốc cấp cao và chuyên gia làm việc trong ngành công nghiệp tiền điện tử.
Phiên họp này đã tập hợp một liên minh gồm nhiều công ty khai thác Bitcoin lớn nhất nước Mỹ, như: Riot Platforms, Marathon Digital Holdings, Terawulf, CleanSpark và Core Scientific.
"Chúng tôi muốn tất cả số Bitcoin còn lại sẽ được khai thác tại Mỹ", ông Trump chia sẻ trên  mạng xã hội  Truth Social sau cuộc họp kéo dài 4 tiếng.
Kể từ đó, ông Trump đã nhiều lần nhấn mạnh lại quan điểm này.
"Nếu tiền điện tử định hình tương lai, tôi muốn nó sẽ được khai thác tại Mỹ", ông Trump tuyên bố.
Vào tháng 8, ông Trump cho biết nếu đắc cử, ông sẽ hạ lãi suất. Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) là cơ quan chỉ đạo chính sách tiền tệ cũng như thiết lập mức lãi suất. Tuy nhiên, cơ quan này hoạt động độc lập với Nhà Trắng.
Vào tháng 9, Chủ tịch Fed Jerome Powell đã quyết định cắt giảm lãi suất xuống 0,5 điểm % và đưa phạm vi lãi suất xuống 4,75%-5%. Động thái này nằm trong chiến lược nới lỏng chính sách tiền tệ lần đầu tiên sau 4 năm.
Việc cắt giảm lãi suất và nới lỏng chính sách tiền tệ thường đi cùng với sự tăng trưởng của thị trường tiền điện tử. Khi đó, tiền sẽ trở nên "rẻ hơn" và việc vay tiền để đầu tư cũng dễ dàng hơn.
