Những công cụ AI biến văn bản thành giọng nói, hỗ trợ tốt tiếng Việt
Sức mạnh sốNhững công cụ AI biến văn bản thành giọng nói, hỗ trợ tốt tiếng Việt(Dân trí) - Trong trường hợp bạn muốn biến những đoạn văn bản thành giọng nói tiếng Việt, những công cụ trí tuệ nhân tạo dưới đây sẽ giúp bạn, với giọng đọc tự nhiên.Đôi khi bạn muốn tạo những đoạn video kể chuyện, đánh giá sản phẩm… nhưng không muốn sử dụng chính giọng nói của mình vì cảm thấy giọng nói không được hay, thì những công cụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói sẽ là trợ thủ đắc lực không thể bỏ qua.Trước đây, đã từng có khá nhiều công cụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói. Ngày nay, với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI), các công cụ chuyển văn bản thành giọng nói tích hợp AI có thể xử lý văn bản để tạo nên giọng nói hết sức tự nhiên, khả năng nhấn nhá câu chữ… giống hệt như người thật.Dưới đây là những công cụ AI cho phép người dùng chuyển đổi văn bản thành giọng nói, bao gồm cả văn bản tiếng Việt, có thể sẽ hữu ích cho người dùng trong nhiều trường hợp.Công cụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói của OpenAIOpenAI là một trong những công ty phát triển trí tuệ nhân tạo hàng đầu hiện nay, nổi bật với các sản phẩm như ChatGPT hay mới đây nhất là Sora, công cụ có khả năng biến văn bản thành video hết sức ấn tượng.OpenAI cũng cung cấp một mô hình AI, cho phép các lập trình viên dựa vào đó để phát triển các công cụ chuyển văn bản thành giọng nói, hỗ trợ nhiều ngôn ngữ khác nhau, bao gồm cả tiếng Việt. Công cụ này cho phép người dùng chọn giọng nam, nữ, điều khiển tốc độ của giọng đọc sao cho phù hợp và ưng ý nhất.Để sử dụng công cụ này, bạn truy cập vào trang web tại https://ttsopenai.com/, điền nội dung văn bản vào khung "Input Text", sau đó điều chỉnh tốc độ đọc tại mục "Speed", chọn giọng đọc tại mục "Voice", sau đó nhấn nút "Create Speech".Sau khi nghe thử giọng đọc được tạo ra, nếu cảm thấy ưng ý, bạn nhấn nút "Download MP3" để tải file giọng đọc về dưới dạng file MP3 để sử dụng.Ưu điểm của công cụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói của OpenAI đó là vẫn đang được cung cấp miễn phí, cho phép chuyển đổi văn bản với độ dài tối đa hơn 4.000 ký tự.Công cụ chuyển văn bản thành giọng nói của VievoiceAIVievoiceAI là một trong những công cụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói hỗ trợ tiếng Việt tốt nhất hiện nay, với ưu điểm là giọng đọc nhấn nhá câu chữ một cách tự nhiên. Công cụ này cho người dùng lựa chọn nhiều giọng đọc theo giới tính nam, nữ khác nhau.Để sử dụng VievoiceAI, người dùng truy cập vào https://vievoiceai.com/, điền nội dung văn bản cần chuyển đổi thành giọng nói, chọn kiểu giọng nói và nhấn nút "Play" để nghe thử.Nếu cảm thấy ưng ý với giọng đọc đã được tạo ra, bạn nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên chỉ xuống để tải file âm thanh định dạng MP3 về thiết bị của mình và sử dụng.Phiên bản miễn phí của VievoiceAI chỉ cho phép người dùng chuyển văn bản với độ dài tối đa 333 ký tự, tuy nhiên, người dùng có thể ngắt văn bản ra thành từng đoạn ngắn để chuyển đổi thành nhiều đoạn âm thanh và ghép lại thành một file âm thanh dài hoàn chỉnh.Công cụ chuyển văn bản thành giọng nói của VbeeVbee là hãng công nghệ có kinh nghiệm nhiều năm trong xây dựng và phát triển các giải pháp về ngôn ngữ cho người Việt.Trong bối cảnh các công cụ tích hợp AI được ra đời ngày càng nhiều, Vbee cũng đã cho ra mắt một công cụ AI với chức năng biến văn bản thành giọng nói. Ưu điểm của công cụ này đó là có giọng đọc tiếng Việt tự nhiên, có khả năng nhấn nhá dựa vào câu chữ. Công cụ này cũng cung cấp nhiều kiểu giọng đọc khác nhau.Để sử dụng công cụ chuyển văn bản thành giọng nói của Vbee, đầu tiên bạn truy cập vào đây để đăng ký tài khoản (hoặc sử dụng tài khoản Google, Facebook của mình để đăng nhập vào trang web của Vbee). Sau khi đăng ký và đăng nhập vào tài khoản, bạn truy cập vào trang web tại https://studio.vbee.vn/studio/text-to-speech, điền nội dung văn bản cần biến đổi thành giọng nói, chọn kiểu đọc, tốc độ đọc, thời gian ngắt nghỉ giữa các câu… ở phần menu phía trên.Nếu đã hoàn tất các bước thiết lập, nhấn nút "Chuyển văn bản" ở góc trên bên phải.Sau khi quá trình chuyển đổi văn bản thành giọng nói được hoàn tất, bạn nhấn nút "Tải xuống" để tải file đọc xuống dưới dạng file MP3 để sử dụng.Ưu điểm của Vbee đó là cho phép người dùng tùy chọn giọng đọc, như giọng nam, nữ, giọng theo vùng miền hoặc theo ngôn ngữ…Tuy nhiên, phiên bản miễn phí do Vbee cung cấp chỉ cho phép người dùng chuyển đổi tối đa 3.000 ký tự thành giọng nói mỗi ngày và chỉ cho phép sử dụng giọng đọc tiêu chuẩn. Để tùy biến các giọng đọc khác, người dùng sẽ phải mua phiên bản chuyên nghiệp của công cụ này.Công cụ chuyển văn bản thành giọng nói của ViettelTập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cũng đã phát triển một công cụ cho phép người dùng chuyển đổi văn bản thành giọng nói nhờ trí tuệ nhân tạo.Để sử dụng công cụ này, đầu tiên bạn truy cập vào https://viettelgroup.ai/service/tts.Tại trang web hiện ra, bạn điền nội dung muốn biến đổi văn bản thành giọng nói ở khung "Trải nghiệm". Tại mục "Giọng đọc", bạn chọn kiểu giọng muốn sử dụng. Trang web cung cấp nhiều kiểu giọng nói với vùng miền, giới tính khác nhau. Điều chỉnh tốc độ giọng đọc tại mục "Tốc độ".Nếu cảm thấy ưng ý, bạn nhấn nút "Tải xuống" và chọn định dạng MP3 để lưu lại thành file âm thanh.Nhược điểm của công cụ này đó là phiên bản sử dụng thử chỉ cho phép biến đổi văn bản với độ dài tối đa 500 ký tự và đoạn cuối của file âm thanh sẽ bị chèn nội dung quảng cáo của Viettel.Sau khi tải file âm thanh, người dùng có thể sử dụng các phần mềm để xử lý và cắt bớt đoạn nội dung quảng cáo này nếu muốn.Công cụ chuyển văn bản thành giọng nói của FPTHãng phần mềm FPT cũng phát triển một công cụ AI để chuyển đổi văn bản thành giọng nói. Để sử dụng thử công cụ này, người dùng có thể truy cập vào https://fpt.ai/tts , điền nội dung văn bản cần chuyển đổi, chọn kiểu giọng nói, tốc độ, sau đó nhấn nút "Generate Audio" để nghe thử và kiểm tra chất lượng.Trong trường hợp bạn muốn chuyển đổi văn bản thành giọng nói và tải về dưới dạng file âm thanh, đầu tiên bạn truy cập vào trang web tại https://voicemaker.fpt.ai/, đăng nhập vào tài khoản FPT ID (nếu có), hoặc nhấn nút "Sign up" để đăng ký tài khoản mới.Sau khi khai báo thông tin để đăng ký tài khoản mới, một email được gửi đến hộp thư của bạn, bên trong có chứa đường link để kích hoạt tài khoản. Bạn nhấn vào đường link này và nhấn tiếp vào nút "Click here to proceed" tại trang web tiếp theo để xác nhận.Sau khi hoàn tất bước đăng ký và kích hoạt tài khoản, bạn truy cập trở lại vào trang web , đăng nhập vào tài khoản vừa đăng ký. Tại giao diện trang web tiếp theo, bạn nhấn nút "Tạo dự án mới", sau đó điền tên dự án mới và nhấn nút "Tạo".Lưu ý: Tên dự án chỉ được đặt dưới dạng không dấu.Bước tiếp theo, bạn kích hoạt API "Text to Speech", nhấn nút "Xác nhận". Sau đó, nhấn chọn "Ứng dụng" ở menu bên trái, chọn "Voice Maker" từ danh sách hiện ra.Nhấn nút "Bắt đầu" tại giao diện bên phải.Tại giao diện tiếp theo, bạn điền nội dung văn bản muốn biến đổi thành giọng nói vào khung soạn thảo, thiết lập tốc độ, chọn kiểu giọng nói… sau đó nhấn nút "Chuyển thành giọng nói".Nếu cảm thấy ưng ý với giọng nói được tạo ra, bạn nhấn vào dấu mũi tên chỉ xuống để tải file âm thanh dưới dạng file MP3 và sử dụng tùy theo mục đích của mình.Phiên bản sử dụng thử của công cụ này chỉ cho phép người dùng chuyển tối đa 100.000 ký tự mỗi tháng. Người dùng có thể mua những gói dịch vụ chuyên nghiệp để tăng số lượng ký tự có thể chuyển đổi hàng tháng nếu có nhu cầu.Lời kếtTrên đây là những công cụ AI với chức năng biến văn bản thành giọng nói và hỗ trợ tốt tiếng Việt, bao gồm cả cách ngắt câu, luyến láy và biểu cảm trong giọng nói. Người dùng có thể tự trải nghiệm và lựa chọn cho mình công cụ tốt và phù hợp nhất để sử dụng.Công cụ AI có khả năng dạy các AI khác, tự lập trình không cần con ngườiHướng dẫn in văn bản trên 2 mặt giấy một cách nhanh chóngHướng dẫn cách tìm lại mật khẩu Facebook đã lưu để đăng nhập vào ứng dụng
