Bill Gates hạnh phúc khoe ảnh chụp cùng cháu ngoại mới sinh
(Dân trí) - Nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates đã chia sẻ hình ảnh về khoảnh khắc hạnh phúc của ông và đứa cháu ngoại vừa chào đời.Cháu ngoại của nhà sáng lập Microsoft chào đời cách đây một tháng, nhưng đến nay vị tỷ phú này mới chia sẻ hình ảnh đầu tiên của cháu gái lên mạng xã hội."Ta nóng lòng muốn xem cháu khám phá thế giới", thông điệp được Bill Gates chia sẻ lên Facebook và Instagram cá nhân, kèm theo hình ảnh ông đang bế cháu ngoại trên tay và nở nụ cười hạnh phúc.Bức ảnh của Bill Gates đã nhanh chóng "gây sốt" trên mạng xã hội, thu hút hàng trăm ngàn lượt bày tỏ cảm xúc. Nhiều cư dân mạng đã gửi lời chúc mừng đến ông và gia đình.Gần như cùng thời điểm, Melinda French Gates, vợ cũ của tỷ phú Bill Gates, cũng đã đăng tải hình ảnh bà bế cháu gái của mình lên trang Instagram cá nhân, kèm theo thông điệp: "Không có gì bằng khi được ôm đứa cháu đầu tiên của bạn. Dường như mới hôm qua tôi còn ôm Jenn ở độ tuổi này. Bây giờ con bé đã có con riêng và tôi vô cùng tự hào khi chứng kiến Jenn cùng Nayel trở thành cha mẹ".Hiện danh tính cháu ngoại của Bill Gates vẫn chưa được tiết lộ.Đầu tháng này, con gái đầu lòng của Bill Gates - Jennifer, và chồng Nayel Nassar đã đăng tải một hình ảnh lên mạng xã hội Instagram để thông báo con gái đầu lòng của cặp đôi này đã được chào đời.Jennifer Gates và Nayel Nassar gặp nhau khi cả hai đang theo học trường đại học danh tiếng Stanford, trong đó Nassar theo học ngành kinh tế còn Jennifer Gates học ngành sinh học. Cặp đôi này đính hôn vào tháng 1/2020 và tổ chức đám cưới vào tháng 10/2021.Nayel Nassar mang cả quốc tịch Mỹ lẫn Ai Cập, sinh ngày 21/1/1991 tại thành phố Chicago (Mỹ), có cha mẹ đều là người Ai Cập. Nhiều năm tuổi thơ của Nassar trải qua tại Kuwait, nơi cha mẹ anh có một công ty thiết kế và kiến trúc. Nassar học cưỡi ngựa từ năm 5 tuổi, tập môn thể thao cưỡi ngựa biểu diễn từ năm 10 tuổi và đã giành được nhiều giải thưởng danh giá với môn thể thao này. Anh từng đại diện cho Ai Cập thi đấu môn cưỡi ngựa biểu diễn tại Olympic 2020, nhưng không giành được huy chương nào.Bên cạnh tài năng về thể thao, Nayel Nassar còn là một người tài giỏi về kiến thức khi tốt nghiệp trường đại học Stanford danh giá vào năm 2013, chuyên ngành kinh tế. Sau đó Nassar còn hỗ trợ Jennifer Gates để giúp cô tốt nghiệp ngành sinh học vào năm 2018. Nassar thành thạo tiếng Anh, Pháp và Ả rập.Một trong những điểm chung lớn nhất giữa Jennifer Gates và vị hôn phu của mình là niềm đam mê với môn cưỡi ngựa biểu diễn. Bản thân Jennifer Gates cũng đã từng tham dự và giành chiến thắng tại nhiều cuộc thi cưỡi ngựa biểu diễn trên khắp nước Mỹ.Theo People/NYP
