Hiệp hội An ninh mạng cung cấp giải pháp giúp người dùng bảo vệ dữ liệu
Theo Hiệp hội An ninh mạng, tình trạng lộ lọt dữ liệu cá nhân đang ở mức báo động, với nhiều vụ việc liên quan đến hàng trăm triệu tài khoản và thông tin khách hàng bị lộ từ các công ty, tổ chức tại Việt Nam.
Nguyên nhân chủ yếu của các vụ việc là do thiếu biện pháp, quy trình bảo vệ dữ liệu, kèm với đó là sự kiểm soát lỏng lẻo trong việc thu thập, xử lý, lưu trữ, khai thác thông tin.
Sáng 8/10, Hiệp hội An ninh mạng quốc gia (NCA) chính thức ra mắt chương trình đào tạo Chuyên gia Bảo vệ dữ liệu cá nhân VnDPO.
Đây là chương trình được thiết kế, xây dựng, giảng dạy bởi các chuyên gia đầu ngành đến từ Ban Nghiên cứu, tư vấn Chính sách, Pháp luật của NCA và Công ty An ninh Dữ liệu Việt Nam (VNDS).
Học viên tham gia chương trình sẽ được đào tạo kiến thức chuyên sâu với thời lượng thực hành chiếm tới 60%, giúp giải quyết các khó khăn và vướng mắc thường gặp trong quá trình tuân thủ các quy định pháp lý về bảo vệ dữ liệu cá nhân.
Ông Đào Đức Triệu, trưởng ban Nghiên cứu, tư vấn Chính sách, Pháp luật, Hiệp hội An ninh mạng quốc gia cho biết: "Đào tạo thực chiến mang lại nhiều lợi ích quan trọng cho  doanh nghiệp  và cá nhân. Giúp học viên nắm vững hơn các kỹ năng, cải thiện khả năng ứng phó nhanh chóng và chính xác, tuân thủ tốt hơn các quy định pháp lý về bảo vệ dữ liệu cá nhân".
Theo Nghị định 13/2023/NĐ-CP, trong các biện pháp và điều kiện đảm bảo bảo vệ dữ liệu cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức cần chỉ định nhân sự phụ trách bảo vệ dữ liệu cá nhân (DPO - Data Protection Officer).
Việc bổ nhiệm DPO rất quan trọng, giúp doanh nghiệp tuân thủ các quy định pháp lý, tăng cường  bảo mật  dữ liệu, giảm nguy cơ rò rỉ và tấn công mạng.
Điều này góp phần nâng cao uy tín và lòng tin của khách hàng, khẳng định cam kết bảo vệ thông tin cá nhân, đồng thời giảm thiểu rủi ro  tài chính  do các vi phạm pháp luật và xử phạt hành chính.
