Oppo ra mắt smartphone gập mới, đối đầu trực tiếp với Samsung
(Dân trí) - Bộ đôi Oppo Find N3 và Find N3 Flip sẽ cạnh tranh trực tiếp với dòng sản phẩm Galaxy Z Fold5 và Z Flip5 từ Samsung.Chiều 19/10, Oppo đã trình làng hai mẫu smartphone màn hình gập mới nhất của hãng gồm Find N3 và Find N3 Flip trên thị trường toàn cầu. Bộ đôi này được xem là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với dòng sản phẩm Galaxy Z Fold5 và Z Flip5 từ Samsung.So với thế hệ tiền nhiệm, phiên bản Oppo Find N3 được trang bị hàng loạt nâng cấp từ thiết kế, cấu hình cho tới camera. Ngoại hình tổng thể của máy đã được thay đổi và trở nên vuông vức, cứng cáp hơn. Máy có độ dày chỉ 5,8mm khi mở ra và 11,7mm khi gập lại.Oppo Find N3 sử dụng cơ chế gập mở theo chiều ngang với phần bản lề Flexion Hinge thế hệ thứ ba. Theo Android Central, bản lề này có kích thước nhỏ gọn hơn, trong khi cứng cáp hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm.Phần màn hình bên ngoài của máy sử dụng tấm nền AMOLED với kích thước 6,31 inch, tỷ lệ khung hình 20:9 cùng tần số quét 120Hz. Trong khi đó, màn hình bên trong có kích thước 7,82 inch và tần số quét 120Hz.Find N3 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 2, cùng với đó là 16GB RAM và 512GB bộ nhớ trong. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.805mAh, hỗ trợ công nghệ SuperVOOC 67W cho phép sạc đầy 100% chỉ sau 42 phút.Hệ thống ba camera của máy bao gồm ống kính chính 48MP, ống kính góc siêu rộng 48MP và ống kính tiềm vọng 64MP. Oppo cũng hợp tác cùng với Hasselblad để tích hợp các tùy chỉnh chụp hình trên máy.Bên cạnh Find N3, Oppo cũng giới thiệu mẫu Find N3 Flip với thiết kế dạng gập hình vỏ sò. Mẫu máy này không có nhiều khác biệt về ngoại hình so với phiên bản tiền nhiệm, ngoài việc thay đổi thiết kế cụm camera.Find N3 Flip cũng được tích hợp cụm ba camera mang thương hiệu Hasselblad ở mặt sau. Hệ thống này bao gồm ống kính chính 50MP, ống kính góc siêu rộng 48MP và ống kính telephoto 32MP. Camera selfie của máy có độ phân giải 32MP.Phần màn hình chính của máy có kích thước 6,8 inch, sử dụng tấm nền AMOLED cùng tần số quét 120Hz. Trong khi đó, màn hình phụ bên ngoài có kích thước 3,2 inch, hỗ truy cập nhanh nhiều ứng dụng khác nhau như YouTube, TikTok, Gmail và Google Maps.Thiết bị tích hợp bộ xử lý MediaTek Dimensity 9200, dung lượng RAM 12GB cùng tùy chọn bộ nhớ trong 256GB và 512GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 4.300mAh, hỗ trợ sạc nhanh 44W.Tại thị trường Singapore, Oppo Find N3 và Find N3 Flip có giá bán lần lượt 1.499 SGD (26,8 triệu đồng) và 2.399 SGD (khoảng 42,9 triệu đồng). Trong khi đó, Oppo cũng cho biết hai mẫu máy này sẽ chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào ngày 26/10 sắp tới.Dự kiến, điều này sẽ tạo nên một cuộc chiến mới trong phân khúc smartphone cao cấp trên thị trường. Khi đó, Samsung sẽ không còn là hãng duy nhất bán ra đầy đủ dòng sản phẩm smartphone gập tại Việt Nam.Theo Android Central, GSM Arena
