Người Việt ngày càng chuộng đồng hồ thông minh
(Dân trí) - Đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết người dùng tại Việt Nam ngày càng ưa chuộng các thiết bị đeo như đồng hồ thông minh, nhằm phục vụ nhu cầu theo dõi sức khỏe và luyện tập thể thao.Báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys cho biết số lượng thiết bị đeo thông minh xuất xưởng trên toàn cầu trong giai đoạn quý II đã tăng 0,2% so với cùng kỳ năm 2023.Trong đó, Huawei là nhà sản xuất có mức tăng trưởng cao nhất khi tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Hai thương hiệu khác là Xiaomi và Samsung cũng chứng kiến sự tăng trưởng ở mức 23%. Trong khi đó, doanh số đồng hồ thông minh của Apple lại sụt giảm 5% so với năm 2023.Điều tương tự cũng được ghi nhận tại thị trường Việt Nam. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết người dùng tại Việt Nam ngày càng ưa chuộng các thiết bị đeo như đồng hồ thông minh, nhằm phục vụ nhu cầu theo dõi sức khỏe và luyện tập thể thao."Ngành hàng đồng hồ thông minh đã tăng trưởng khoảng 30% so với năm 2023. Nếu xét riêng đồng hồ thông minh dành cho trẻ em, doanh số đã tăng trưởng gấp đôi", Phan Trần Thành, đại diện hệ thống FPT Shop, cho biết.Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, phân khúc giá 3-8 triệu đồng hiện có doanh số bán ra tốt nhất. Trong đó, các thương hiệu lớn như Apple, Huawei, Garmin, Xiaomi hay Amafit luôn nhận được sự quan tâm của người dùng."Mỗi nhóm khách hàng sẽ có những yêu cầu và mục đích khác nhau khi chọn mua đồng hồ thông minh. Apple và Samsung thường phục vụ cho nhóm khách hàng yêu thích sử dụng các thiết bị của chính hãng đó với mong muốn đạt được trải nghiệm trọn vẹn về hệ sinh thái.Huawei hướng đến người dùng yêu thích công nghệ và thời trang, phục vụ cả khách hàng nam và nữ. Trong khi đó, Garmin chuyên phục vụ đối tượng khách hàng đam mê các hoạt động thể thao", bà Nguyễn Thùy Trang, giám đốc ngành hàng đồng hồ tại Di Động Việt, chia sẻ.Bên cạnh đồng hồ thông minh, nhóm sản phẩm vòng đeo tay thông minh cũng được nhiều người dùng quan tâm. Những thiết bị này sở hữu kích thước nhỏ gọn, mức giá dễ tiếp cận trong khi vẫn hỗ trợ nhiều tính năng theo dõi sức khỏe."Tính đến tháng 10, ngành hàng đồng hồ thông minh tại hệ thống đã tăng trưởng 25%. Dự kiến hết năm 2024, ngành hàng này sẽ đạt mức tăng trưởng 35% so với năm ngoái", bà Trang nói thêm.
