Lại xuất hiện lỗi khó chịu trên iOS 18
(Dân trí) - iOS 18.1 là bản cập nhật chính thức mới nhất mà Apple cung cấp cho người dùng phổ thông. Tuy vậy, phiên bản nâng cấp này vẫn còn tồn tại nhiều lỗi và chưa mang lại hiệu suất ổn định cho thiết bị.Nhiều người dùng iPhone đã phản ánh về sự cố xảy ra với ứng dụng Ảnh (Photos) sau khi nâng cấp lên iOS 18. Cụ thể, khi cố gắng lưu các chỉnh sửa trên ảnh, thiết bị hiển thị thông báo lỗi: "Đã xảy ra lỗi khi lưu ảnh này. Vui lòng thử lại sau".Người dùng không thể lưu các chỉnh sửa và buộc phải hủy bỏ thay đổi để thoát khỏi giao diện chỉnh sửa ảnh. Theo MacRumors, phần lớn sự cố này được ghi nhận từ người dùng iPhone 16, nhưng một số thiết bị đời cũ cũng gặp tình trạng tương tự.Ngay cả những người dùng phiên bản thử nghiệm iOS 18.2 cũng không tránh khỏi vấn đề này.Hiện tại, Apple chưa đưa ra bình luận chính thức về sự cố. Một số ý kiến cho rằng lỗi có thể liên quan đến tính năng Live Photos hoặc iCloud Photos.Trước đó, nhiều người dùng cũng phản ánh rằng sau khi cập nhật iOS 18.2, iPhone gặp tình trạng đơ và treo máy khi sử dụng bàn phím mặc định của Apple để soạn văn bản, đặc biệt khi nhắn tin qua các ứng dụng bên thứ ba như Facebook Messenger hay Zalo.Vấn đề này xuất hiện trên cả các mẫu iPhone cao cấp như iPhone 16, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max. Một số mẫu iPhone đời cũ hơn còn gặp tình trạng pin tụt nhanh, màn hình tự động tắt hoặc ứng dụng đột ngột thoát khi đang sử dụng.Hiện tại, iOS 18.1 là bản cập nhật chính thức mới nhất mà Apple cung cấp cho người dùng phổ thông. Tuy nhiên, phiên bản này vẫn tồn tại nhiều lỗi và chưa mang lại hiệu suất ổn định cho thiết bị.Anh Quang Anh, một người dùng iPhone, chia sẻ: "Trước đây, khi còn ở phiên bản iOS 17.6.1, tôi thường sử dụng chiếc iPhone 15 Pro Max từ sáng đến khoảng 22h mới cần cắm sạc pin"."Sau khi cập nhật iOS 18, đến khoảng cuối giờ chiều, thiết bị đã thông báo pin yếu. Tình trạng máy thường xuyên bị nóng lên một cách đột ngột đã ảnh hưởng không nhỏ đến thời lượng sử dụng pin", người dùng này phàn nàn.Theo MacRumors, BGR
