Smartphone giá rẻ sẽ được trang bị kết nối 5G, tính năng AI
(Dân trí) - Các mẫu smartphone giá rẻ sắp tới sẽ được trang bị kết nối 5G, các tính năng về trí tuệ nhân tạo (AI)… tương tự như những sản phẩm tầm trung hoặc cao cấp.Để cắt giảm chi phí bán ra thị trường, các hãng sản xuất smartphone thường cắt giảm nhiều tính năng trên những mẫu sản phẩm giá rẻ. Do đó, smartphone giá rẻ thường chỉ có kết nối 4G và không trang bị các tính năng  sử dụng trí tuệ nhân tạo...Mới đây, Qualcomm đã chính thức trình làng phiên bản chip di động Snapdragon 4s Gen 2 dành cho smartphone giá rẻ, hứa hẹn mang đến những tính năng tương tự như trên các mẫu điện thoại tầm trung hoặc cao cấp.Đây là bản nâng cấp của chip di động Snapdragon 4 Gen 2 được Qualcomm ra mắt vào tháng 7 năm ngoái. Dòng chip này cũng được xây dựng trên tiến trình 4nm, giúp tăng hiệu suất và tiết kiệm năng lượng.Chip được trang bị 8 lõi xử lý, bao gồm 2 lõi hiệu suất cao xung nhịp tối đa 2.0GHz giúp xử lý các công việc nặng và 6 lõi tiết kiệm năng lượng xung nhịp tối đa 1,8GHz, giúp xử lý các tác vụ nhẹ và tốn ít năng lượng.Snapdragon 4s Gen 2 được tích hợp modem 5G, cho tốc độ download tối đa 1Gbps. Chip cũng hỗ trợ kết nối mạng WiFi 5 (thay vì WiFi 6 hoặc 7 mới hơn), Bluetooth 5.1, hệ thống băng tần kép NavIC giúp tăng độ chính xác khi định vị.Snapdragon 4s Gen 2 cũng được trang bị engine AI để hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo trên smartphone giá rẻ, nổi bật trong đó là tính năng tăng cường chất lượng âm thanh bằng công nghệ AI, giúp tăng chất lượng cuộc gọi, trải nghiệm khi chơi game, nghe nhạc hoặc xem video giải trí...Snapdragon 4s Gen 2 hỗ trợ smartphone màn hình độ phân giải Full HD+, tần số quét 90Hz, bộ nhớ RAM chuẩn LPDDR4x, bộ nhớ lưu trữ UFS 3.1 tốc độ cao, camera độ phân giải tối đa 84 megapixel với tính năng lấy nét nhanh, chống nhiễu khi quay video, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4+, cho phép sạc pin từ 0 lên 50% sau 15 phút cắm sạc.Điều này hứa hẹn các mẫu smartphone giá rẻ sẽ được trang bị nhiều tính năng cao cấp trong thời gian tới, đặc biệt là kết nối 5G và tính năng AI...Dự kiến, chiếc smartphone đầu tiên sử dụng chip Snapdragon 4s Gen 2 sẽ được ra mắt vào nửa cuối năm nay, trong đó Xiaomi là hãng đầu tiên sẽ sử dụng mẫu chip mới này.
