3 mẫu robot hút bụi, lau nhà vừa ra mắt tại Việt Nam
Trong quý cuối năm, các nhà sản xuất liên tục đưa những mẫu robot hút bụi, lau nhà về thị trường Việt Nam. Các sản phẩm này trải dài nhiều phân khúc từ tầm trung cho đến cao cấp.
Ecovacs Deebot N30 Pro Omni
Deebot N30 Pro Omni sở hữu kích thước tương đối nhỏ gọn khi so với các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Phần trạm sạc được thiết kế gọn gàng, có thể đặt ở nhiều khu vực, không gian hẹp trong gia đình. Dĩ nhiên, thiết kế nhỏ gọn cũng có hạn chế khi các bộ phận đi kèm sẽ có kích thước nhỏ hơn.
Cụ thể, túi chứa bụi sẽ có dung tích 2,6 lít, bình chứa nước sạch có dung tích 3,5 lít và bình chứa nước bẩn có dung tích 3 lít. Trong khi đó, một số đối thủ khác trong cùng phân khúc được trang bị túi chứa bụi có dung tích 3 lít và bình nước lớn hơn với dung tích 4-5 lít.
Deebot N30 Pro Omni sở hữu lực hút 10.000Pa, có thể dễ dàng hút được nhiều loại bụi bẩn, tóc hay các loại hạt có kích thước lớn. Đối với quá trình dọn dẹp hàng ngày, người dùng nên sử dụng ở chế độ tiêu chuẩn để không bị ảnh hưởng tiếng ồn, trong khi vẫn đảm bảo hiệu suất dọn dẹp.
Chổi chính của robot sở hữu thiết kế xoắn hình chữ V, kết hợp với phần răng lược tách rời các sợi tóc và lông thú giúp giảm thiểu tình trạng bị kẹt. Robot cũng được trang bị công nghệ làm sạch cạnh TruEdge. Theo đó, một bên giẻ sẽ vươn dài ra để xử lý bụi bẩn ở góc nhà, cạnh tường hoặc chân bàn ghế.
Robot cũng có khả năng vượt chướng ngại vật với độ cao 20mm, có thể đi qua những gờ hoặc thanh chắn cửa trong nhà. N30 Pro Omni được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 12 triệu đồng.
Xiaomi Robot Vacuum X20 Max
Sản phẩm được trang bị lực hút 8.000Pa, có thể nhanh chóng thu gom bụi, tóc và mảnh vụn. Robot hỗ trợ 4 chế độ sử dụng gồm im lặng, tiêu chuẩn, mạnh và turbo, để người dùng tùy chỉnh theo từng bề mặt, tình trạng bụi bẩn hay thời gian thiết bị hoạt động.
Xiaomi Robot Vacuum X20 Max còn tích hợp công nghệ chống rối thông minh, với khả năng tự động cắt nhỏ tóc rụng hay mảnh vụn lớn trong lúc làm sạch. Chổi lau sẽ mô phỏng bàn tay người, tự động mở rộng phạm vi làm sạch khi cần.
Thiết bị sở hữu cảm biến Lidar hỗ trợ quét và lập bản đồ toàn bộ không gian giúp lên kế hoạch lộ trình tối ưu. Hệ thống cảm biến siêu âm giúp robot nhận diện thảm, tự động nâng miếng lau và tăng cường lực hút để làm sạch sâu mà không làm ướt thảm.
Sau khi hoàn tất, trạm gốc sẽ vắt khô miếng lau và sấy khô tự động, ngăn ngừa nấm mốc, mùi khó chịu. Bên cạnh đó, trạm gốc còn được trang bị tính năng tự động gom bụi, người dùng chỉ cần đổ rác mỗi 75 ngày một lần.
Với viên pin dung lượng 5.200mAh, Xiaomi Robot Vacuum X20 Max có thể hoạt động trong khoảng thời gian 120 phút. Mẫu robot hút bụi lau nhà được bán tại Việt Nam với giá 18 triệu đồng.
Roborock Qrevo Curv
Thiết kế tổng thể của Qrevo Curv tương đối nhỏ gọn. Sản phẩm được trang bị hệ thống nâng hạ gầm, cho phép di chuyển qua các loại sàn khác nhau một cách dễ dàng khi vệ sinh.
Theo đó, robot có thể vượt qua bậc cửa tiêu chuẩn cao 3cm và vượt qua bậc cửa hai lớp với độ cao tối đa 4cm. Phần khung gầm của robot cũng có thể nâng lên khi di chuyển qua thảm.
Roborock Qrevo Curv tích hợp chổi chính DuoDivide và chổi phụ FlexiArm Arc có khả năng làm sạch mà không bị rối. Chổi DuoDivide được thiết kế với hai chổi ngắn đặt song song và lưỡi xoắn dẫn tóc về cửa hút trung tâm, giúp tóc được hút vào và loại bỏ nhanh chóng.
Thiết bị có lực hút tối đa 18.500Pa, dễ dàng làm sạch thảm và khe hở trên sàn cứng. Mẫu robot hút bụi lau nhà này có mức giá niêm yết tại thị trường Việt Nam là 25 triệu đồng.
