Người dùng iPhone sắp được trải nghiệm loạt tính năng mới
Điểm nổi bật:
Bản cập nhật iOS 18.2 sẽ được tích hợp nhiều tính năng từ Apple Intelligence - bộ trí tuệ nhân tạo (AI) của gã khổng lồ công nghệ Mỹ.
Cụ thể, bản cập nhật này bao gồm Image Playground, Genmoji, tích hợp ChatGPT trong Siri (trợ lý ảo của Apple) và các tính năng bổ sung khác, cùng với đó là một số tác vụ mới liên quan đến Camera Control dành riêng cho dòng iPhone 16 mới nhất của Apple.
iOS 18.2 có gì mới?
Trong bản cập nhật mới nhất, Apple tích hợp Image Playground và ChatGPT trong Siri, được công bố là những tính năng đáng mong đợi nhất.
Image Playground là một ứng dụng độc lập cho phép người dùng tạo hình ảnh AI dựa trên lời nhắc mô tả để tận dụng AI tạo hình. Người dùng có thể chọn một người tham chiếu từ ứng dụng Ảnh trên  điện thoại  để lấy cảm hứng và lựa chọn nhiều phong cách nghệ thuật khác nhau để tạo hình ảnh AI.
Ứng dụng này cũng tích hợp tính năng Genmoji để tạo biểu tượng cảm xúc tùy chỉnh theo nhu cầu cá nhân. Apple cho biết hình ảnh đã tạo có thể được chia sẻ trong các ứng dụng, như: Tin nhắn, Ghi chú và Keynote.
Một bổ sung đáng chú ý khác là tính năng Image Wand có thể chuyển đổi bản phác thảo thô thành hình ảnh liên quan (thông qua Apple Intelligence) được sử dụng trong ứng dụng Notes.
Ngoài các tính năng liên quan đến việc tạo hình ảnh và biểu tượng cảm xúc, một điểm nổi bật đáng chú ý khác của iOS 18.2 chính là tích hợp ChatGPT vào Siri. Người dùng iPhone hiện có thể tận dụng mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) của OpenAI để nhận được phản hồi sâu hơn cho các truy vấn và thông tin chi tiết về ảnh và tài liệu từ Siri.
ChatGPT cũng trở thành một phần của các công cụ viết trong bộ Apple Intelligence. Giờ đây, nó có thể thay đổi văn bản nhiều hơn nữa dựa trên các lời nhắc văn bản hoặc soạn thảo một văn bản hoàn toàn mới bằng cách phân tích những gì người dùng đã viết trước đó.
Tuy nhiên, Apple cho biết việc sử dụng ChatGPT như một phần của Siri trên iPhone yêu cầu phải đăng nhập tùy chọn. Người dùng iPhone cần có tài khoản ChatGPT trả phí để truy cập vào các mô hình OpenAI mạnh mẽ hơn mà không có bất kỳ giới hạn.
Đối với người dùng iPhone 16, nút Camera Control có thêm tính năng mới với Visual Intelligence, được cho là phiên bản "Google Lens" của riêng Apple, cho phép người dùng hướng ống ngắm camera về phía đối tượng tìm kiếm trên web hoặc yêu cầu ChatGPT cung cấp thêm thông tin.
Các tính năng khác của bản cập nhật bao gồm ứng dụng email được cải tiến với hệ thống phân loại trên thiết bị và mở rộng tính khả dụng của Apple Intelligence cho nhiều ngôn ngữ như tiếng Anh (Australia), tiếng Anh (Canada) và tiếng Anh (New Zealand).
Hiện người dùng có thể tải bản cập nhật thử nghiệm iOS 18.2 Public Beta trên iPhone.
