Ông Trump: 'Đài Loan đánh cắp hoạt động kinh doanh chip của Mỹ'
"Các bạn biết đấy, Đài Loan đã đánh cắp hoạt động kinh doanh chip của chúng ta, và giờ họ lại muốn được bảo vệ", ông Trump nói trong podcast The Joe Rogan Experience phát sóng cuối tuần qua.Theo CNBC, dù không đề cập trực tiếp đến doanh nghiệp Đài Loan cụ thể, ông có vẻ nhắm vào TSMC, hãng hiện gia công chip cho hầu hết công ty Mỹ như Apple, Nvidia.Công ty phân tích UBS ước tính TSMC đảm nhiệm sản xuất hơn 90% chip tiên tiến trên thế giới. Trong Đạo luật CHIPS và Khoa học do Tổng thống Mỹ Joe Biden ký ban hành năm 2022, TSMC nằm trong số các công ty nhận ưu đãi nếu chuyển một phần năng lực sản xuất sang Mỹ, với số tiền khoảng 7 tỷ USD để xây nhà máy ở bang Arizona.Trong podcast, ông Trump chỉ trích Đạo luật CHIPS và Khoa học, cho biết sẽ áp dụng thuế quan với chip sản xuất từ Đài Loan nếu được bầu làm tổng thống. Ông nhấn mạnh các công ty nước ngoài không nên được phép vào Mỹ để sử dụng tiền của chính phủ."Thỏa thuận bán dẫn đó quá tệ", ông nói. "Chúng ta bỏ ra hàng tỷ USD để những công ty giàu có vào mượn tiền và xây dựng công ty chip tại đây".
Giới quan sát đánh giá TSMC sẽ gặp khó khăn nếu ông Trump đắc cử. Cổ phiếu của công ty đã giảm 4,3% trong ngày 28/10. Đại diện TSMC chưa đưa ra bình luận.Theo nhà phân tích Stacy Rasgon của Bernstein, suy nghĩ các công ty từ đảo Đài Loan "đánh cắp ngành công nghiệp chip của Mỹ" khá nực cười, nhưng nhận định chiến thắng của Trump trong bầu cử Mỹ sẽ là tin xấu cho TSMC.Các nhà phân tích của Citi có quan điểm tương tự, đồng thời dự đoán mức thuế quan có thể tăng trên toàn chuỗi cung ứng chip nếu Donald Trump đắc cử. Công ty phân tích thị trường công nghệ Moor Insights & Strategy dự đoán diễn ra một cuộc chiến thương mại rộng hơn.Theo Reuters, thị trường bán dẫn luôn theo dõi sát sao các rủi ro liên quan đến đảo Đài Loan, do Thung lũng Silicon của Mỹ đang phụ thuộc vào năng lực sản xuất chip của TSMC.Trong khi đó, các công ty Mỹ như Intel, Global Foundries và Texas Instruments được dự đoán sẽ hưởng lợi nếu Trump trở thành tổng thống, do ông có xu hướng ủng hộ công ty trong nước.Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo việc bà Kamala Harris thắng cử cũng không đồng nghĩa "mọi thứ sẽ ổn" với ngành bán dẫn. Thực tế, các biện pháp kiểm soát xuất khẩu nghiêm ngặt đối với Trung Quốc đang được thực hiện dưới thời chính quyền Biden, khiến các công ty như Nvidia bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trước khi bị kiểm soát xuất khẩu, doanh thu Nvidia tại Trung Quốc chiếm 25% tổng doanh thu của hãng, còn hiện là dưới 10%.
Trump: 'Apple sẽ không lớn mạnh như hiện tại nếu Steve Jobs điều hành'
Donald Trump: 'Mọi người nên ngừng dùng Google'
Ông Trump: 'Tôi ủng hộ TikTok'
Trump: 'Apple sẽ không lớn mạnh như hiện tại nếu Steve Jobs điều hành'
Donald Trump: 'Mọi người nên ngừng dùng Google'
Ông Trump: 'Tôi ủng hộ TikTok'
