5G Viettel: Nỗ lực hoàn thành mục tiêu 2 năm trong vòng 6 tháng
Ra mắt chỉ sau 6 tháng nhận giấy phép sử dụng tần số 2.600 MHz, mạng 5G Viettel tại thời điểm khai trương có hơn 6.500 trạm BTS, phủ sóng 100% thủ phủ của 63/63 tỉnh, thành phố, các khu công nghiệp, khu du lịch, cảng biển, sân bay, bệnh viện, đại học.
Theo quy định với doanh nghiệp tham gia đấu giá tần số 5G, các nhà mạng cam kết, sau 2 năm kể từ ngày được cấp phép sử dụng băng tần, triển khai lắp đặt tối thiểu 3.000 trạm BTS; muộn nhất 12 tháng kể từ ngày nhận giấy phép, sẽ chính thức cung cấp dịch vụ 5G với điều kiện phải phát sóng tối thiểu 30% số trạm theo cam kết. Như vậy, Viettel đã hoàn thành tất cả các điều kiện trong 6 tháng, thay vì 2 năm như quy định.
"Để hoàn tất các mục tiêu nước rút kịp khai trương vào đúng ngày kỷ niệm 20 năm kinh doanh dịch vụ di động, giúp người dân nhanh chóng được sử dụng công nghệ mạng hiện đại nhất, tinh thần khẩn trương phủ sóng 5G tại 63 tỉnh thành đã diễn ra tại khắp các đơn vị Viettel", đại diện Viettel chia sẻ.
Vượt bão lũ phủ sóng
Trong bối cảnh khẩn trương khôi phục dịch vụ và chất lượng mạng lưới sau ảnh hưởng của bão Yagi, Tổng công ty Mạng lưới Viettel vẫn quyết tâm đưa cam kết về vùng phủ và chất lượng mạng 5G về đích đúng hạn.
Bão và mưa lũ trong giai đoạn gần đây khiến cho chuỗi cung ứng vật tư thiết bị từ các đối tác bị gián đoạn nghiêm trọng. Nhiều lô hàng vật tư thiết bị chính bị chậm bàn giao khiến hàng loạt bước thực hiện tiếp theo bị chậm tiến độ. Xác định khôi phục mạng lưới và đảm bảo khai trương mạng 5G đều là những nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, Tổng công ty Mạng lưới Viettel đặt quyết tâm bằng mọi giải pháp đảm bảo số lượng và chất lượng mạng 5G không thay đổi so với dự kiến.
Bên cạnh việc bố trí nhân lực điều hành song song công tác khắc phục bão và phát triển 5G, toàn bộ công tác từ nhập xuất kho thiết bị, chuyển hàng lên tuyến đến điều hành lắp đặt và tích hợp được thực hiện theo các KPI tính bằng giờ, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ. "Tất cả các cơ quan đơn vị, trừ các lực lượng đi ứng cứu bão, được huy động tối đa. Nhân sự ở các khối và khu vực cùng lên tuyến, vượt nắng thắng mưa tham gia lắp đặt và tích hợp trực tiếp", đại diện Tổng công ty Mạng lưới Viettel chia sẻ.
Cuối tháng 9/2024, tỉnh Yên Bái vừa trải qua trận lũ lịch sử do hoàn lưu bão số 3 gây thiệt hại nặng nề về kinh tế và hạ tầng mạng lưới. Chi nhánh Công trình Viettel Yên Bái nỗ lực từng ngày, từng giờ để khôi phục mạng lưới. Cùng với đó là lắp đặt trạm 5G. Đến ngày 5/10, 100% số trạm hoàn tất lắp đặt thiết bị, kịp phát sóng chính thức vào ngày 15/10.
Còn tại Quảng Ninh, tỉnh vừa chịu ảnh hưởng nặng nề của cơn bão Yagi, khi mạng lưới vừa mới khôi phục, vẫn trong giai đoạn củng cố sau bão thì nhiệm vụ đảm bảo tiến độ 5G càng mang tính thách thức. Tuy nhiên, với tinh thần người lính, Chi nhánh Công trình Viettel Quảng Ninh vẫn quyết tâm bằng mọi giá hoàn thành nhiệm vụ được giao.
"Không ngày nghỉ"  để  phát sóng 5G đúng hẹn
7h Chủ Nhật, khi hầu hết mọi người đang nghỉ ngơi sau một tuần làm việc, anh Dương Minh Khôi - Phó giám đốc Kỹ thuật, Trung tâm Cẩm Phả - Vân Đồn đã di chuyển đến vị trí thực hiện lắp đặt thiết bị phát sóng 5G.
Đội của anh gồm 5 người, có nhiệm vụ hoàn thành lắp đặt thiết bị phát sóng trạm 5G tại khu vực gần sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Từ khi bão vào, hầu như anh cùng đồng đội đều không có ngày nghỉ, tranh thủ mọi thời gian để khắc phục sự cố, củng cố hạ tầng, ổn định mạng lưới phục vụ khách hàng.
"Do khối lượng công việc củng cố sau bão còn rất nhiều nên tôi phải tranh thủ thời gian nhanh nhất để hoàn thành lắp đặt các trạm 5G. Nhận thức được rằng đây là nhiệm vụ quan trọng, nên dù bận đến mấy thì các anh em Vân Đồn cũng động viên nhau phải hoàn thành bằng mọi cách", anh Dương Minh Khôi chia sẻ.
Câu chuyện của nhóm kỹ thuật Vân Đồn cũng như của đội ngũ kỹ thuật chi nhánh Công trình Viettel Quảng Ninh, tất cả đều tranh thủ từng phút hoàn thành lắp đặt thiết bị các trạm BTS 5G. Đây là các trạm 5G nằm trong giai đoạn 1, phục vụ phát sóng tại các khu vực quan trọng của tỉnh Quảng Ninh (UBND, sân bay, khu vực đông dân cư...).
Dù mệt mỏi, khó khăn, vất vả nhưng mang trong mình một tinh thần người lính Viettel, với sứ mệnh triển khai mạng 5G tạo điều kiện và thúc đẩy xã hội số tại Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 20 năm thành lập mạng di động Viettel, toàn bộ cán bộ kỹ thuật, công trình Viettel đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần vào tiến độ thần tốc khai trương mạng 5G đầu tiên tại Việt Nam.
