FPT Techday 2024 lần đầu giới thiệu 'nhà máy AI'
Sự kiện diễn ra tại Trung tâm hội nghị - sự kiện Thiskyhall Sala, thành phố Thủ Đức. 25 gian hàng được chia làm 6 phân khu trên quy mô 5.000 m2, góp phần đưa "những trải nghiệm của tương lai" từ những công nghệ hàng đầu như AI, bán dẫn, công nghệ ôtô, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh và công dân số về hiện tại. Khách tham quan triển lãm sẽ trực tiếp tận hưởng cảm giác được chăm sóc và thấu hiểu bởi những công nghệ tương lai, cũng như được trải nghiệm đa dạng theo nhu cầu riêng và tiếp cận những cơ hội mới để phát triển. Mỗi khu vực triển lãm đều phản ánh cụ thể và sinh động cách công nghệ phục vụ các khía cạnh của đời sống, từ công việc đến học tập, giải trí, chăm sóc sức khỏe.
Đáng chú ý, lần đầu tiên tại Việt Nam xuất hiện không gian mô phỏng "nhà máy AI" với hệ thống siêu máy tính GPU H100 của Nvidia. Đây là nơi khởi nguồn của hàng loạt hoạt động xử lý dữ liệu, đào tạo thuật toán và xây dựng các giải pháp AI thông minh - những trợ lý AI xuất sắc trong các ngành, các lĩnh vực. Đồng thời khách tham quan sẽ được trải nghiệm cách thức tạo ra những những "đồng nghiệp" AI trong đa ngành, đa lĩnh vực của "nhà máy" này.
FPT Techday 2024 cũng là lần đầu tiên ban tổ chức mang đến cho khách tham quan trải nghiệm trực tiếp công nghệ ôtô thông minh với sự hỗ trợ của "trợ lái AI". Đây cũng chính là một trong những hướng đi mà FPT đang tập trung trong mảng công nghệ ôtô số, hướng đến việc xây dựng các phần mềm thông minh hơn, tiện dụng hơn, an toàn hơn, bảo mật hơn cho các dòng ôtô của các hãng xe trên toàn cầu.
Ngoài ra, tại khu vực triển lãm, khách tham quan còn có cơ hội trải nghiệm các thiết bị y tế thông minh, các giải pháp phân tích tài chính, bảo hiểm và cả các nền tảng giúp quản lý dữ liệu khổng lồ cho ngân hàng... Các doanh nghiệp cũng sẽ tìm thấy cả một "kho báu" giải pháp phù hợp với đủ mọi lĩnh vực từ tài chính, bảo hiểm, y tế đến bán lẻ, phục vụ tối ưu hóa và nâng cấp toàn diện.
Ban tổ chức cũng kỳ vọng các bạn trẻ sẽ hứng thú với nhiều công nghệ thực tế ảo, robot, và những trải nghiệm lần đầu tiên xuất hiện tại FPT Techday. Khu vực trải nghiệm eSports hứa hẹn sẽ là một điểm nhấn sôi động với loạt hoạt động chuyên sâu về thể thao điện tử và những trận đấu từ hai đội tuyển eSports hàng đầu.
Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc Công nghệ FPT, Trưởng ban tổ chức FPT Techday 2024 cho biết, "Future không chỉ là tương lai. FPT đang dồn lực chạy đua để 'mang tương lai về hiện tại'". Vị CTO bổ sung FPT Techday 2024 sẽ không nói nhiều những câu chuyện dài và xa, ngược lại, sẽ chú trọng thể hiện những công nghệ có thể ứng dụng được ngay lập tức. Từ đó, người xem sẽ cảm nhận được những thành tựu, bước tiến vượt trội của công nghệ, phục vụ chính đời sống hàng ngày - như được đến từ tương lai. "Bằng những trải nghiệm thực tế đó, họ sẽ cảm thấy ‘tương lai’ không hề xa xôi mà hiện hữu ngay xung quanh mình", ông Vũ Anh Tú nói.
