Elon Musk nuôi thú cưng gì?
Tuần trước, Elon Musk tiết lộ ông đang nuôi một con nhím. "Đúng vậy, tên nó là Shrub, một con nhím cái", ông phản hồi câu hỏi của tài khoản Spy khi người này phát hiện ông mang nhím trên xe ôtô. Musk cũng cho biết Shrub "thích chạy trên bánh xe".Thông tin của Musk lập tức khiến tiền số có tên Shrub tăng giá gần 34 lần từ 0,0033 lên 0,12 USD.Trước đó, Musk cũng thường chia sẻ chuyện nuôi thú cưng, bên cạnh việc chăm sóc con cái và điều hành loạt công ty của mình. Năm 2023, ông nhắc đến chú chó thuộc giống Yorkshire Terrier với "sở thích" hay cắn chân người."Tôi đã nuôi một con chó Yorkie tuyệt vời trong 15 năm, đặt tên là Hobbes, vì nó xấu tính, thô lỗ và lùn", Musk nói. Theo Business Insider, tên gọi của chú chó có vẻ được lấy từ vở kịch dựa trên tác phẩm Leviathan của triết gia Thomas Hobbes thế kỷ 17, trong đó mô tả sự tồn tại của con người là "cô đơn, nghèo đói, thô lỗ, và lùn"."Tôi bảo mọi người 'coi chừng con chó', rồi họ nhìn thấy nó và cười. Nhưng sau đó, nó cắn vào mắt cá chân họ", Musk viết.Năm 2022, ông cũng đăng video ghi lại cảnh con trai X Æ A-12 chơi đùa với đàn chó của gia đình. "X yêu Doge", ông viết. Sau nội dung này, tiền số Dogecoin cũng tăng mạnh.
Tuy nhiên, Floki, chú chó Shiba Inu, mới là thú cưng nổi tiếng nhất của Musk. Ông lần đầu nhắc đến nó trong dòng tweet năm 2021, khiến Dogecoin với hình đại diện là chó Shiba Inu, tăng giá hàng chục nghìn phần trăm. Đầu 2023, khi tỷ phú Mỹ đăng ảnh Floki và ghi là "CEO mới của Twitter", giá trị thị trường của Dogecoin lập tức cán mốc 10 tỷ USD.
Ngoài ra, Musk cũng chia sẻ về một số thú cưng khác. Năm 2018, ông cho biết đang nuôi một con chó to tên Gatsby, một con chó nhỏ tên Marvin the Martian và một con mèo tên Schrödinger. Năm 2021, một người hỏi Marvin và Floki có hòa hợp không, ông cho biết "cả hai vẫn chưa phải bạn bè".Musk đã tham gia sáng lập hoặc điều hành khoảng gần 10 doanh nghiệp, chủ yếu trong lĩnh vực công nghệ với các ý tưởng kinh doanh khác biệt như Tesla, SpaceX, Neuralink, The Boring Company, X, xAI... Ông cũng nổi tiếng có nhiều con, với 11 người.
Bài tập về nhà của Elon Musk gây sốt
Musk đăng ảnh chế bê bồn rửa vào Nhà Trắng, hút trăm triệu lượt xem
Elon Musk chơi game khi điều hành phóng tàu Starship
Elon Musk được 20 cận vệ hộ tống mỗi khi ra đường
Bài tập về nhà của Elon Musk gây sốt
Musk đăng ảnh chế bê bồn rửa vào Nhà Trắng, hút trăm triệu lượt xem
Elon Musk chơi game khi điều hành phóng tàu Starship
Elon Musk được 20 cận vệ hộ tống mỗi khi ra đường
