Không phải iPhone 15 Pro Max, đây là smartphone bán chạy nhất thế giới
(Dân trí) - Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết Apple và Samsung là hai nhà sản xuất thống trị danh sách smartphone bán chạy nhất trong giai đoạn quý II.Theo đó, iPhone 15 là smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý II khi chiếm tới 4,1% thị phần di động toàn cầu. So với cùng kỳ năm 2023, sản phẩm tiền nhiệm là mẫu iPhone 14 cũng trở thành smartphone bán chạy nhất thế giới với 4,2% thị phần.Bên cạnh iPhone 15, Apple còn có 3 sản phẩm khác cũng góp mặt trong danh sách này. Mẫu iPhone 15 Pro Max đứng ở vị trí thứ hai với 3,7% thị phần, iPhone 15 Pro ở vị trí thứ ba với 3,1% thị phần và iPhone 14 xếp vị trí thứ 6 với 1,6% thị phần."So với cùng kỳ năm ngoái, doanh số bán hàng và thị phần các sản phẩm của Apple đều có sự sụt giảm nhẹ. Tuy nhiên, thị phần của dòng sản phẩm Pro đã tăng lên đáng kể. Điều này cho thấy người dùng đang có nhu cầu dịch chuyển sang các thiết bị cao cấp", báo cáo từ Counterpoint Research nhận định.Mẫu smartphone cao cấp Galaxy S24 Ultra của Samsung xếp ở vị trí thứ 9 với 1,4% thị phần. So với cùng kỳ năm ngoái, phiên bản Galaxy S23 Ultra đạt được thứ hạng cao hơn ở vị trí thứ 8.Các sản phẩm còn lại của Samsung nằm trong danh sách này đều là những thiết bị thuộc phân khúc phổ thông và trung cấp, bao gồm Galaxy A15 5G (vị trí thứ 4), Galaxy A15 4G (vị trí thứ 5), Galaxy A55 (vị trí thứ 7) và Galaxy A05 (vị trí thứ 10).Đáng chú ý, Xiaomi cũng có một đại diện góp mặt trong danh sách này là mẫu Redmi 13 ở vị trí thứ 8. Đây là mẫu máy thuộc phân khúc phổ thông và có doanh số bán ra tương đối tốt tại các thị trường như châu Á, Trung Đông và châu Phi.Doanh số smartphone toàn cầu trong giai đoạn quý II đã tăng 6% so với cùng kỳ năm 2023. Đây là mức tăng trưởng theo năm cao nhất trong 3 năm qua. Đồng thời, thị trường cũng ghi nhận mức tăng trưởng quý thứ ba liên tiếp nhờ vào tâm lý tiêu dùng cũng như các yếu tố kinh tế dần được cải thiện.Theo đó, thị trường châu Âu và châu Mỹ Latinh là hai khu vực ghi nhận mức tăng trưởng theo năm cao nhất ở hai con số. Tại Trung Quốc, sự trở lại mạnh mẽ của Huawei cũng như các lễ hội mua sắm đã thúc đẩy thị trường sôi động hơn trước."Sự tăng trưởng doanh số bán điện thoại thông minh trong ba quý vừa qua là tin tốt cho ngành. Thị trường đã nhanh chóng hồi phục và tâm lý tiêu dùng cũng dần được cải thiện. Hầu hết thị trường đều cho thấy dấu hiệu tăng trưởng tốt.Các nhà sản xuất cũng nhanh chóng phản ứng với nhu cầu ngày càng tăng của người dùng. Những điểm nhấn về chất liệu hoàn thiện, camera độ phân giải cao và 5G sẽ trở thành trọng tâm thu hút khách hàng. Dự kiến, cả thị trường sẽ tăng trưởng 4% vào năm 2024", Tarun Pathak, Giám đốc cấp cao tại Counterpoint Research, chia sẻ.
