ASUS Vivobook S 14 - Laptop AI tiên phong trang bị AMD Ryzen AI 9 HX 370
Laptop AI tiên phong trang bị AMD Ryzen AI 9 HX 370
ASUS  Vivobook S 14  sở hữu hiệu năng đáng kinh ngạc nhờ bộ vi xử lý AMD Ryzen AI 9 HX 370. Đây là một trong những chiếc laptop chip AI (trí tuệ nhân tạo) đầu tiên của nhà AMD được trang bị công nghệ tiên tiến, mở ra những khả năng mới cho người dùng, đặc biệt là sinh viên.
Ra mắt vào đầu tháng 6 năm nay, AMD Ryzen AI 9 HX 370 được xem là bộ vi xử lý có NPU mạnh mẽ hàng đầu phân khúc lên tới 50 TOPs. Dòng chip này còn được nâng cấp toàn diện cả về kiến trúc lõi CPU lẫn GPU, hứa hẹn mang đến hiệu năng vượt trội, đáp ứng mọi nhu cầu từ học tập, làm việc đến giải trí.
Đây là một con chip mạnh mẽ với 12 nhân và 24 luồng, đạt xung nhịp lên tới 5.1 GHz. So với thế hệ tiền nhiệm, Ryzen 9 AI HX 370 mang lại hiệu năng vượt trội, tăng hơn 14% về khả năng đáp ứng và hơn 44% về khả năng đa nhiệm. Điều này đảm bảo Vivobook S 14 có thể xử lý mượt mà mọi tác vụ, từ công việc văn phòng, học tập đến chỉnh sửa ảnh, video và thậm chí cả chơi game nhẹ nhàng.
Laptop AI mạnh mẽ hàng đầu phân khúc với TDP 45W
Điểm nhấn của Ryzen 9 AI HX 370 chính là NPU (Neural Processing Unit) với sức mạnh tính toán mạnh nhất lên đến 50 TOPS. Điều này cho phép máy thực hiện các tác vụ AI một cách nhanh chóng và hiệu quả, từ xử lý hình ảnh, video đến học máy và phân tích dữ liệu.
CPU Ryzen 9 AI HX 370 trên máy có TDP lên đến 45W, mang đến hiệu năng bền bỉ, đảm bảo máy hoạt động ổn định ngay cả khi xử lý các tác vụ nặng trong thời gian dài. Điều này đặc biệt quan trọng đối với những người dùng chuyên nghiệp, cần một chiếc laptop có thể đáp ứng nhu cầu làm việc cường độ cao. Nhờ sự kết hợp giữa hiệu năng mạnh mẽ, NPU tiên tiến và khả năng tiết kiệm năng lượng, ASUS Vivobook S 14, Laptop Ryzen mới nhất này hứa hẹn sẽ là một công cụ đắc lực, hỗ trợ người dùng đạt được những thành công mới trong công việc và học tập.
Với đồ họa AMD Radeon™ 890M, bạn có thể dễ dàng tận hưởng trải nghiệm gaming full-HD như trên máy chơi game và hiệu năng AI tạo sinh nhanh như với card đồ họa rời. Đồ họa AMD Radeon™ 890M được trang bị lên tới 16 đơn vị điện toán đồ họa, cho cải tiến về hiệu năng chưa từng có với các tác vụ như kết xuất đồ họa, xử lý hình ảnh, mã hóa và giải mã video, gaming 3D và thậm chí đào tạo máy học trên AMD Ryzen AI 300 Series
Laptop AI mỏng nhẹ và sang trọng
Là chiếc laptop AI thông minh và mạnh mẽ, ASUS Vivobook S 14 còn là một chiếc laptop mỏng nhẹ và sang trọng. Cụ thể, máy có trọng lượng 1,3kg, được xem là một trong những laptop nhẹ nhất với cấu hình cao hiện nay. Đây cũng là chiếc laptop mỏng hàng đầu khi có độ mỏng chỉ 1,59cm, rất tiện lợi khi bỏ vào bao lô và mang đi làm việc bất cứ nơi nào.
ASUS Vivobook S 14 là biểu tượng của phong cách tối giản và tinh tế. Thiết kế thanh mảnh, gọn gàng cùng logo khắc CNC tinh xảo tạo nên vẻ đẹp sang trọng và hiện đại. Hai tùy chọn màu sắc đen trung tính và bạc xám thời thượng cho bạn thể hiện cá tính riêng. Bên cạnh đó, thiết kế nguyên khối không chỉ tăng thêm vẻ đẹp liền mạch mà còn đảm bảo độ bền và sự cứng cáp cho máy, giúp bạn yên tâm sử dụng trong thời gian dài
Laptop AI mỏng nhẹ Vivobook S 14 sẽ được bán chính thức từ hôm nay tại các đại lý trên toàn quốc với giá từ 33,99 triệu đồng. Khách hàng khi mua máy còn được tặng kèm chuột không dây bluetooth ASUS SmartO Silent Plus MD200 trị giá 1,35 triệu đồng (áp dụng từ này đến hết 31/10 hoặc hết quà tặng).
