Đường dây nóng miễn phí giúp nạn nhân lũ lụt tìm kiếm cứu trợ kịp thời
(Dân trí) - Những nạn nhân lũ lụt tại các tỉnh thành ở phía Bắc có thể gọi điện đến đường dây nóng miễn phí để tìm kiếm sự hỗ trợ kịp thời. Đường dây nóng này luôn có người túc trực nên sẽ luôn trả lời cuộc gọi.Hoàn lưu do cơn bão Yagi đã gây ra mưa lớn cho các tỉnh thuộc khu vực phía Bắc, dẫn đến tình trạng ngập lụt ở nhiều nơi. Việc nước lũ dâng cao khiến nhiều khu vực bị cô lập, tiếp tế nhu yếu phẩm gặp nhiều khó khăn…Nhiều đoàn tình nguyện viên trên khắp cả nước đã mang thực phẩm, nhu yếu phẩm… để hỗ trợ người dân đang chịu ảnh hưởng bởi lũ lụt.Tuy nhiên, công tác cứu hộ, cứu nạn và cung ứng nhu yếu phẩm cho các khu vực chịu ảnh hưởng bởi lũ lụt vẫn đang gặp không ít khó khăn do điều kiện thời tiết phức tạp, địa hình hiểm trở, thiếu nhân lực… quan trọng nhất vẫn thiếu đi sự kết nối thông tin giữa các nhóm cứu trợ và những người dân đang bị ảnh hưởng bởi thiên tai.Do đó, nhu cầu thiết lập một mạng lưới tổng hợp, sàng lọc và điều phối thông tin cứu hộ - cứu nạn, kết nối giữa các tình nguyện viên và người cần được giúp đỡ trở nên bức thiết hơn bao giờ hết.Để quá trình cứu trợ diễn ra minh bạch, hiệu quả, kịp thời, đúng địa bàn, đúng đối tượng, Trung tâm Thông tin Nguồn lực Tình nguyện Việt Nam phối hợp với Mạng lưới Thông tin Cứu trợ Khẩn cấp - Emergency Rescue Information Network (ERIN) triển khai, vận hành "Tổng đài tiếp nhận thông tin cứu trợ khẩn cấp 18006132".Người muốn hỗ trợ hoặc những ai cần giúp đỡ có thể gọi điện trực tiếp đến tổng đài khẩn cấp 18006132 để cung cấp thông tin. Đây là tổng đài miễn phí, có thể gọi đến ngay cả khi thuê bao di động đã không còn tiền.Mô hình thông tin cứu trợ sẽ được triển khai thông qua Bản đồ Cứu trợ (công khai trên website cuunankhancap.com), nhằm tiếp nhận và công khai cập nhật theo thời gian thực nhu cầu cứu trợ của địa phương theo đơn vị xã, huyện, quận; tiếp nhận và công khai danh sách người ủng hộ; cho phép đăng ký cứu trợ trực tiếp trên website/hotline để kết nối chính xác nhu cầu cứu trợ…Hiện nay, mạng lưới đã có sự tham gia của hơn 500 tình nguyện viên có kinh nghiệm ứng trực 24/7 để tiếp nhận, hỗ trợ, điều hướng thông tin giúp hoạt động cứu trợ diễn ra suôn sẻ, hiệu quả, tránh chồng chéo, dư thừa, thiếu hụt.Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong cuộc họp với Ban điều phối ERIN - Mạng lưới Thông tin Cứu nạn Khẩn cấp đã phê duyệt và đề nghị việc đấu nối thông tin, nhu cầu cứu trợ chính thức từ chính quyền địa phương 16 tỉnh miền Bắc chịu ảnh hưởng sau bão Yagi.Mô hình của ERIN đã được chứng minh hiệu quả qua "Cứu hộ miền trung" trong trận bão năm 2020, giúp hỗ trợ hơn 3000 hộ dân và "Thầy thuốc Đồng hành", hỗ trợ gần một triệu bệnh nhân Covid tại các tỉnh trên toàn quốc vào năm 2021.
