Clip "người dân TPHCM chung sức nâng xe tải cứu người" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "người dân TPHCM chung sức nâng xe tải cứu người" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đẹp khi người đi đường tại TPHCM đã cùng nhau chung sức, nâng chiếc xe tải để cứu người bị mắc kẹt phía dưới sau vụ tai nạn, là một trong những video nổi bật tuần qua.Người dân TPHCM chung sức nâng xe tải cứu người gặp nạnMột vụ tai nạn giao thông đã xảy ra trên đường Nguyễn Văn Luông, quận 6, TPHCM, khiến một người bị mắc kẹt phía dưới bánh xe tải. Khi chứng kiến vụ tai nạn xảy ra, những người đi đường đã nhanh chóng chạy đến, cùng chung sức để nâng xe tải lên nhằm cứu người bị nạn.Đoạn clip do một nhân chứng ghi lại cho thấy nhiều người đi đường đã vứt bỏ xe máy, lập tức chạy đến để góp sức nâng chiếc xe tải. Sau khi chiếc xe tải được nâng lên, nạn nhân được người dân hỗ trợ đưa ra ngoài và nhanh chóng được mang đến bệnh viện.Sau khi người gặp nạn được giải cứu, mọi người mới quay trở lại xe để tiếp tục hành trình của mình. Đoạn clip đẹp về sự đồng lòng của người dân đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội.Kinh hoàng khoảnh khắc gió mạnh hất văng cửa kính chung cưCamera giám sát bên trong một căn hộ chung cư cao tầng tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, đã ghi lại được khoảnh khắc thót tim khi những cơn gió mạnh bất ngờ hất tung cửa kính của căn hộ này, gây nên một cảnh tượng vô cùng đáng sợ.Đoạn clip cho thấy khi trời bắt đầu nổi cơn giông, người phụ nữ đã đóng và kiểm tra cửa của căn hộ một cách kỹ lưỡng. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau, gió mạnh đã ập đến hất tung những cánh cửa kính.Những cánh cửa này đã đổ sập vào bé gái đang nằm xem TV ở bên trong, nhưng may mắn ghế sofa đã đỡ lại, giúp bé gái không bị đè trúng.Bất chấp tình huống nguy hiểm, người mẹ vẫn lập tức lao đến, bế bé gái bỏ chạy ra ngoài. Hai mẹ con may mắn không bị thương sau vụ việc.Theo truyền thông địa phương, giông lốc bất ngờ đã xảy ra vào tối ngày 29/3, khiến 4 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương trên địa bàn tỉnh Giang Tây.Người đàn ông dùng "chiêu độc" để lượm lại chiếc tất bị rơi trên mái nhàVô tình đánh rơi một chiếc tất xuống mái nhà phía dưới, người đàn ông trong đoạn clip đã có cách thức đầy sáng tạo và hài hước để nhặt lại chiếc tất này.Khoảnh khắc đường sá rung lắc đầy đáng sợ vì động đất tại Đài Loan8 giờ sáng 3/4 (theo giờ địa phương), một trận động đất mạnh 7,2 độ đã xảy ra ngoài khơi bờ biển phía đông Đài Loan, cách thành phố Hoa Liên khoảng 18km về phía nam.Vụ động đất đã khiến nhiều tòa nhà tại Đài Loan bị sụp đổ hoặc hư hỏng nghiêm trọng và không còn đủ an toàn về mặt kết cấu. Lực lượng cứu hộ Đài Loan cho biết ít nhất 9 người đã thiệt mạng, hơn 1.000 người bị thương và nhiều người đang bị mắc kẹt trong các đống đổ nát.Những đoạn clip do các nhân chứng ghi lại cho thấy các phương tiện đã phải dừng lại vì mặt đường và cầu rung lắc dữ dội khi động đất xảy ra.Hiện công tác cứu hộ vẫn được tiếp tục để tìm kiếm những người bị mất tích và giải cứu những người bị mắc kẹt.Sau khi động đất xảy ra, Đài Loan, Nhật Bản và Philippines đã lập tức cảnh báo nguy cơ sóng thần, nhưng may mắn thảm họa kép đã không diễn ra.Khoảnh khắc sàn siêu thị sụp xuống, kéo theo cả khách đang mua sắmCamera giám sát bên trong một siêu thị ở thành phố Trấn Giang, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, đã ghi lại được khoảnh khắc sàn tầng một của siêu thị bất ngờ bị sụp xuống, kéo theo một nữ khách hàng khi cô đang mua sắm. Vụ việc còn khiến cho một công nhân đang làm việc ở dưới tầng hầm bị mắc kẹt.Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải cứu 2 nạn nhân. 2 người này được lập tức mang đến bệnh viện và may mắn không gặp chấn thương quá nghiêm trọng.Nguyên nhân của vụ việc được xác định vì quá trình sửa chữa ở tầng hầm phía dưới đã ảnh hưởng khả năng chịu lực của sàn tầng một, khiến sàn nhà bị sập xuống.Siêu thị đang lên phương án để bồi thường và đền bù thiệt hại cho các nạn nhân.Người đàn ông phản ứng nhanh, cứu mạng em bé ngã xuống từ tầng 3Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại tại một căn chung cư ở thành phố Chiêu Khánh, Trung Quốc, cho thấy khoảnh khắc người đàn ông trong khi đang xem xét chiếc xe của mình thì bất ngờ nghe thấy tiếng la hét.Khi nhìn lên phía trên, anh này nhận ra một em bé đang cheo leo bên ngoài ban công tầng 3 nên đã lập tức chạy đến để đưa tay chờ sẵn. Khi em bé bị ngã xuống, người này đã đưa tay ra đỡ và nhờ đó, em bé đã được giảm lực va chạm với nền đất nên không bị thương nặng. Bản thân người đàn ông bị thương ở tay sau khi đỡ em bé.Hành động kịp thời của người đàn ông đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng Trung Quốc.Nghệ sĩ gây kinh ngạc khi tạo hình đầy tài tình từ bong bóngNghệ sĩ người Nhật Bản Masayoshi Matsumoto khiến nhiều người thán phục khi có thể tạo nên hình ảnh của những con vật bằng bong bóng một cách đầy chi tiết mà không cần dùng đến băng keo hoặc phụ kiện nào khác.Mẹ phản ứng nhanh, cứu con nhỏ khỏi cú ngã đập đầu nguy hiểmNgười phụ nữ họ Phương, sống tại thị trấn An Thuận, Trung Quốc, trong khi đang gọi điện video với chồng của mình để "khoe" cho anh này về những bước đi đầu tiên của con trai thì cậu bé bất ngờ bị mất thăng bằng và ngã ngửa ra sau.May mắn, cô Phương đã có phản ứng cực nhanh, lập tức lao đến dùng tay đỡ con trai, giúp cậu bé tránh khỏi một cú ngã đập đầu nguy hiểm.Ánh sáng bí ẩn xuất hiện trên bầu trời đêm Trung QuốcNgười dân sống tại thị trấn Hắc Hà, Trung Quốc, đã rất bất ngờ khi nhìn thấy một vệt ánh sáng như sao băng xuất hiện trên bầu trời đêm. Nhiều hình ảnh và video được chia sẻ lên mạng xã hội về vệt sáng bí ẩn này đã gây xôn xao dư luận.Nhiều cư dân mạng cho rằng vật thể phát sáng này là một ngôi sao chổi, trong khi đó không ít ý kiến khác lại đoán rằng đây là một tên lửa vừa được phóng.Lý Bá Phương, một chuyên gia về thiên văn học, nhận định rằng ánh sáng xuất hiện trên bầu trời không phải là sao chổi vì vật thể này di chuyển quá nhanh. Ông Lý cũng cho biết ánh sáng này không phải là thiên thạch vì thiên thạch thường chỉ lóe sáng vài giây sau khi xuyên qua lớp khí quyển trái đất.Ông Lý cho rằng nhiều khả năng ánh sáng này là một mảnh vỡ của vệ tinh nào đó rơi xuống Trái Đất.Đến nay, sự thật về ánh sáng bí ẩn này vẫn chưa được giải đáp.
