iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max tiếp tục lộ diện
Chỉ còn hơn một tháng nữa, Apple sẽ chính thức giới thiệu dòng sản phẩm iPhone 16 đến người dùng trên toàn cầu. Những thông tin rò rỉ về thế hệ iPhone mới liên tục xuất hiện, không ngừng thu hút sự quan tâm của giới công nghệ.
Theo leaker nổi tiếng Sonny Dickson, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có ba tùy chọn màu sắc gồm Natural Titanium (Titan tự nhiên), Black Titanium (Titan đen) và White Titanium (Titan trắng). Tuy nhiên, thông tin về phiên bản màu hồng vẫn chưa được xác nhận.
Trước đó, nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ rằng, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có thêm phiên bản màu sắc mới mang tên "Rose", không giống với phiên bản "Rose Gold" đã ra mắt trên iPhone 6S năm 2015.
Apple cũng được cho là sẽ ứng dụng quy trình sản xuất mới để hoàn thiện và tạo màu titan cho dòng sản phẩm iPhone 16 Pro. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại vẻ ngoài bóng bẩy hơn so với kiểu hoàn thiện dạng phay xước của thế hệ  iPhone 15  Pro.
Theo trang  MacRumors , bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
Dự kiến, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.
Đặc biệt, hai mẫu iPhone 16 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7. Công nghệ này hứa hẹn mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng  bảo mật  tốt hơn. Dự kiến, WiFi 7 sẽ cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps, cao gấp 4 lần so với chuẩn Wi-Fi 6E trên iPhone 15 Pro.
