Các mối đe dọa trực tuyến tại Việt Nam giảm mạnh
(Dân trí) - Báo cáo mới nhất từ công ty an ninh mạng toàn cầu cho thấy những chuyển biến tích cực trong tình hình an ninh mạng của Việt Nam.Theo số liệu mới nhất từ Kaspersky Security Network (KSN), năm 2022 là năm thứ 5 liên tiếp Việt Nam chứng kiến sự sụt giảm về số lượng các vụ tấn công mạng. Các số liệu về các mối đe dọa từ Internet cũng như các mối đe dọa ngoại tuyến cũng thấp nhất trong vòng nửa thập kỷ qua.Về các nguy cơ liên quan đến phần mềm độc hại phát tán qua USB, CD, DVD và các phương thức ngoại tuyến khác, con số của Việt Nam năm 2022 cũng giảm 25,39% so với năm 2021. Trong khi đó, Singapore là quốc gia có số người dùng bị tấn công thấp nhất Đông Nam Á, với 2.377.147 vụ, tương ứng với vị trí thứ 143 toàn cầu.Việc giảm số lượng các mối đe dọa trực tuyến có thể xuất phát từ nhiều yếu tố khác nhau. Bên cạnh những nỗ lực ngày càng tăng của Chính phủ nhằm nâng cao nhận thức và cải thiện các biện pháp an ninh mạng, người dùng Việt Nam hiện đang chủ động hơn trong việc bảo vệ mình ở không gian số bằng cách đầu tư vào phần mềm chống virus, thường xuyên cập nhật thiết bị và thực hành các thói quen trực tuyến an toàn hơn."Chúng tôi nhận thấy người dùng tại Việt Nam ngày càng quan tâm hơn đến các vấn đề bảo mật và đang bảo vệ thiết bị của mình trước các cuộc tấn công mạng tiềm ẩn. Đây là một dấu hiệu tích cực góp phần đáng kể vào việc tạo ra một môi trường số an toàn hơn ở đất nước này", ông Chris Connell, Giám đốc Điều hành Kaspersky khu vực châu Á Thái Bình Dương, nhận xét.
