Elon Musk "chơi trội" khiến hàng xóm phải kêu trời
(Dân trí) - Elon Musk đã có một màn "chơi trội" để ăn mừng việc đổi tên mạng xã hội Twitter thành X. Tuy nhiên, hành động này đã khiến nhiều người sống gần trụ sở chính của X phải kêu trời.Tuần trước, Elon Musk đã chính thức đổi tên Twitter, mạng xã hội mà vị tỷ phú này đã chi ra 44 tỷ USD để thâu tóm vào tháng 10 năm ngoái, thành "X". Logo chú chim màu xanh quen thuộc của Twitter cũng được đổi thành logo chữ X màu trắng trên nền đen.Trước đó, vào năm 1999, Elon Musk đã mua tên miền trang web X.com. Hiện tại khi truy cập vào tên miền X.com, người dùng sẽ tự động được chuyển hướng đến trang web của mạng xã hội Twitter.Sau quyết định đổi tên này, Elon Musk đã có một cách ăn mừng đặc biệt khi cho lắp đặt trên đỉnh trụ sở chính của Twitter tại trung tâm thành phố San Francisco (bang California, Mỹ) một biểu tượng chữ X cỡ lớn.Elon Musk thậm chí còn cho gắn đèn công suất lớn lên biểu tượng chữ X này và bật đèn sáng nhấp nháy suốt đêm.Điều đáng nói, trụ sở chính của Twitter nằm đối diện với một căn chung cư ở trung tâm thành phố San Francisco, nên ánh sáng phát ra từ biểu tượng chữ X này đã khiến nhiều người sống trong căn chung cư phải kêu trời vì không thể ngủ được."Logo được bật sáng và nhấp nháy suốt đêm, chiếu thẳng vào phòng ngủ của tôi. Elon Musk, ông đang nghĩ cái gì vậy?", một người sống trong căn chung cư đối diện trụ sở Twitter (nay là X) kêu trời trên chính mạng xã hội này."Toàn bộ căn chung cư của chúng tôi bừng sáng suốt đêm vì logo mới lắp đặt và không ai có thể ngủ được. Thật không thể chấp nhận được", một người dùng Twitter khác bình luận.Không chỉ gây phiền toái cho những hàng xóm sống gần trụ sở chính của Twitter, việc lắp đặt logo chữ X trên trụ sở chính của Twitter cũng bị chính quyền thành phố San Francisco "tuýt còi" vì công ty chưa xin giấy phép thiết kế, cũng như chưa có giấy phép đảm bảo an toàn thi công.Patrick Hannan, người phát ngôn của Cục Xây dựng thành phố San Francisco, cho biết Twitter cần phải xin giấy phép để lắp đặt logo mới trên trụ sở của mình để đảm bảo sự nhất quán với tính chất lịch sử của tòa nhà và đảm bảo quá trình thi công không gây nguy hiểm cho những người đi bộ gần tòa nhà.Tuy nhiên, đến nay Twitter vẫn từ chối cho thanh tra của Cục Xây dựng thành phố San Francisco lên nóc tòa nhà để kiểm tra logo mới được lắp đặt.Tòa nhà trụ sở chính của Twitter (nay là X) đang được công ty này thuê lại. Ngay cả chủ sở hữu của tòa nhà cũng đã nhiều lần gọi điện báo cảnh sát vì Twitter lắp đặt logo mới trên đỉnh của tòa nhà khi chưa được phép, nhưng điều này vẫn không ngăn cản được màn "chơi trội" của Elon Musk.Thậm chí, Elon Musk còn châm biếm chủ sở hữu tòa nhà đặt trụ sở chính của Twitter và gọi người này là "gã hề" vì đã báo cảnh sát về việc Twitter lắp đặt logo mới trên đỉnh tòa nhà.Theo SoMag/DTrends
