Kênh Youtube lớn nhất Việt Nam bị hack, đăng video lừa đảo
(Dân trí) - FapTV, kênh Youtube lớn nhất Việt Nam với hơn 13,3 triệu người theo dõi, đã bị hacker tấn công chiếm quyền điều khiển, sau đó đổi tên và đăng video lừa đảo về tiền điện tử.Theo đó, khoảng 9 giờ sáng nay (28/5), kênh Youtube của FapTV bất ngờ bị đổi tên thành Tesla US, đồng thời đổi logo của nhóm hài này trên Youtube thành logo của công ty xe điện Tesla.Hacker sau đó còn phát một đoạn video trực tuyến lên kênh Youtube này với nội dung: "Hội nghị trực tuyến của Tesla: Tesla chấp nhận Bitcoin…". Video này có nội dung về vị tỷ phú Elon Musk bình luận về việc Tesla sẽ chấp nhận đồng Bitcoin như một hình thức thanh toán khi mua xe, kèm theo một đường link lừa đảo, đề nghị người dùng gửi tiền điện tử đến một số tài khoản, sau đó sẽ được nhận lại gấp đôi số tiền đã gửi.Do đoạn video trực tuyến được đăng tải lên kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn nên đã nhanh chóng thu hút số người xem rất đông, có thời điểm gần 15 ngàn người cùng xem đoạn video này.Trên trang Facebook chính thức của mình, đại diện của FapTV đã lên tiếng xác nhận kênh Youtube của nhóm đã bị hack."Do chính sách không nhận quảng cáo tiền ảo nên hacker đã căm phẫn và hack kiểm soát kênh Youtube của FapTV", đại diện của nhóm hài này viết trên trang Facebook chính thức. "Vì thế chúng tôi cảnh báo mọi người không kích vô clip đang live trên kênh hoặc các đường link lạ để tiếp tay cho hacker. Chúng tôi cũng gửi lời cảnh báo đến các kênh đồng nghiệp, thị trường tiền ảo đang giảm khá sâu nên hacker sẽ còn tiếp tục lộng hành, hãy tỉnh táo và không click vô đường link lạ nhé".Việc kênh Youtube lớn nhất Việt Nam, với hơn 13,3 triệu người đăng ký theo dõi, bị hacker chiếm đoạt đã khiến cộng đồng mạng trong nước xôn xao, nhất là khi những video do FapTV đăng tải đều thu hút được một lượng người xem rất lớn.Sau một thời gian khắc phục lỗi và tìm cách giành lại quyền kiểm soát kênh Youtube của mình, đến 2 giờ chiều nay, FapTV cho biết kênh Youtube này đã trở về chủ cũ. Đoạn video lừa đảo về tiền điện tử đã bị xóa khỏi kênh."FapTV khẳng định những nội dung liên quan đến sự việc không do nội bộ thực hiện và các thông tin trong clip liên quan đến "tiền số" không do FapTV đồng ý phát trực tiếp trên kênh, mà bị hacker chiếm quyền kiểm soát kênh thực hiện", đại diện FapTV cho biết trên trang Facebook chính thức.FapTV là nhóm hài nổi tiếng, đã hoạt động và đăng tải các video lên Youtube từ tháng 2/2014. Các video của FapTV chuyên về nội dung hài hước với kịch bản đa dạng và khả năng diễn xuất tốt của các thành viên trong nhóm hài đã giúp thu hút rất đông người xem.Tháng 9/2019, FapTV là kênh Youtube đầu tiên của Việt Nam đạt được nút kim cương sau khi cán mốc 10 triệu người đăng ký theo dõi. Hiện FapTV vẫn là kênh Youtube có lượng người theo dõi lớn nhất Việt Nam và có tổng cộng hơn 4,7 tỷ lượt xem video.
