Trải nghiệm robot hút bụi lau nhà Ecovacs Deebot N30 Pro Omni
+ Ưu điểm:
- Thiết kế nhỏ gọn.
- Lực hút mạnh.
- Giẻ có thể đưa ra sát cạnh để lau.
+ Hạn chế:
- Tiếng ồn lớn khi hoạt động ở công suất tối đa.
- Chưa tránh né tốt các đồ vật nhỏ như tất, dây giày hoặc sạc cáp
+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số:  Ecovacs Deebot N30 Pro Omni là một mẫu robot hút bụi lau nhà thuộc phân khúc trung cấp, nhưng được thừa hưởng đầy đủ tính năng lau dọn và giặt sấy giẻ của dòng sản phẩm cao cấp. Tuy vậy, thiết bị này chỉ phù hợp với những gia đình nhỏ, có diện tích vừa phải.
Deebot N30 Pro Omni có kích thước tương đối nhỏ gọn khi so với các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Phần trạm sạc cũng được thiết kế gọn gàng, có thể đặt ở nhiều khu vực, không gian hẹp trong nhà.
Dĩ nhiên, thiết kế nhỏ gọn cũng có hạn chế khi các bộ phận đi kèm sẽ có kích thước nhỏ hơn. Cụ thể, túi chứa bụi sẽ có dung tích 2,6 lít, bình chứa nước sạch có dung tích 3,5 lít và bình chứa nước bẩn có dung tích 3 lít. Trong khi đó, một số đối thủ khác trong cùng phân khúc được trang bị túi chứa bụi có dung tích 3 lít và bình nước lớn hơn với dung tích 4-5 lít.
Trải nghiệm sử dụng thực tế với việc lau dọn nhà có diện tích 60m2 (tần suất mỗi ngày lau dọn một lần), người dùng sẽ cần bơm lại nước sạch và đổ nước bẩn sau khoảng 4-5 ngày sử dụng tùy theo chế độ thiết lập. Có thể thấy, mẫu robot này sẽ phù hợp với các gia đình nhỏ, có diện tích nhà cần dọn dẹp vừa phải.
Thiết bị được bổ sung một hộc nhỏ ở ngay khu vực phía dưới bình nước. Hộc này có nắp đậy để khóa/mở khi cần. Đây là vị trí đặt viên dung dịch lau sàn dạng nén. Ecovacs cho biết viên nén này có thể sử dụng được 30 ngày mới cần thay. Người dùng sẽ không cần pha thêm dung dịch lau sàn mỗi lần dọn dẹp vệ sinh, giúp tiết kiệm thời gian và công sức.
Deebot N30 Pro Omni sở hữu lực hút 10.000Pa, có thể dễ dàng hút được nhiều loại bụi bẩn, tóc hay các loại hạt có kích thước lớn. Dĩ nhiên, khi sử dụng ở công suất tối đa, tiếng ồn phát ra cũng tương đối lớn. Đối với quá trình dọn dẹp hàng ngày, người dùng nên sử dụng ở chế độ tiêu chuẩn để không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn, trong khi vẫn đảm bảo hiệu suất dọn dẹp.
Chổi chính của robot sở hữu thiết kế xoắn hình chữ V, kết hợp với phần răng lược tách rời các sợi tóc và lông thú giúp giảm thiểu tình trạng bị kẹt. Sau một tuần sử dụng, lượng tóc bám lại trên chổi rất ít. Hầu hết tóc đều đã được hút vào trong túi chứa bụi.
Robot còn hỗ trợ một chổi phụ có thể tháo lắp được để quét dọn những hạt bụi trong góc nhà. Bên cạnh đó, thiết bị tích hợp hai miếng giẻ lau riêng biệt, cho phép lau nhà dạng xoay.
Robot cũng được trang bị công nghệ làm sạch cạnh mà hãng gọi là TruEdge. Theo đó, một bên giẻ sẽ liên tục vươn dài ra để xử lý bụi bẩn ở góc nhà, cạnh tường hoặc chân bàn ghế. Trải nghiệm thực tế cho thấy khả năng làm sạch của robot ở các khu vực mép tường hay cạnh bàn ghế đều tương đối tốt.
Ngoài ra, robot cũng có khả năng nâng giẻ lên 9mm khi gặp thảm. Thử nghiệm với các loại thảm đá cứng, robot có thể dễ dàng nâng giẻ và vượt qua. Ngoài ra, thiết bị còn có khả năng vượt chướng ngại vật với độ cao 20mm, có thể đi qua những gờ hoặc thanh chắn cửa trong nhà.
Ngay phía trên là hệ thống cảm biến Lidar hỗ trợ nhận diện và lập bản đồ. Thử nghiệm với căn chung cư 60m2, robot mất khoảng 5 phút để có thể quét và tạo lập bản đồ ảo cho các phòng. Người dùng cũng có thể kết nối robot với ứng dụng trên  điện thoại  để điều khiển các chế độ dọn dẹp hay thiết lập khu vực dọn dẹp phù hợp với nhu cầu.
Về khả năng nhận diện đồ vật và tránh vật cản, Deebot N30 Pro Omni có thể tránh được những vật cản lớn như cốc nước, giày dép hoặc chai lọ.
Tuy nhiên, đối với một số đồ vật nhỏ như tất, dây giày hay sạc cáp, thiết bị đôi khi không thể tránh được và các vật dụng này bị cuốn vào chổi. Trước khi sử dụng, người dùng nên dọn dẹp bớt những vật dụng có kích thước nhỏ để tránh ảnh hưởng đến quá trình robot lau dọn nhà.
Sau khi dọn dẹp xong, robot sẽ tự quay trở lại trạm sạc để dọn dẹp và sạc pin. Trạm sạc này có thể làm được rất nhiều việc như hút bụi từ robot lên túi chứa, giặt giẻ bằng nước nóng 60 độ C và sấy bằng khí ấm 40 độ C.
Hiệu quả làm sạch của trạm cũng tương đối tốt khi không để lại mùi trên giẻ sau khi sấy. Do đó, người dùng gần như không cần phải vệ sinh robot một cách thủ công trong quá trình sử dụng hàng ngày.
Với mức giá 12 triệu đồng, N30 Pro Omni cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc giá như Xiaomi X20 Plus, Dreame L10s Ultra SE hay Roborock Q Revo.
