Vì sao camera trên iPhone 13 lại đặt theo đường chéo?
Càng gần ngày ra mắt, những thông tin và hình ảnh về thế hệ  iPhone 13  lại càng xuất hiện dày đặc. Các nguồn tin đều chỉ ra rằng Apple sẽ tiếp tục ra mắt 4 phiên bản iPhone 13 với kích thước tương tự thế hệ iPhone 12.
Hai phiên bản 13 Pro và 13 Pro Max được cho là không có nhiều thay đổi về thiết kế so với sản phẩm tiền nhiệm. Trong khi đó, iPhone 13 và 13 Mini sẽ có cụm camera hoàn toàn mới khi hai ống kính được đặt theo đường chéo.
Vậy tại sao Apple lại làm điều đó? Liệu rằng thay đổi trên chỉ nhằm mục đích giúp cho hai sản phẩm này trở nên nổi bật, khác biệt so với iPhone 12?
Theo PhoneArena, thiết kế mới trên cụm camera của iPhone 13 và 13 Mini nhằm đáp ứng một công nghệ mới mà Apple sẽ tích hợp lên hai thiết bị này. Đó là công nghệ Sensor Shift Stabilization (chống rung cảm biến).
Công nghệ này có khá nhiều điểm khác biệt so với công nghệ Optical Image Stabilization (chống rung quang học) mà chúng ta thường thấy trên những chiếc smartphone hiện nay.
Cụ thể, công nghệ OIS truyền thống sử dụng module chống rung từ tính để điều chỉnh ống kính của camera, làm giảm tình trạng rung lắc khi chụp ảnh hoặc quay video. Trong khi đó, công nghệ Sensor Shift Stabilization sẽ điều chỉnh cả cảm biến camera, để tăng khả năng chống rung cho cụm camera.
Tuy nhiên, công nghệ này sẽ có nhược điểm là phải trang bị ống kính lớn hơn. Trên iPhone 12, các thành phần linh kiện đã được đặt rất sát nhau và gần như không còn khoảng trống. Vì thế, khi một thành phần linh kiện bất kỳ tăng kích thước, Apple sẽ buộc phải thay đổi thiết kế của sản phẩm.
Điều này lý giải cho nguyên nhân vì sao hai ống kính của iPhone 13 được đặt theo đường chéo, thay vì thẳng hàng như trên thế hệ iPhone 12.
Một lời giải khác cũng tương đối hợp lý cho sự thay đổi thiết kế camera trên iPhone 13 là kích thước viên pin được trang bị theo máy. Để làm điều đó, Apple buộc phải thay đổi thiết kế của cụm camera để có thêm không gian cho một viên pin lớn hơn.
