Công nghệ AI và sức mạnh từ chip AMD trong HP ProBook 405 series G11
(Dân trí) - HP ProBook 405 series G11 là dòng máy tính xách tay được thiết kế để đáp ứng phong cách làm việc hiện đại, với cấu hình mạnh mẽ và tính bảo mật cao.Thiết kế cho phong cách làm việc linh hoạt Dòng laptop HP ProBook 405 Series G11 sở hữu màu bạc sang trọng với lớp vỏ hợp kim nhôm cao cấp, giúp hạn chế bám vân tay và dễ dàng vệ sinh. Thiết kế mới với các cạnh viền bo tròn mang lại cảm giác cầm nắm thoải mái hơn. Trọng lượng của máy mỏng nhẹ, chỉ từ 1,39kg, giúp dễ dàng di chuyển và sẵn sàng làm việc dù ở bất cứ đâu.Ở dòng máy HP ProBook 405 Series G11, màn hình 16 inch và 14 inch hoàn toàn mới, sở hữu tỷ lệ khung hình 16:10 cho hiển thị nhiều nội dung hơn cũng như mang lại trải nghiệm màn hình lớn hơn trong một thiết kế nhỏ gọn. Độ phân giải FHD với độ sáng 300 nits, chống chói, phù hợp với mọi không gian làm việc dù trong nhà hay ngoài trời. Kết hợp với đó là tấm nền Low Blue Light, giảm lượng ánh sáng xanh từ màn hình đến mắt, hỗ trợ cải thiện trải nghiệm xem tổng thể.HP ProBook 405 series G11 cũng giúp người dùng tận hưởng cảm giác gõ phím dễ dàng, thoải mái với bàn phím thiết kế lớn hơn. Diện tích của bàn di chuột cũng được mở rộng lên đem lại nhiều không gian sử dụng và tiện lợi hơn.Cấu hình mạnh mẽ đến từ AMDHP ProBook 405 series G11 trang bị bộ vi xử lý AMD Ryzen 7000 series R3/R5/R7 mới nhất, mang lại hiệu suất cao dành cho laptop doanh nghiệp mỏng nhẹ. Vi xử lý AMD Ryzen 7000 series cung cấp tốc độ vượt trội cho khối lượng công việc lớn với tối đa 8 lõi "Zen 3+". Được tối ưu hóa cho tính di động, bộ xử lý này tận dụng công nghệ quy trình 6nm tiết kiệm điện năng và quản lý điện năng thông minh để mang lại thời lượng pin ấn tượng. Hiệu suất đa luồng cao giúp tăng khả năng đa nhiệm trên các ứng dụng công việc.Kết hợp cùng bộ nhớ RAM lên đến 32 GB DDR5-4800 và ổ cứng PCIe tối đa 1 TB, HP ProBook 405 series G11 sẵn sàng đáp ứng những công việc yêu cầu đa nhiệm và những ngày làm việc đầy thách thức với khả năng nâng cấp đa dạng về bộ nhớ và dung lượng lưu trữ.Nâng tầm trải nghiệm với công nghệ AIHP ProBook 405 series G11 sở hữu trợ lý AI với một nút bấm, nhờ phím tắt Copilot được tích hợp sẵn trên bàn phím, hỗ trợ tối đa cho người dùng trong các tác vụ như tạo lịch họp, nhắc nhở các lịch trình quan trọng, tìm kiếm thông tin, tóm tắt và dịch văn bản... Nhờ vậy, việc tiếp cận trợ lý ảo Microsoft Copilot chưa bao giờ dễ dàng và nhanh chóng đến thế.Camera 5MP với tính năng giảm nhiễu, hình ảnh luôn có độ phân giải cao và rõ nét vượt trội. Công nghệ AI giúp tự động đóng khung chủ thể và tăng cường giao tiếp bằng mắt, mặc cho người dùng đang di chuyển hay nhìn vào màn hình. Với HP ProBook 405 series G11, người dùng sẽ yên tâm mình vẫn xuất hiện chính giữa khung hình và ánh mắt luôn giao tiếp với camera.HP Probook 405 series G11 sở hữu hệ thống âm thanh được tinh chỉnh bởi Poly Studio cao cấp. Chế độ "Studio" cung cấp dải tần số tối ưu, mang lại bản ghi chất lượng cao khi ghi âm hoặc quay video. Công nghệ giảm tiếng ồn dựa trên AI lọc bỏ tiếng ồn xung quanh như tiếng chó sủa, tiếng giấy sột soạt, tiếng còi báo động… nâng cao chất lượng cuộc gọi trực tuyến.Độ bền và tính bảo mật cấp doanh nghiệpHP ProBook 405 series G11 là máy tính doanh nghiệp có khả năng chống lại các vụ tấn công máy tính lượng tử nhờ HP Endpoint Security Controller - bộ vi xử lý bảo mật chuyên dụng. Tính năng tự phục hồi firmware với HP Sure Start, sẽ khởi động lại một bản sao BIOS an toàn nếu phát hiện thấy cuộc tấn công phần mềm hoặc bị hư hỏng.Máy cũng sở hữu cấu trúc bền bỉ theo tiêu chuẩn MIL-STD 810H sau khi vượt qua 19 bài kiểm tra ở mức cao nhất và quy trình kiểm tra tổng thể 120.000 giờ của HP.Chính sách bảo hànhDòng laptop HP ProBook 405 series G11 được phân phối chính thức bởi Công ty cổ phần Thế Giới Số (Digiworld) và đang được bán trên các cửa hàng máy tính trên toàn quốc.Máy được bảo hành chính hãng 12 tháng cùng chính sách toàn diện từ HP. Liên hệ Zalo HPVietnam để kiểm tra QR tem bảo hành trên máy và được hỗ trợ 24/7 miễn phí giải đáp mọi thắc mắc mọi lúc mọi nơi. Sản phẩm còn có chính sách bảo hành onsite (trực tiếp với khách hàng) tận nơi và chính sách PUR (Pick Up and Return) tiện lợi.
