iPhone 15 Pro Max chính hãng sắp hết hàng tại Việt Nam
Sau khi giới thiệu dòng sản phẩm iPhone 16, Apple cũng âm thầm "khai tử" hàng loạt thiết bị đời cũ, trong đó có bộ đôi  iPhone 15  Pro và iPhone 15 Pro Max.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho biết nguồn hàng  iPhone 15 Pro  và iPhone 15 Pro Max hiện không còn nhiều tại thị trường Việt Nam.
"Là mẫu máy bán chạy nhất trong dòng sản phẩm iPhone 15, lượng hàng dự trữ  iPhone 15 Pro Max  hiện không còn nhiều. Với tốc độ bán ra như hiện nay trên toàn hệ thống, nguồn hàng dự trữ trong kho sẽ chỉ đủ để cung cấp ra thị trường đến cuối tháng 12", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết.
Hiện tại, iPhone 15 Pro có mức giá 26,7 triệu đồng đối với phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 15 Pro Max 256GB được các đại lý chào bán với mức giá 29,5-30 triệu đồng tùy theo từng phiên bản màu sắc. Mức giá trên thậm chí đã tăng 500.000 đồng so với giai đoạn trước khi thế hệ iPhone 16 lên kệ.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, iPhone 15 Pro Max đến nay vẫn là phiên bản được ưa chuộng nhất trong thế hệ iPhone 15. Cả iPhone 15 Pro Max và iPhone 16 Pro Max đều dẫn đầu trong danh sách các sản phẩm bán chạy trong những tuần gần đây.
"Nguồn cung iPhone 15 Pro Max ngày càng hạn chế dẫn đến tình trạng thiếu hụt về một số phiên bản màu sắc và dung lượng bộ nhớ. Điều này khiến cho doanh số của iPhone 15 Pro Max không có sự tăng trưởng đột biến. Đồng thời, người dùng cũng dần chuyển qua lựa chọn thế hệ iPhone mới hơn", bà Văn Thị Ngọc Yến, Giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, chia sẻ.
Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường  Counterpoint Research , iPhone 15 là chiếc điện thoại thông minh bán chạy nhất thế giới trong giai đoạn quý III. Thiết bị này chiếm tới 3,5% thị phần smartphone bán ra trên toàn cầu.
Trong khi đó, mẫu iPhone 15 Pro Max lại chỉ xếp ở vị trí thứ hai toàn cầu. Điều này hoàn toàn trái ngược với thực trạng kinh doanh tại thị trường Việt Nam khi iPhone 15 Pro Max luôn dẫn đầu về doanh số bán ra.
"Khi mua iPhone mới, người dùng tại Việt Nam luôn có xu hướng lựa chọn phiên bản Pro Max cao cấp nhất để có thể trải nghiệm những tính năng mới nhất. Đồng thời, iPhone dòng Pro Max cũng được nhiều người xem như một món phụ kiện đắt giá để sử dụng", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, nhận định.
