Elon Musk sắp đóng cửa trụ sở X
Theo New York Times, Elon Musk sẽ đóng trụ sở X tại San Francisco, kết thúc sự hiện diện của công ty tại nơi mạng xã hội thành lập năm 2006, lấy tên là Twitter. Việc này sẽ diễn ra "trong vài tuần tới".Trong khi đó, Bloomberg cho biết CEO Linda Yaccarino đã gửi email cho nhân viên thông báo rằng họ sẽ được chuyển đến một văn phòng ở San Jose và một văn phòng kỹ thuật khác ở Palo Alto.X và Musk chưa đưa ra bình luận.
Twitter từng là niềm tự hào của San Francisco khi thành lập và phát triển ở đây. Tuy nhiên, khi Musk mua lại công ty năm 2022 và đổi thành X, ông công khai bày tỏ sự không hài lòng, đổ lỗi cho văn hóa thiên tả của thành phố khiến Twitter trở nên "quá tự do", đồng thời chỉ trích Thống đốc California Gavin Newsom về luật pháp của riêng bang này.Tháng trước, Musk cũng ngụ ý sẽ chuyển trụ sở chính của X đến nơi khác. "Đã quá chán ngán việc phải né tránh các băng đảng nghiện ma túy hung bạo chỉ để ra vào tòa nhà", ông viết trên X ngày 16/7.Cùng ngày, Musk tiếp tục đăng bài trên X, nói thất vọng vì luật pháp của California liên quan đến vấn đề giới tính thứ ba.Trong thông điệp ngày 5/8, Musk nói "không có lựa chọn nào khác" ngoài việc rời San Francisco. Ông cũng đổ lỗi cho thuế doanh nghiệp gây khó khăn cho các công ty ở đây.Trong khi đó, chính quyền bang California có vẻ không mặn mà níu giữ. Theo nhà kinh tế trưởng Ted Egan của San Francisco, Twitter từng là động lực phát triển kinh tế quan trọng cho thành phố. Tuy vậy, khi bị Musk thâu tóm và đổi thành X, vai trò kể trên đã không còn."Hiện tại, X là công ty nhỏ hơn nhiều, còn tương lai của nó cũng không chắc chắn. Chúng tôi đã tận dụng tối đa lợi ích kinh tế có thể", Egan nói với Washington Post.
Musk định dời trụ sở X, SpaceX
Musk định dời trụ sở X, SpaceX
