Dòng chữ trên áo Mark Zuckerberg gây chú ý
Theo Hindustan Times, hình ảnh Zuckerberg mặc áo phông đen với dòng chữ lạ tại sự kiện Meta Connect 2024 tuần trước đang lan truyền trên các mạng xã hội như Facebook, Instagram và X, thu hút nhiều bình luận. Đa số tò mò về nội dung đằng sau, bởi chúng được viết bằng tiếng La Mã cổ.Thông điệp "Aut Zuck aut nihil" có nghĩa "hoặc là Zuck, hoặc không gì cả". Câu nói này lấy cảm hứng từ câu "aut Caesar aut nihil" (hoặc Caesar, hoặc không gì cả), có nghĩa "tất cả hoặc không gì cả". Theo một số học giả, đây là châm ngôn của hoàng tử Italy thời kỳ Phục Hưng, Cesare Borgia
Tại sự kiện Meta Connect, Zuckerberg giới thiệu nguyên mẫu kính thông minh VR Orion và nhận phản ứng tích cực. Theo TechCrunch, người đứng đầu Meta muốn bộc lộ tham vọng lớn với chiếc kính này thông qua thông điệp trên áo.Ông chủ Meta thường xuyên thể hiện sự quan tâm đến các vấn đề liên quan đến Đế chế La Mã. Sau khi cưới, ông đi trăng mật tại Rome. Hai con ông, August và Aurelia, được đặt tên theo hoàng đế Augustus và Marcus Aurelius.Hồi đầu năm, vào sinh nhật lần thứ 40, Zuckerberg đã đăng lên Instagram loạt ảnh kỷ niệm, trong đó ông mặc áo phông có dòng chữ Carthago delenda est, có nghĩa Carthage phải bị phá hủy. Đây là cụm từ do Cato the Elder, chính trị gia La Mã, nói trước cuộc chiến giữa thành Rome và Carthage. Việc Zuckerberg sử dụng lại câu nói này được xem là quyết tâm cạnh tranh của ông trước các đối thủ.
Mark Zuckerberg: 'Kính AR sẽ thay thế smartphone'
Mark Zuckerberg đeo đồng hồ 260.000 USD
Sân vận động 'cháy vé' vì Mark Zuckerberg xuất hiện
Cách Mark Zuckerberg 'khoe' vợ trên mạng
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
Mark Zuckerberg: 'Kính AR sẽ thay thế smartphone'
Mark Zuckerberg đeo đồng hồ 260.000 USD
Sân vận động 'cháy vé' vì Mark Zuckerberg xuất hiện
Cách Mark Zuckerberg 'khoe' vợ trên mạng
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
