Võ Thanh Hòa trải nghiệm TV MiniLED cao cấp nhất của Sony
Kính Vạn Hoa  bản điện ảnh là dự án lớn, ấp ủ 5 năm của đạo diễn Võ Thanh Hòa. Trước khi ra rạp dịp cuối năm, đạo diễn đã trải nghiệm trước bộ phim trên Bravia 9 - dòng TV MiniLED tốt nhất thế giới năm 2024, được vinh danh bởi các chuyên gia tại sự kiện TV Shootout.
Kết hợp cùng TV, đạo diễn dùng loa thanh Bravia Theatre Bar 9 để kiểm tra chất lượng hình ảnh và âm thanh. Nam đạo diễn chia sẻ, để có thành phẩm hoàn chỉnh, anh dành hàng giờ xem lại từng phân cảnh, chọn ra những thước phim đắt giá. Kích thước màn hình lớn cùng chất âm từ loa giúp anh có đánh giá chi tiết hơn ở khâu hậu kỳ.
Theo công bố từ nhà sản xuất, Bravia 9 kết hợp giữa chất lượng điện ảnh của Sony Pictures, cùng với công nghệ về máy ảnh, máy quay phim chuyên nghiệp Sony Alpha để tái hiện những khoảnh khắc sống động nhất.
"Bộ đôi sản phẩm giúp công việc hậu kỳ thuận tiện hơn khi tái hiện hình ảnh chân thực và âm thanh sống động từng chi tiết, thể hiện chuẩn ý đồ điện ảnh của cả đoàn phim đến khán giả", đạo diễn khẳng định.
Một trong những điểm ấn tượng nhất với Võ Thanh Hòa là độ sáng màn hình. Đây là thiết bị có độ sáng cao nhất của Sony hiện nay. Thay vì phải kéo rèm cửa để hạn chế ánh sáng tự nhiên gây lóa trong lúc xem phim, thiết bị cho phép thoải mái xem phim trong điều kiện ánh sáng môi trường phức tạp. Công nghệ XR Backlight Master Drive và High Peak Luminance giúp nâng cao độ sáng tối đa, tạo độ tương phản mạnh, tái hiện sắc nét từng khung cảnh thiên nhiên chân thật trong phim.
Đạo diễn cho biết ở mọi điều kiện ánh sáng, mọi vị trí đứng đều có trải nghiệm xem tốt nhờ công nghệ X-anti Reflection và X-Wide Angle.
Song song đó, công nghệ Acoustic Multi-Audio+ với các loa Frame tweeter trên khung viền TV đảm bảo âm thanh khớp với hình ảnh. Loa Beam tweeter tạo ra âm thanh vòm trên cao. Tính năng Acoustic Center Sync biến TV thành loa trung tâm khi kết hợp với loa thanh Bravia Theatre Bar 9, mang đến trải nghiệm âm thanh đồng nhất và sống động như tại rạp.
Võ Thanh Hòa cho biết những âm thanh như tiếng lật mở trang giấy, nhịp thở hoảng loạn của nhân vật Quý Ròm, được công nghệ tách âm Voice Zoom 3 khuếch đại âm lượng bằng AI, cho hiệu ứng sống động nhất có thể.
Sau khi trải nghiệm  Kính Vạn Hoa  trên Bravia 9, đạo diễn cho biết hài lòng với sản phẩm sắp ra rạp. Anh kỳ vọng người xem có thể tận hưởng cảnh sắc thanh bình và hùng vĩ của Phú Yên qua, nét đẹp ngây ngô, trong trẻo của thế hệ học trò thập niên trước qua từng khung hình.
Võ Thanh Hòa theo đuổi nghiệp diễn từ năm 9 tuổi, giành giải Cánh Diều Vàng năm 2010. Nhiều năm gắn bó với màn ảnh rộng, đạo diễn đã cho ra đời 8 phim điện ảnh với hai trong số đó đạt doanh thu trăm tỷ.
Với  Kính Vạn Hoa,  anh cho biết lên ý tưởng từ 2019 với kỳ vọng có thể đưa điện ảnh Việt ra thế giới. "Bộ phim không chỉ đại diện cho nền văn học nghệ thuật và điện ảnh nước nhà mà còn phải chỉn chu từng thước quay để chinh phục khẩu vị của khán giả quốc tế", đạo diễn khẳng định.
