Nhóm TikToker nữ nhảy múa phản cảm nơi tôn nghiêm gây phẫn nộ
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh 4 cô gái nhảy múa với các động tác hết sức phản cảm tại nơi tôn nghiêm được đăng tải lên mạng xã hội TikTok, đã khiến nhiều cư dân mạng bất bình và phẫn nộ.Theo đó, đoạn clip được đăng tải lên một tài khoản TikTok có lượng người theo dõi khá lớn, cho thấy một nhóm 4 cô gái thực hiện các động tác vũ đạo, lắc lư theo điệu nhạc sôi động. Đoạn clip đã thu hút một lượng người xem lớn và được chia sẻ lại trên các nền tảng mạng xã hội khác như Facebook hay Zalo…Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng đã nhận ra vị trí 4 cô gái này quay đoạn video là nơi yên nghỉ của hơn 1.000 vị cao tăng từng tu tại chùa Bổ Đà. Đây là ngôi chùa cổ kính được xây dựng từ thế kỷ thứ 11, tọa lạc trên núi Phượng Hoàng, thuộc địa phận thôn Thượng Lát (xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang). Chùa được công nhận là Di tích Quốc gia Đặc biệt từ tháng 12/2016.Nhiều người cho rằng nơi yên nghỉ của các vị cao tăng từng tu tại chùa Bổ Đà là một trong những nơi linh thiêng và tôn nghiêm nhất tại miền Bắc, việc các cô gái nhảy múa và thực hiện các động tác vũ đạo phản cảm tại ngôi chùa này là hành động không thể chấp nhận được. Không ít cư dân mạng đã bày tỏ sự bức xúc và thái độ phẫn nộ với hành động của nhóm 4 cô gái này."Không hiểu sao lại có người nghĩ ra ý tưởng lên chùa hoặc ra nghĩa trang để nhảy TikTok? Thiếu gì chỗ để nhảy múa thể hiện hay sao? Hay phải tìm ý tưởng độc đáo thì mới kéo được nhiều lượt xem?", tài khoản Facebook H.Anh bình luận về đoạn clip."Nơi yên nghỉ của các sư thầy mà còn bị các TikToker quấy rầy bằng những hành động phản cảm như thế này sao? Thật không thể chấp nhận được", người dùng Facebook có tên M.Hà bày tỏ sự bức xúc."Cứ thế này thì người ta dị ứng với mạng xã hội TikTok và các TikToker cũng là điều dễ hiểu", một người dùng Facebook khác bình luận.Trước áp lực của dư luận và phải hứng chịu nhiều sự chỉ trích của cư dân mạng, chủ nhân của đoạn clip nhảy múa phản cảm kể trên đã đóng cửa tài khoản TikTok của mình.Các nội dung nhảy múa phản cảm tràn ngập trên mạng xã hộiTrên thực tế, các nội dung nhảy múa với các động tác gợi cảm quá mức, thậm chí là phản cảm, không hề khó gặp trên các nền tảng mạng xã hội như TikTok hay Facebook.Chỉ cần lướt qua một lượt các nội dung trên 2 nền tảng mạng xã hội này, người dùng có thể dễ dàng bắt gặp các đoạn video về những cô gái trẻ, đẹp thực hiện các động tác nhảy múa, thậm chí nhiều người còn mặc những bộ trang phục "khoe thân" hoặc mặc nội y để quay video nhảy múa."Lướt TikTok hay Facebook, cứ vài phút là lại bắt gặp một video nhảy nhót của các cô gái trẻ. Không hiểu sao giờ lên mạng xã hội, đi đâu cũng thấy toàn mấy bạn gái trẻ đẹp nhảy múa, uốn éo theo nhạc. Chẳng lẽ họ không nghĩ ra được một nội dung nào khác để thu hút người xem hay sao?", người dùng Facebook T.Tùng bình luận.Thậm chí, hình ảnh những cô gái thản nhiên đứng nhảy múa giữa nơi công cộng để quay video TikTok, bất chấp hình ảnh tò mò của những người xung quanh, cũng đã trở nên quá quen thuộc."Nhiều cô gái thản nhiên đứng nhảy múa, uốn éo giữa nơi đông người, bất chấp những người xung quanh xầm xì hay bàn tán. Đó là quyền của các cô gái ấy, miễn là không làm ảnh hưởng đến ai, nhưng nhiều lúc tôi cũng thấy ngại thay cho họ. Chẳng lẽ chỉ vì một vài cái bấm Like trên mạng xã hội lại có sức hút đến như vậy hay sao?", người dùng TikTok T.Nga nhận xét.Cùng với sự phát triển của mạng Internet và các nền tảng mạng xã hội, nhu cầu "sống ảo" của giới trẻ cũng ngày càng tăng cao. Nhiều người trẻ đã tìm mọi cách để trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội, bao gồm cả những chiêu trò và nội dung bẩn để "câu view". Một khi đã có được lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội, những người này có thể kiếm được tiền nhờ những hợp đồng quảng cáo với các nhãn hàng.Việc bất chấp tất cả để trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội có thể để lại nhiều hệ lụy, chẳng hạn như các nội dung "bẩn" để câu view có thể làm ảnh hưởng đến trẻ em nếu những đứa trẻ xem được các nội dung này trên mạng xã hội.
