Những tiện ích của Samsung Wallet trên Galaxy Z Series
Ứng dụng hỗ trợ người dùng trong các khâu thanh toán hoặc di chuyển đến mọi nơi mà không lo lắng về thông tin đặt vé, thẻ tín dụng, thẻ khách hàng. Người dùng chỉ cần thao tác trên ứng dụng trong một lần vuốt.
Chẳng hạn, khi ăn uống tại các nhà hàng, người dùng chỉ cần mang theo một chiếc điện thoại và tận dụng Samsung Wallet trên màn hình ngoài Flex Window để thanh toán, không cần phải mở điện thoại. Có nhiều cách để sử dụng như vuốt màn hình lên hoặc nhấn đúp vào nút nguồn.
Samsung Wallet kết hợp giữa hai tính năng là Samsung Pay (thanh toán một chạm) và Samsung Pass (lưu trữ mật khẩu). Do đó, người dùng chỉ cần chạm điện thoại để thanh toán nhanh tại các cửa hàng. Các khoản thanh toán cũng được bảo vệ bởi nền tảng bảo mật Samsung Knox. Nền tảng lưu trữ thông tin nhạy cảm trong môi trường riêng biệt, đi kèm nhiều lớp bảo mật kỹ thuật số để chống lại các rủi ro tiềm ẩn khi mua sắm trực tuyến hay thanh toán qua máy POS của cửa hàng.
Samsung Wallet cũng đảm bảo an toàn khi du lịch nhờ bổ sung nhiều lớp mã hóa trung gian để ngăn chặn nguy cơ rò rỉ thông tin thẻ tín dụng. Người dùng có thể thanh toán taxi, cà phê xuyên suốt chuyến đi ngay trên màn hình ngoài của Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6. Với nhu cầu mua sắm, chiếc điện thoại tích hợp Samsung Wallet sẽ thay thế các loại ví tiền, túi xách, giúp việc shopping trở nên nhẹ nhàng, tiện lợi hơn.
Ngoài thẻ thanh toán, ứng dụng còn cho phép tích hợp thẻ lên máy bay, vé xem phim, vé xem thể thao, đặt phòng khách sạn. Người dùng cần lưu vé vào Samsung Wallet và sử dụng mã vạch hoặc mã QR tương ứng, hiển thị trên màn hình ngoài của điện thoại để vào cửa. Đây là cách Samsung giúp giảm nỗi lo thất lạc các loại vé hay tốn thời gian tìm kiếm, đồng thời cũng giúp tiết kiệm giấy in.
Ứng dụng của Samsung cũng hỗ trợ tích hợp thẻ nhà, chìa khóa thông minh. Chỉ cần thao tác trên điện thoại để mở khóa nhà, hay đến gần để mở cửa ôtô.
Hiện tại, Samsung Wallet có trên các mẫu điện thoại Samsung, tối ưu với các dòng gập như Z Fold6, Z Flip6.
