Hà Nội tìm giải pháp thu hút đầu tư bán dẫn, tự sản xuất chip
(Dân trí) - Trong khuôn khổ Ngày hội kết nối đầu tư công nghệ bán dẫn thành phố Hà Nội 2024, các chuyên gia đã hiến kế để giúp thành phố thu hút đầu tư về công nghệ mới nói chung và công nghệ bán dẫn nói riêng.Tại Ngày hội kết nối đầu tư công nghệ bán dẫn thành phố Hà Nội 2024 diễn ra vào chiều 29/7, ông Nguyễn Văn Khoa - Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ thông tin (VINASA), kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn FPT khẳng định Hà Nội có nhiều điểm mạnh để thu hút đầu tư về công nghệ mới nói chung và công nghệ bán dẫn nói riêng.Ông Khoa cho rằng lãnh đạo Hà Nội đã rất đúng đắn khi ban hành Luật Thủ đô số 39/2024/QH15, xác định bán dẫn là lĩnh vực được ưu tiên thu hút nhà đầu tư chiến lược của thành phố. Đây là cơ sở pháp lý quan trọng thu hút đầu tư.Theo ông Nguyễn Văn Khoa, để Hà Nội tận dụng được cơ hội cần nhanh chóng thực hiện các việc: xây dựng cơ chế riêng thu hút đầu tư; xây dựng bộ tiêu chí xác định nhà đầu tư chiến lược được hưởng chính sách ưu đãi; xây dựng chiến lược dài hạn trong 10 năm; học hỏi các quốc gia đi trước, nhất là quốc gia có hệ sinh thái đào tạo, cung ứng, sản xuất thiết bị điện tử nói chung và chip nói riêng.Chủ tịch VINASA cho biết thêm thành phố cần dành nguồn lực, tài lực, tiềm lực để hỗ trợ doanh nghiệp công nghệ, đổi mới sáng tạo vì sản xuất và thiết kế chip là mảnh đất rộng lớn, có doanh nghiệp quy mô rất nhỏ, vừa và nhỏ, lớn… Hà Nội cần hỗ trợ để nhiều doanh nghiệp ra đời và tạo nên hệ sinh thái rộng lớn."VINASA đã thành lập Ủy ban Phát triển Công nghiệp Chip bán dẫn Việt Nam để giúp doanh nghiệp CNTT chuyển đổi thành doanh nghiệp bán dẫn nhanh nhất. Chúng tôi sẽ nỗ lực để những con chip được làm ở Hà Nội được thị trường thế giới, khách hàng quốc tế chấp nhận", ông Nguyễn Văn Khoa khẳng định.Tại sự kiện này, ông Trần Đăng Hòa - Chủ tịch Công ty FPT IS kiêm Chủ tịch FPT Semiconductor - chia sẻ về vai trò doanh nghiệp công nghệ số Hà Nội và định hướng tham gia công nghiệp bán dẫn. Theo ông Hòa, trong bối cảnh xu hướng của chuỗi giá trị bán dẫn đang dần dịch chuyển sang các nước Đông Nam Á, Việt Nam có nhiều lợi thế để phát triển trong ngành này."Hiện nay, Việt Nam được vào danh sách 7 quốc gia có thể nhận được hỗ trợ của Mỹ theo Đạo luật Chips Act để cải thiện sản xuất cũng như đào tạo nhân lực. Song song, chúng ta cũng sở hữu điều kiện thuận lợi là nền tảng quan trọng để tăng tốc phát triển bán dẫn. Trên khía cạnh phát triển nguồn nhân lực, thế giới sẽ thiếu hụt 1 triệu nhân lực  - đây là cơ hội cho tất cả thanh niên thế hệ mới của Việt Nam", ông Hòa cho biết."Với vai trò đơn vị tiên phong trong thiết kế công nghệ bán dẫn tại Việt Nam, chúng tôi đặt mục tiêu đến năm 2033 sẽ có 30.000 nhân sự bán dẫn, phát triển dòng chip nguồn, chip IoT và AI chip, góp phần phát triển ngành bán dẫn trong nước và khu vực", ông Hòa khẳng định. Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội Nguyễn Việt Hùng cho biết Luật Thủ đô xác định công nghệ số là lĩnh vực trọng điểm về khoa học và công nghệ. Hà Nội đã thí điểm thành lập Quỹ đầu tư mạo hiểm có sử dụng ngân sách để đầu tư vốn vào các doanh nghiệp công nghệ cao, trong đó các dự án phù hợp có thể nhận được ưu đãi về tiền thuê đất, thuê mặt nước, thuế thu nhập cá nhân và doanh nghiệp, ưu tiên về thủ tục hải quan,...Ông Hùng cho biết trong thời gian tới, Hà Nội sẽ tập trung triển khai một số nhiệm vụ và giải pháp để phát triển loại hình doanh nghiệp công nghệ số, trong đó có doanh nghiệp bán dẫn, như: đẩy mạnh nghiên cứu khoa học công nghệ, tuyên truyền, phát triển hạ tầng số, tạo lập thị trường, ban hành cơ chế, chính sách phù hợp…
