Apple đặt cược lớn vào iPhone 16
Nhiều nguồn tin rò rỉ gần đây cho biết toàn bộ bốn phiên bản iPhone 16 đều sẽ sử dụng chip A18 thế hệ mới. Đồng thời, thế hệ iPhone 16 cũng sẽ hỗ trợ đầy đủ các tính năng của Apple Intelligence.
Hiện tại, chỉ có bộ đôi  iPhone 15  Pro và iPhone 15 Pro Max có đủ sức mạnh xử lý các tính năng AI của Apple. Vì vậy, những người dùng sử dụng iPhone đời cũ mong muốn trải nghiệm tính năng mới sẽ cần nâng cấp lên iPhone 16.
Có thể thấy, Apple Intelligence được kỳ vọng sẽ trở thành điểm nhấn giúp công ty thu hút thêm khách hàng mới, đặc biệt tại các thị trường quan trọng như Trung Quốc.
Thời gian gần đây, Apple đang tỏ ra hụt hơi so với các hãng smartphone Trung Quốc trong cuộc đua phát triển AI. Vì vậy, iPhone 16 cùng Apple Intelligence được kỳ vọng sẽ giúp công ty lấy lại thị phần trong cuộc chiến này.
Nguồn tin từ  DigiTimes  cho biết các mẫu iPhone 16 sẽ có "một số thay đổi về thiết kế" liên quan đến hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID. Hiện tại, chưa rõ những thay đổi nào sẽ xuất hiện trên các phiên bản iPhone 16.
Một số thông tin cho rằng Apple có thể đưa hệ thống Face ID ẩn phía dưới màn hình. Tuy nhiên, nhà phân tích Ross Young lại cho rằng cải tiến này sẽ chỉ xuất hiện từ năm sau. Trong khi đó, một số nguồn tin khác lại tiết lộ hệ thống Face ID mới có thể sẽ giúp gia tăng tốc độ xác thực khuôn mặt.
