Samsung mất "ngôi vương" trên thị trường smartphone màn hình gập
Cuối năm 2018, hãng  điện thoại  Trung Quốc Royole đã gây bất ngờ trong làng công nghệ khi ra mắt chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới được thương mại hóa, với tên gọi Royole FlexPai.
Tuy nhiên, phải đến đầu năm 2019, khi Samsung giới thiệu Galaxy Z Fold phiên bản đầu tiên, thị trường smartphone màn hình gập mới thực sự sôi động với sự góp mặt của nhiều "ông lớn" khác như Huawei, Xiaomi, Oppo… Kể từ thời điểm đó, Samsung liên tục ra mắt các mẫu smartphone màn hình gập mới thuộc hai dòng sản phẩm Galaxy Z Fold và Z Flip.
Nhờ những nỗ lực không ngừng, Samsung đã dẫn đầu doanh số trên phân khúc này, bất chấp sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
Tuy nhiên, mới đây, "ngôi vương" trên phân khúc smartphone màn hình gập đã đổi chủ. Samsung bị một đối thủ khác vượt qua và cái tên đó chính là Huawei.
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường TechInsights, trong quý II/2024, doanh số smartphone màn hình gập đã tăng đến 85% so với cùng kỳ năm ngoái. Châu Á - Thái Bình Dương là khu vực có thị trường tăng trưởng mạnh nhất, với doanh số tăng đến 106% so với quý II/2023.
Huawei là hãng có doanh số tăng mạnh nhất, với mức tăng 229% so với cùng kỳ năm 2023. Điều này giúp Huawei dẫn đầu thị trường tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và xếp thứ hai tại thị trường Nga (sau Samsung). Về tổng thể, Huawei hiện là hãng dẫn đầu toàn cầu trên phân khúc smartphone màn hình gập.
Đây là một điều bất ngờ, nhất là khi Huawei đang chịu sự cấm vận của chính phủ Mỹ và không được phép mua các loại chip 5G thế hệ mới từ các công ty của Mỹ, đặc biệt là Qualcomm. Tuy nhiên, Huawei đã tự phát triển chip 5G trên smartphone mà không phụ thuộc vào công nghệ Mỹ, nâng cao tính cạnh tranh trên thị trường toàn cầu.
Trong khi các hãng khác có doanh số tăng trưởng vượt trội, Samsung lại có dấu hiệu "hụt hơi" khi chỉ ghi nhận mức tăng trưởng doanh số 5% trong quý II/2024. Dù vậy, Samsung vẫn giữ vị trí thứ hai trên phân khúc smartphone màn hình gập.
Top 5 hãng smartphone màn hình gập có doanh số lớn nhất thế giới còn có Vivo, Honor và Motorola. Đáng chú ý, Honor từng là công ty con của Huawei nhưng vào năm 2020, Huawei đã buộc phải bán Honor cho một hãng công nghệ Trung Quốc khác để không bị liên lụy bởi lệnh cấm từ chính phủ Mỹ.
Đáng chú ý, Transsion, một hãng điện thoại ít tên tuổi đến từ Trung Quốc, đã có mức tăng trưởng lên đến 3.150% trong quý II/2024. Đây là hãng điện thoại di động được thành lập tại Hồng Kông (Trung Quốc) và có trụ sở chính tại Thâm Quyến. Transsion không phải là hãng smartphone mới, mà đã được thành lập từ năm 2006, bán các mẫu smartphone dưới 7 thương hiệu khác nhau, nổi bật nhất là Tecno, itel và Infinix.
Phải đến quý II/2024, Transsion mới bắt đầu ra mắt các mẫu smartphone màn hình gập đầu tiên. Điều này giúp hãng đạt mức tăng trưởng ấn tượng và hiện đứng thứ 7 trên thị trường smartphone màn hình gập.
Báo cáo của TechInsights cho thấy nhu cầu mua smartphone màn hình gập của người dùng ngày càng tăng cao, trong bối cảnh các mẫu smartphone truyền thống đang trở nên bão hòa về thiết kế và tính năng. Trong khi đó, các mẫu smartphone màn hình gập lại cho thấy những ưu điểm về màn hình lớn và đa dạng trong thiết kế.
