Clip "tai nạn vì sai lầm nhiều người Việt thường mắc" nổi bật tuần qua
Đoạn clip do camera giám sát ghi lại, cho thấy người phụ nữ trong khi đang cất đồ vào túi, em bé ngồi phía trước xe máy đã vô tình vặn mạnh tay ga khiến chiếc xe vọt đi, dẫn đến tai nạn.
Đây là một vụ tai nạn nguy hiểm, bắt nguồn từ sai lầm nhiều người mắc phải khi đi xe máy, đó là cho trẻ nhỏ ngồi trước nhưng không tắt máy khi dừng xe, khi đứa trẻ vô tình vặn mạnh tay ga sẽ dẫn đến tai nạn.
Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho tất cả mọi người khi chở trẻ nhỏ bằng xe tay ga, hãy luôn nhớ tắt máy khi dừng xe để tránh tai nạn bất ngờ có thể xảy ra.
Halloween, viết tắt của cụm từ "All Hallows' Evening", là ngày lễ truyền thống của các nước theo đạo Kitô giáo Phương Tây, được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm.
Ngày nay, cùng với sự hòa nhập về văn hóa, Halloween đã được phổ biến như một ngày lễ trên toàn cầu. Đây được xem như một ngày lễ hóa trang, không chỉ dành cho trẻ em mà cho cả người lớn. Những người hóa trang thường chọn những bộ trang phục độc đáo và thậm chí kinh dị cho ngày lễ Halloween.
Nếu có giải thưởng trao cho những bộ trang phục hóa trang ấn tượng trong ngày Halloween thì những trang phục trong clip này đều xứng đáng đoạt giải.
Cô gái đang đi dọc bờ biển để quay video "sống ảo", nhưng không may gặp phải một sự cố bất ngờ và vô cùng hài hước, khiến người xem phải bật cười.
Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại thủ đô Oslo, Na Uy, khi một chiếc tàu điện bị trật bánh trên đường phố, gây nên tình cảnh hỗn loạn.
Các nhân chứng cho biết chiếc tàu điện này bị trật bánh khi đi qua một đoạn đường cong, khiến nó bị văng ra khỏi đường ray và lao vào một cửa hàng ven đường.
Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Khi sự việc xảy ra, trên tàu có khoảng 20 người. Vụ tai nạn khiến 4 người, bao gồm cả lái tàu, bị thương nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng.
Sự việc khiến cửa hàng và đoàn tàu bị hư hại nghiêm trọng. Nguyên do của vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ.
Các võ sĩ Taekwondo đã kết hợp giữa các động tác võ thuật với phong cách nhảy hiện đại trên nền nhạc sôi động, tạo nên một màn trình diễn hết sức đẹp mắt và độc đáo.
Camera hành trình trên một ô tô đã ghi lại được khoảnh khắc một chiếc xe bồn chở xăng bốc cháy ngùn ngụt nhưng vẫn lao nhanh trên đường cao tốc tại thành phố Kajang, Malaysia.
Điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết chiếc xe bồn này đã xảy ra va chạm với một ô tô chạy cùng chiều, khiến chiếc xe bị mất lái, tông vào dải phân cách bốc cháy và lao sang làn đường ngược chiều. Chiếc xe bồn này đã đâm vào một ô tô ngược chiều và dừng lại ở làn đường khẩn cấp.
Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập tắt ngọn lửa.
Vụ tai nạn khiến 2 người bị thương phải nhập viện, nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng. Tài xế của chiếc xe bồn cũng bị thương nhẹ.
Hãng xe Chery của Trung Quốc vừa thử nghiệm thành công chiếc ô tô bay không người lái do chính hãng phát triển. Chiếc xe này đã bay được quãng đường 80km mà không cần có người điều khiển ở bên trong.
Chiếc ô tô này có thể sử dụng ở chế độ lái thông thường và chế độ bay. Xe không có vô lăng hoặc chân ga, có thể hoạt động hoàn toàn tự động cả trên đường cũng như khi bay trên không.
Sau khi quá trình thử nghiệm hoàn tất, nhiều khả năng Chery sẽ xin phép để đưa chiếc xe bay tự động này vào quá trình thương mại hóa và bán ra thị trường.
Đoạn video do các nhân chứng ghi lại tại thành phố Valencia, Tây Ban Nha, cho thấy khoảnh khắc một cây cầu kiên cố đã bị dòng nước lũ dữ dội cuốn trôi. Đoạn clip khiến nhiều người rùng mình trước sức tàn phá đáng sợ của lũ quét.
Mưa lớn đã gây nên tình trạng lũ lụt nghiêm trọng tại miền đông Tây Ban Nha, khiến ít nhất 205 người thiệt mạng. Công tác cứu hộ vẫn đang diễn ra nhanh chóng nhằm khắc phục hậu quả thiên tai và giúp người dân sớm quay trở lại cuộc sống.
Cô gái đã có một cách đặc biệt để đón chào ngày Halloween, đó là hóa trang thành một phù thủy cưỡi chổi để bay lượn trên bầu trời.
Một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra tại cảng Cơ Long, Đài Loan, khi một chiếc tàu hàng va chạm với giàn cẩu bốc xếp container trên cảng, khiến cần cẩu bị đổ sập.
Sự việc xảy ra khi con tàu mang tên Yuzhou Qihang, được vận hành bởi công ty vận tải biển Hainan Yuzhou, Trung Quốc, đang chở 3 giàn cẩu mới để thay thế tại cảng Cơ Long. Tuy nhiên, khi con tàu này cập bến đã vô tình va vào một giàn cẩu cũ trên cảng, dẫn đến sự việc.
Các điều tra sơ bộ cho thấy trước khi vụ tai nạn xảy ra, con tàu đang di chuyển với tốc độ khoảng 1,9 hải lý/giờ (3,5km/giờ). Đây là tốc độ cho phép, nhưng trong quá trình cập cảng, đuôi của một trong những giàn cẩu mới đã vô tình va vào giàn cẩu cũ trên bến tàu.
Sau vụ tai nạn, lực lượng cứu hộ cảng Cơ Long đã nhanh chóng triển khai công tác cứu hộ. May mắn sự việc không gây ra thương vong. Vụ việc ước tính gây thiệt hại 9 triệu USD.
