Bill Gates dùng AI làm gì nhiều nhất?
"Tôi nghĩ, tính năng AI tôi sử dụng nhiều nhất là tóm tắt cuộc họp, được tích hợp trong Microsoft Teams. Tôi dùng nó rất nhiều",  Bill Gates  nói với  The Verge . "Không chỉ nhận bản tóm tắt, tôi còn có thể tương tác với nó, chẳng hạn đặt câu hỏi về cuộc họp. Thực sự rất tuyệt vời".
Công cụ Gates đang đề cập đến là  Copilot  của Microsoft, tích hợp các mô hình AI hợp tác với OpenAI, cũng như bổ sung một số chức năng chuyên dụng cho bộ ứng dụng văn phòng Microsoft 365.
Theo  Microsoft , Copilot cho phép người dùng tìm và sử dụng thông tin bị chôn vùi trong tài liệu, hoặc bị lãng quên trong cuộc trò chuyện, đồng thời hoàn thành công việc theo những cách mới bằng cách tận dụng sức mạnh AI.
Tuy nhiên, Gates cũng chỉ ra những hạn chế của Copilot và công nghệ AI tóm tắt nội dung nói chung. "Nếu gặp phải một vấn đề mà con người không giỏi xử lý, các kỹ thuật hiện tại cũng không tạo ra được cách tiếp cận mới", ông nói với  Business Insider  hồi đầu năm.
Trong khi đó, theo khảo sát từ Reclaim.ai hồi đầu năm, các nhân viên dành trung bình hơn một phần ba thời gian làm việc của họ trong các cuộc họp. Còn khảo sát của Hubspot năm ngoái cho thấy nhân viên văn phòng ở Mỹ cũng thường xuyên sử dụng AI để tóm tắt cuộc họp, giúp tiết kiệm đến hai giờ mỗi ngày cho các nhiệm vụ như lên lịch họp, ghi chú và nhập liệu.
"Trong tương lai gần,  AI  có thể giúp con người loại bỏ những phần công việc nhàm chán", Gates nói trên kênh podcast  What Nows  vào tháng 11/2023. "Cuối cùng, chúng ta có một xã hội nơi con người chỉ cần làm ba ngày mỗi tuần".
Nhà đồng sáng lập Microsoftg cho rằng cuộc sống không nên chỉ xoay quanh công việc. Với thời gian rảnh rỗi tăng thêm nhờ có AI, con người có thể dành sự quan tâm đến nhiều vấn đề của xã hội, ví dụ chăm sóc người già.
Tỷ phú Elon Musk, người ủng hộ văn hóa làm việc cật lực, cũng tin AI sẽ giúp giảm đáng kể thời gian lao động, thậm chí con người có thể  không cần đi làm . "Chúng ta sẽ có một thứ gì đó lần đầu tiên thông minh hơn cả người thông minh nhất", ông nói cuối năm ngoái. "AI sẽ làm được mọi thứ và con người chỉ còn làm việc vì niềm vui cá nhân".
