Global Care công bố cổ đông chiến lược và ra mắt nền tảng so sánh bảo hiểm
(Dân trí) - Global Care tổ chức lễ công bố Poni Insurtech trở thành cổ đông chiến lược chiếm tỷ lệ cổ phần lớn của Global Care. Đồng thời, doanh nghiệp cũng ra mắt nền tảng so sánh bảo hiểm sức khỏe.Global Care là doanh nghiệp công nghệ bảo hiểm (Insurtech) hàng đầu tại Việt Nam. Thông qua hệ sinh thái số đa nền tảng, Global Care kết nối nhà bảo hiểm, đối tác doanh nghiệp, đội ngũ cộng tác viên với khách hàng. Hiện nay, doanh nghiệp sở hữu các nền tảng bán hàng với hơn 1,5 triệu đơn hàng được phát hành mỗi tháng.Năm 2023, Global Care phát hành hơn 13,5 triệu hợp đồng thông qua các nền tảng số với doanh số tăng hơn gấp 4 lần so với cùng kỳ năm trước.Poni Insurtech là nền tảng công nghệ bảo hiểm có trụ sở tại Singapore. Bằng việc tận dụng AI, phân tích dữ liệu, thế mạnh công nghệ, Poni Insurtech cung cấp chuỗi dịch vụ bảo hiểm với giải pháp hỗ trợ công nghệ độc quyền để tư vấn bảo hiểm, tiếp cận khách hàng, marketing, quản lý rủi ro và dịch vụ bồi thường bảo hiểm.Sự cộng hưởng sức mạnh công nghệ và tiềm năng của 2 bên mở ra kỳ vọng về nội lực mới của Global Care.Theo đại diện Global Care, những hậu thuẫn về năng lực tài chính, bề dày kinh nghiệm, tiêu chuẩn quản trị quốc tế của nhà đầu tư tiếp thêm sức mạnh để công ty tiếp tục kiến tạo nên những giá trị mới cho khách hàng và đối tác.Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Global Care - bà Đinh Thị Ngọc Niềm chia sẻ: "Sự kiện này đánh dấu cột mốc quan trọng đối với Global Care. Poni Insurtech trở thành cổ đông lớn sẽ giúp Global Care chiếm lợi thế độc đáo trong thị trường thú vị này. Được tiếp thêm sức mạnh công nghệ, tiềm lực tài chính, các liên minh trong ngành và kinh nghiệm hoạt động sâu rộng, giúp chúng tôi nâng cao chất lượng dịch vụ cũng như mở rộng phạm vi tiếp cận.Quan trọng nhất, hai công ty có chung sứ mệnh và tầm nhìn, cùng nhau sẵn sàng tạo ra giá trị chiến lược cho các đối tác, khách hàng, các bên liên quan và góp phần đáng kể đẩy nhanh hơn nữa quá trình số hóa ngành bảo hiểm Việt Nam. Chúng tôi cũng trân trọng sự đồng hành của nhà đầu tư VinaCapital Venture đã dành cho Global Care trong suốt thời gian qua, đồng thời kết nối và mở ra cơ hội để Global Care có thể hợp tác cùng Poni Insurtech".Giám đốc điều hành của Poni Insurtech - ông Ron Tam bày tỏ sự hào hứng với việc vào Việt Nam thông qua khoản đầu tư này: "Chúng tôi rất vui được gia nhập thị trường công nghệ bảo hiểm Việt Nam thông qua khoản đầu tư chiến lược vào Global Care với người sáng lập Đinh Thị Ngọc Niềm và đội ngũ giàu kinh nghiệm của bà đã giúp công ty trở thành đơn vị tiên phong trong việc cung cấp các giải pháp bảo hiểm số sáng tạo cho ngành bảo hiểm Việt Nam.Khoản đầu tư này kỳ vọng tạo ra liên minh sức mạnh đáng kể, thúc đẩy tăng trưởng thị phần cho Global Care bằng cách đẩy nhanh phát triển sản phẩm mới thông qua việc tận dụng nền tảng công nghệ và giải pháp AI của chúng tôi, cũng như mối quan hệ đối tác hiện có với các thương hiệu bảo hiểm hàng đầu toàn cầu".Hiện tại, Global Care và Poni Insurtech tích cực phát triển các sản phẩm bảo hiểm sáng tạo và nền tảng công nghệ hiện đại để kịp thời đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.Theo đó, tại sự kiện, Global Care cũng ra mắt nền tảng So sánh bảo hiểm sức khỏe GlobalCare.vn. Đây là nền tảng công nghệ giúp khách hàng tự lựa chọn cho mình một sản phẩm bảo hiểm phù hợp, nhanh chóng và giúp doanh nghiệp bảo hiểm chuyển đổi số sản phẩm của mình mà không cần đến lực lượng công nghệ tham gia. Mục tiêu quan trọng hơn là có thể giúp ngành bảo hiểm kiến tạo thêm các dòng sản phẩm hữu ích, phù hợp với nhu cầu của người dùng trong tương lai.Theo đó, chỉ cần truy cập website https://globalcare.vn, khách hàng có thể tìm kiếm, tự điều chỉnh một chương trình bảo hiểm phù hợp với nhu cầu được bảo vệ và khả năng tài chính của chính mình một cách dễ dàng, trực quan, nhanh chóng.Nhà bảo hiểm chỉ cần đăng nhập tài khoản được cung cấp là có thể chuyển đổi số sản phẩm của mình một cách dễ dàng. Mô hình này cũng chú trọng đến việc nâng cao trải nghiệm khách hàng trong suốt hành trình bảo hiểm số với sự tích hợp công nghệ phân tích, phê duyệt bồi thường online từ AI (trí tuệ nhân tạo), nhằm hỗ trợ cho quá trình phê duyệt hồ sơ được nhanh chóng với độ chính xác cao.Không chỉ mang đến lợi ích cho khách hàng, nền tảng còn là một công cụ thiết thực cho đội ngũ tư vấn bảo hiểm trên thị trường. Thông qua nền tảng so sánh này, người đại lý bảo hiểm nói chung hoặc cộng tác viên của Global Care dễ dàng tìm kiếm một chương trình bảo hiểm phù hợp cho khách hàng.
