Trải nghiệm cá nhân trong không gian đa thiết bị của Samsung
Samsung West Lake được định vị là điểm trải nghiệm sự kết hợp giữa công nghệ tiên tiến của hãng và các nét văn hóa Hà Nội, với mục tiêu mang đến cảm hứng cho khách hàng với những khoảnh khắc đáng nhớ.
Samsung West Lake mở cửa tại Lotte Mall Tây Hồ, Hà Nội vào ngày 4/10 vừa qua tại Lotte Hồ Tây. Với diện tích trưng bày 367 m2, nơi đây là không gian cho người dùng tương tác và khám phá thế giới công nghệ.
Khác với trưng bày sản phẩm đơn thuần, Samsung kết nối hệ sinh thái công nghệ với cuộc sống thường nhật thông qua tour trải nghiệm "Bát phố Samsung" gắn liền với 4 mùa đặc trưng của Hà Nội. Ngay trong sự kiện ra mắt tour đầu tiên mang tên "Hà Nội khúc giao mùa" đã thu hút đông đảo người yêu công nghệ tham gia.
Đúng như tên gọi, người dùng giữ trọn được tinh thần "bát phố" khi thỏa sức khám phá cách công nghệ hòa nhịp với cuộc sống hàng ngày qua 4 khu vực trải nghiệm gồm: Moblie Zone, Screen Zone, Brand Zone và Home Zone.
Với hệ sinh thái đa thiết bị, Samsung West Lake đã mang đến cho người dùng những trải nghiệm liền mạch và cá nhân hóa. Sắp tới, Samsung West Lake sẽ tiếp tục khai phóng sức mạnh công nghệ và trao quyền làm chủ công nghệ tương lai cho người dùng thông qua các sự kiện hàng tháng về các chủ đề khác nhau như: nghệ thuật, nhiếp ảnh, thời trang, ẩm thực, âm nhạc, du lịch, thể thao và game... cùng với các chuyên gia và người ảnh hưởng trong mỗi lĩnh vực.
Lý giải thêm về ý tưởng xây dựng không gian trải nghiệm này, đại diện hãng cho biết, trong thời đại của công nghệ và cạnh tranh như hiện nay, nhiều thương hiệu nổi tiếng đã bắt đầu tìm cách tạo nên những dấu ấn khác biệt trong lòng khách hàng. Samsung, với tư cách là một trong những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, luôn tiên phong trong việc tạo ra những trải nghiệm mới lạ và độc đáo.
"Từ những chiếc điện thoại thông minh với thiết kế đột phá đến các thiết bị gia dụng thông minh, Samsung không ngừng đổi mới và sáng tạo để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng", đại diện hãng nói.
Trước đó, Samsung khai trương không gian trải nghiệm cao cấp cho khách hàng tại Việt Nam với Samsung 68 (tòa nhà Bitexco, quận 1, TP HCM) vào năm 2019. Đây là một trong những không gian công nghệ quy mô lớn của tập đoàn tại châu Á. Samsung 68 là nơi khách hàng có thể mua sắm các sản phẩm công nghệ cao, đồng thời khám phá những thiết kế hiện đại và tham gia các hoạt động trải nghiệm đa dạng, từ điện thoại di động, máy tính bảng đến các thiết bị gia dụng thông minh.
