Trên iOS 16, Apple đã "học hỏi" những gì từ Android?
(Dân trí) - Tại sự kiện WWDC 2022, Apple đã giới thiệu hệ điều hành iOS 16 với hàng loạt cải tiến mới mẻ. Trong đó, không ít tính năng được cho là "học hỏi" từ đối thủ Android.Widget trên màn hình khóaThay đổi dễ nhận thấy nhất trên iOS 16 là việc bổ sung widget trên màn hình khóa. Theo Android Central, từ phiên bản Android 4.2 ra mắt vào 10 năm trước, Google đã tích hợp tính năng này lên màn hình khóa của điện thoại Android.Trên iOS 16, người dùng có thể thêm tối đa 4 widget trên màn hình khóa của iPhone. Apple cũng đã phát hành bộ công cụ, cho phép các nhà phát triển có thể tạo ra thêm nhiều widget mới cho iPhone trong thời gian tới.Màn hình luôn bậtHiện tại, tính năng này vẫn chưa xuất hiện trên phiên bản iOS 16 Beta dành cho các nhà phát triển. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ 9to5mac, tính năng màn hình luôn bật (Always-on Display) sẽ được tích hợp trên phiên bản iOS 16 chính thức.Đồng thời, tính năng này dự kiến cũng chỉ được trang bị trên hai chiếc iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới. Điều này cho phép người dùng có thể xem được đồng hồ hoặc một số thông báo mà không cần bật sáng màn hình.Đây là lần đầu tiên Apple trang bị tính năng này trên iPhone. Tuy nhiên, rất nhiều smartphone Android sử dụng màn hình OLED đã được tích hợp tính năng này từ những năm trước.Live textTại sự kiện Google I/O 2017, Google đã giới thiệu Google Lens, với khả năng nhận dạng hình ảnh hoàn toàn mới. Trong những năm sau đó, Google tiếp tục cải tiến và bổ sung thêm tính năng "khám phá khung cảnh". Tính năng này cho phép người dùng sử dụng camera trên smartphone Android để tìm hiểu thông tin về bất cứ sản phẩm nào, bao gồm cả các đánh giá và xếp hạng về chúng.Thay vì hợp tác với Google để tích hợp Lens lên iPhone, Apple đã tự phát triển công nghệ nhận dạng hình ảnh riêng của mình với tên gọi Live Text và Visual Look Up. Tính năng này sử dụng trí thông minh nhân tạo, giúp nhận dạng văn bản và các đối tượng khác nhau.Cải tiến ứng dụng MailTrong nhiều năm, ứng dụng Mail tích hợp sẵn trên iOS luôn bị đánh giá thấp hơn so với các phần mềm khác. Nhận thấy điều này, Apple đã mang lại hàng loạt cải tiến cho ứng dụng, bao gồm tính năng nhắc nhở, theo dõi, lên lịch và hoàn tác.Tuy nhiên, tất cả những cập nhật mới này đều đã có sẵn trên ứng dụng Gmail trong nhiều năm. Dù vậy, những thay đổi của Apple trên iOS 16 cũng rất đáng hoan nghênh.Tạo nhiều điểm dừng trên bản đồRa mắt vào tháng 9/2012, Apple Maps đã có một chặng đường phát triển tương đối dài. Đến nay, lượng thông tin trên ứng dụng bản đồ này cũng tương đối đầy đủ và chi tiết. Tuy nhiên, một thiếu sót quan trọng là người dùng không thể tạo nhiều điểm dừng cùng lúc trên ứng dụng.Đây là tính năng mà Google đã tích hợp vào ứng dụng Maps trên cả iOS và Android từ năm 2016. Nó cho phép người dùng có thể lên kế hoạch chi tiết hơn khi di chuyển. Đó cũng là lý do vì sao rất nhiều người dùng iPhone vẫn ưa chuộng Google Maps, thay vì dùng bản đồ của Apple.Theo www.androidcentral.com
