BookingCare ra mắt trợ lý AI
BookingCare là nền tảng y tế chăm sóc sức khỏe toàn diện hỗ trợ người dùng kết nối với các cơ sở y tế, các bác sĩ chuyên khoa cũng như các dịch vụ, sản phẩm chăm sóc sức khỏe phù hợp với nhu cầu, do Công ty Cổ phần Công nghệ BookingCare phát triển.
Trợ lý AI của BookingCare được tích hợp các mô hình ngôn ngữ lớn (ChatGPT, Gemini, Claude) có khả năng hiểu và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Công cụ này giúp người dùng tra cứu các vấn đề về sức khỏe, đồng thời có thể hỗ trợ kết nối trực tiếp với các cơ sở cung cấp dịch vụ y tế phù hợp.
Lý giải về việc phát triển nền tảng này, đại diện đơn vị phát triển cho biết, theo thói quen, khi cảm giác cơ thể không khỏe, nhiều người sẽ tra cứu trên Google. Nhưng thực tế, kể cả có thông tin về các triệu chứng ban đầu bạn cũng không chắc dấu hiệu bệnh đó có bình thường hay không. Ngoài kênh tra cứu trên internet, bạn có thể tìm kiếm người thân, người quen làm trong ngành y. Câu hỏi tiếp theo là: có cần đi khám không? Nếu có, nên đi khám ở đâu? Làm sao để chọn được bác sĩ chuyên khoa phù hợp? Chi phí khám bệnh là bao nhiêu? Và liệu có cách nào đặt lịch khám trực tuyến thuận tiện mà không cần chờ đợi lâu?
Để tiếp cận Trợ lý AI, người dùng chỉ cần mở ứng dụng hoặc truy cập website BookingCare và đặt câu hỏi liên quan đến sức khỏe của mình. Ứng dụng sẽ trả lời các thắc mắc về triệu chứng, thông tin về bệnh lý và đề xuất các giải pháp y tế phù hợp. Trợ lý AI còn có khả năng cá nhân hóa thông tin dựa trên dữ liệu cá nhân và lịch sử tương tác của bạn, đem đến trải nghiệm chăm sóc sức khỏe tốt hơn.
Theo đơn vị phát triển nền tảng, sự khác biệt mà Trợ lý AI mang lại không chỉ nằm ở việc cung cấp thông tin thông qua cuộc hội thoại, mà còn ở khả năng kết nối người dùng với bác sĩ chuyên khoa, các dịch vụ và cơ sở y tế phù hợp. Trong trường hợp cần thiết, Trợ lý AI có thể hỗ trợ đăng ký các dịch vụ khám bệnh từ xa hoặc dịch vụ y tế tại nhà.
Theo vị đại diện, AI đang dần trở nên phổ biến trên toàn thế giới. Người dùng chứng kiến sự thay đổi đáng kể trong cách tiếp cận các dịch vụ y tế từ việc tự tra cứu thông tin cho đến kết nối trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa.
"Hiểu rõ nhu cầu ngày càng tăng của người dùng, Trợ lý AI trên BookingCare được kỳ vọng trở thành sản phẩm hữu ích trong việc hỗ trợ tư vấn, hỏi đáp thông tin y tế và kết nối dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam", đại diện BookingCare nói. Từ nay, khi cần tìm hiểu thông tin và kết nối dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe, người dùng có thể không cần phải tìm kiếm khắp nơi trên Google hay hỏi ý kiến bạn bè nữa. Trợ lý AI của BookingCare có thể giúp người dùng có những thông tin y tế kịp thời và kết nối với những dịch vụ y tế chăm sóc sức khỏe phù hợp.
Theo đại diện Nền tảng Bookingcare, sau thời gian ra mắt, những phản hồi của người trải nghiệm sẽ giúp đơn vị tinh chỉnh, cải thiện để Trợ lý AI BookingCare có thể trở thành "người bạn đồng hành chăm sóc sức khỏe" của người dùng.
Thời gian tới, BookingCare dự kiến tích hợp thêm các tính năng hữu ích khác như nhắc lịch khám, theo dõi liệu trình điều trị, hỗ trợ đặt mua thuốc trực tuyến và giao tại nhà theo yêu cầu, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và công sức, đồng thời cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế toàn diện và liền mạch hơn ra thị trường.
