Elon Musk: 'Sẽ có 10 tỷ robot hình người vào năm 2040'
"Tôi nghĩ đến 2040 sẽ có nhiều robot hình người hơn con người", Musk chia sẻ trực tuyến tại sự kiện Sáng kiến Đầu tư Tương lai ở Saudi Arabia ngày 29/10. "Con số tôi ước tính vào khoảng 10 tỷ robot hình người được sử dụng trên toàn thế giới khi đó".
Cũng theo tỷ phú Mỹ, chi phí của một robot "có thể làm bất cứ điều gì" sẽ từ 20.000 đến 25.000 USD. Trước đó, ông cũng từng đề cập mức giá 20.000-30.000 USD của mẫu Optimus khi được sản xuất hàng loạt.Musk cho biết Tesla đang đẩy nhanh phát triển Optimus để thúc đẩy giá trị công ty tăng gấp nhiều lần so với hiện tại. "Taxi robot giúp Tesla thành công ty trị giá khoảng 5.000 tỷ USD, còn Optimus sẽ đưa Tesla thành công ty trị giá 25.000 tỷ USD", ông nói.Hồi tháng 6, Elon Musk cũng từng nhắc đến vốn hóa 25.000 tỷ USD. CNBC dẫn số liệu của FactSet cho thấy tổng giá trị S&P 500 hiện là 45.500 tỷ USD. S&P 500 là chỉ số chứng khoán được dựa trên vốn hóa của 500 công ty đại chúng lớn nhất nước Mỹ. Do vậy, việc Tesla đạt gần nửa giá trị S&P 500 thời gian tới được cho là "không tưởng".Optimus lần đầu được giới thiệu năm 2021. Khi đó, thay vì trình diễn mô hình, công ty sử dụng một diễn viên nam mặc bộ đồ liền thân và nhảy breakdance trên nền nhạc điện tử. Năm 2022, công ty ra mắt nguyên mẫu đầu tiên, chiều cao 173 cm, nặng 57 kg, trang bị màn hình trên mặt để hiển thị thông tin.Thời gian tiếp theo, robot hình người này đã có một số khả năng nhất định, như gấp quần áo, giữ thăng bằng, nhặt trứng, tập yoga, di chuyển mượt. Gần nhất, Optimus lần đầu trình diễn trước công chúng tại sự kiện We, Robot ngày 11/10 với khả năng hoạt động tự động, nhưng được cho là bị điều khiển từ xa.Tại sự kiện Sáng kiến Đầu tư Tương lai, Musk cũng đề cập đến sự suy giảm dân số và kế hoạch đưa tàu vũ trụ lên Sao Hỏa. Với AI, ông nhắc đến nhu cầu phát triển trí tuệ nhân tạo để "tìm kiếm sự thật tối đa", tin rằng một số AI đang được đào tạo để trở nên "đúng đắn về mặt chính trị", trong khi số khác được xây dựng với "triết lý thức tỉnh, hư vô".
Elon Musk đề cập tỷ lệ 20/80 của AI và robot hình người
Elon Musk: 'Robot hình người sẽ biến Tesla thành công ty 25 nghìn tỷ USD'
Musk khoe robot hình người di chuyển mượt mà
Elon Musk muốn bán robot hình người vào năm 2027
Elon Musk đề cập tỷ lệ 20/80 của AI và robot hình người
Elon Musk: 'Robot hình người sẽ biến Tesla thành công ty 25 nghìn tỷ USD'
Musk khoe robot hình người di chuyển mượt mà
Elon Musk muốn bán robot hình người vào năm 2027
