Acer đã mang đến điều gì qua chương trình "Acer Back To School 2024"?
(Dân trí) - Acer Back To School 2024 - "Tốt nghiệp rồi - nhận quà thôi" mang đến 3 dòng sản phẩm công nghệ mạnh mẽ gồm Predator Series, Nitro V Series, Swift Series và hơn thế nữa.Predator Series - Niềm tự hào của Acer laptop gamingĐối với các game thủ chuyên nghiệp hoặc các bạn học sinh, sinh viên theo đuổi ngành công nghiệp game, Predator Series là một trong những lựa chọn cao cấp không thể bỏ qua. Được mệnh danh là "Vũ khí gaming tối thượng", Predator Series mang lại trải nghiệm chơi game đỉnh cao với cấu hình vượt trội.Được trang bị những bộ vi xử lý cao cấp nhất như Intel Core i9 thế hệ 14 hoặc Ultra 9 kết hợp NVIDIA GeForce RTX 40 Series, Predator Series có khả năng xử lý đồ họa siêu việt và hiệu suất vượt trội. Đối với những tựa game AAA hoặc xử lý các tác vụ nặng nhưng thiết kế 3D, Predator Series luôn đảm bảo toàn diện về mặt xử lý.Hệ thống tản nhiệt của Predator Series cũng được Acer cải tiến với quạt AeroBlade 3D thế hệ 5 và tản nhiệt kim loại lỏng cho CPU, đảm bảo khả năng chiến game hoặc sử dụng trong thời gian dài.Các mã sản phẩm Predator được ưu đãi là Predator Helios (PH16-71, PH18-72, PH315-55) và Predator Helios Neo (PHN14-51, PHN16-71, PHN16-72).Nitro V Series - Laptop gaming có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đến phân khúc tầm trungỞ mức giá từ 20 đến hơn 30 triệu đồng, Nitro V Series là dòng laptop gaming được nhắc đến nhiều dành cho các game thủ trẻ, những người yêu thích giữa học tập và giải trí. Dòng Nitro V nổi bật với đa dạng lựa chọn từ mức giá cho đến thiết kế, là lựa chọn phù hợp cho sinh viên đam mê game nhưng không muốn bỏ ra quá nhiều chi phí.Với phiên bản ProPanel mới nhất trong năm 2024, Nitro V Series được trang bị vi xử lý Intel thế hệ 13 hoặc AMD Ryzen 8000 mới nhất, cùng với các lựa chọn phiên bản card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 20 đến 40 Series. Hiệu suất mạnh mẽ hỗ trợ tối ưu phục vụ cho việc học và giải trí cho các ngành học liên quan đến thiết kế đồ họa, multimedia và công nghệ thông tin.Nitro V Series còn được trang bị màn hình IPS với tần số quét cao 180Hz cho dòng sản phẩm Nitro V 15 ProPanel và 165Hz cho dòng sản phẩm Nitro V 16 ProPanel, cho phép game thủ tận hưởng những khung hình mượt mà, sống động và giảm thiểu độ trễ trong các tình huống game cao trào. Hệ thống tản nhiệt tiên tiến với công nghệ CoolBoost giúp duy trì nhiệt độ máy ổn định trong thời gian dài.Các mã sản phẩm Nitro V được ưu đãi gồm Nitro V (ANV15-51); Nitro V 15 ProPanel (ANV15-41) và Nitro V 16 ProPanel (ANV16-41).Swift Series - Sự lựa chọn đơn giản, phong cách và tinh tếNếu Predator và Nitro V là dòng sản phẩm thiên về gaming, mạnh mẽ thì Swift Series lại nghiêng về dành cho các bạn học sinh, sinh viên chuộng một chiếc laptop gọn nhẹ, tinh tế và vẫn đảm bảo được hiệu suất làm việc cao.Swift Series được biết đến với thiết kế mỏng nhẹ, thời trang, phù hợp mang theo mọi lúc mọi nơi. Các dòng sản phẩm Swift sở hữu thiết kế kim loại khối cao cấp, cân nặng chỉ từ 1,2 - 1,5kg với độ dày trên dưới 15mm, rất tiện lợi cho các bạn sinh viên di chuyển nhiều, từ nhà trường, thư viện hay quán cà phê.Mặc dù được thiết kế mỏng nhẹ nhưng Swift Series vẫn được trang bị vi xử lý Intel Core U với khả năng xử lý các tác vụ trí tuệ nhân tạo, đảm bảo hoàn thành được các nhiệm vụ liên quan đến học tập, đồ họa và văn phòng căn bản. Màn hình có lựa chọn đa dạng phiên bản IPS hoặc OLED với viền mỏng giúp tối ưu hóa không gian hiển thị, mang lại trải nghiệm học tập và làm việc dễ chịu hơn.Các mã sản phẩm Swift được ưu đãi gồm Swift Go 14 (SFG14-71, SFG14-72, SFG14-41); Swift Lite (SFL14-51M) và Swift X 14 (SFX14-71G, SFX14-72G).Chương trình Acer Back To School 2024 "Tốt nghiệp rồi - Nhận quà thôi"Từ ngày 17/7 - 31/10, khách hàng sở hữu các dòng sản phẩm bao gồm laptop Gaming Acer Predator, Gaming Nitro V và Laptop Acer Swift sẽ được đăng ký thông tin nhận 1 mã nạp game (Zing Card) hoặc 1 thẻ quà tặng mua sắm Got It và có cơ hội nhận được vali du lịch Acer Predator trị giá 8 triệu đồng (quà tặng đặc biệt dành cho 4 khách hàng đăng ký thông tin hợp lệ sớm nhất mỗi thứ Hai hằng tuần).Link đăng ký thông tin: Acer Back To School 2024
