Sóng 5G chập chờn, thiếu ổn định tại nhiều khu vực
(Dân trí) - Nhiều người dùng phản ánh rằng tình trạng kết nối dịch vụ 5G hiện chưa ổn định. Thậm chí, tốc độ 5G gần như không khác biệt so với 4G tại một số khu vực.Ngày 15/10, mạng 5G chính thức được Viettel triển khai tại nhiều tỉnh, thành trên phạm vi cả nước. Sau vài ngày sử dụng, nhiều người dùng phản ánh rằng tình trạng kết nối dịch vụ 5G hiện chưa ổn định. Thậm chí, tốc độ 5G gần như không khác biệt so với 4G tại một số khu vực.Sóng 5G chưa ổn định tại nhiều khu vựcSáng 17/10, phóng viên Dân trí sử dụng phần mềm Speedtest thử nghiệm đo tốc độ 5G tại nhiều khu vực khác nhau ở Hà Nội. Kết quả ghi nhận cho thấy trải nghiệm sử dụng 5G ở các khu vực khác nhau có sự chênh lệch đáng kể.Thử nghiệm tại khu vực gần tòa nhà Viettel trên đường Giang Văn Minh, quận Ba Đình, Hà Nội, tốc độ tải xuống 5G đạt tới 509Mbps, tốc độ tải lên đạt 49,76Mbps và độ trễ ở mức 29ms.Kết quả này không có nhiều sự thay đổi sau 3 lần thử. Tuy vậy, người dùng đôi khi có thể gặp phải tình trạng sóng 5G biến mất trong khoảng 2-3 phút và xuất hiện trở lại.Tại khu vực Triều Khúc, quận Thanh Xuân, Hà Nội, tốc độ 5G chỉ còn 88Mbps tải lên và 42Mbps tải xuống. Tại đây, tốc độ 5G không có nhiều chênh lệch so với tốc độ 4G. Thử nghiệm trên cùng một thiết bị, cùng SIM và điện thoại, tốc độ 4G đạt mức 66Mbps tải lên và 27Mbps tải xuống.Thử đo đạc tại đường 70, Thanh Trì, Hà Nội, tốc độ tải xuống 5G đạt mức 289Mbps, trong khi tốc độ tải lên đạt 32Mbps.Sự chênh lệch này cũng được ghi nhận tại nhiều khu vực khác nhau ở TPHCM như quận 1, quận 5 hay quận Phú Nhuận.Ghi nhận của PV tại Huế, tình trạng cũng diễn ra tương tự.So sánh gói cước 5G và 4GĐến nay, nhà mạng Viettel đã tung ra 19 gói cước 5G dành cho người dùng cá nhân, bao gồm 11 gói trả trước và 8 gói trả sau. Trong khi đó, hai nhà mạng VNPT và MobiFone vẫn chưa công bố thời gian triển khai công nghệ di động thế hệ mới. Các gói cước được tính theo tháng, với mức phí dao động từ 135.000 đồng tới 480.000 đồng cho người dùng trả trước và từ 200.000 đồng tới 2 triệu đồng cho thuê bao trả sau. Mỗi gói cước đi kèm với các quyền lợi khác nhau về dung lượng Internet và một số dịch vụ cộng thêm.So với các gói cước 4G, mức chi phí để sử dụng 5G hiện cao hơn gần gấp đôi. Đi kèm với đó, quyền lợi và các dịch vụ của những gói cước 5G đều cao hơn so với gói cước 4G.Cụ thể, với gói 4G theo tháng của Viettel thấp nhất là ST70K, người dùng sẽ nhận được 15GB dữ liệu trong thời gian 30 ngày sử dụng. Trong khi đó với gói 5G135 mới, người dùng sẽ có 4GB truy cập mỗi ngày, tương đương 120GB mỗi tháng, cao gấp 8 lần.Tuy nhiên, do 4G đã triển khai nhiều năm, nhà mạng cũng đưa ra ưu đãi riêng cho từng thuê bao. Đơn cử, gói 4G có tên SD135 cùng giá 135.000 đồng nhưng có dung lượng 5GB mỗi ngày và quyền truy cập TV360 Basic. Quyền lợi này cao hơn gói 5G135 mới ra, nhưng chỉ áp dụng cho một số người dùng nhất định.Thời gian tới, khi hai nhà mạng lớn tiếp theo là Vinaphone và MobiFone tham gia cuộc đua 5G, giá cước được dự đoán sẽ có nhiều biến động và trở nên cạnh tranh hơn.Hiện tại, Vinaphone cho biết đơn vị này đang triển khai chương trình trải nghiệm 5G miễn phí. Trong giai đoạn 13/10-15/11, các khách hàng VinaPhone đã có máy điện thoại 5G khi ở trong vùng phủ sóng 5G sẽ nhận được 50GB Data cùng thời gian sử dụng trong 30 ngày.Trong khi đó, nhà mạng MobiFone đưa ra thông báo khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ 5G dự kiến từ tháng 11. Đơn vị này tiết lộ sẽ triển khai mô hình hợp tác chia sẻ hạ tầng với các nhà mạng có băng tần 5G phù hợp.
