Elon Musk bị phát hiện dùng "trò bẩn" để dìm đối thủ
(Dân trí) - Mạng xã hội X bị các chuyên gia phát hiện đã dùng "trò bẩn" để gây khó dễ cho những mạng xã hội đối thủ hoặc những trang web mà Elon Musk ghét.Những ngày gần đây, nhiều cư dân mạng phản ánh tình trạng khi truy cập vào các đường link trang web như Facebook, Instagram, Reuters hay The New York Times… được chia sẻ lên X (trước đây là Twitter), họ phải chờ một thời gian rất lâu nội dung của các trang web này mới bắt đầu được hiển thị.Nhiều chuyên gia công nghệ đã vào cuộc tiến hành tìm hiểu nguyên do và phát hiện ra, tình trạng này bắt nguồn từ X, khi mạng xã hội này cố tình trì hoãn chuyển hướng đến các trang web bên ngoài trong vòng 5 giây, trước khi nội dung bắt đầu được hiển thị.5 giây không phải là thời gian quá dài trong một ngày, nhưng với tốc độ mạng internet ngày càng nhanh như hiện nay, 5 giây là một khoảng thời gian "đằng đẵng".Theo công ty cung cấp các giải pháp và dịch vụ internet Hobo SEO Consultancy, khoảnh khắc của một cái chớp mắt (tương đương 400 mili-giây) cũng ảnh hưởng đáng kể đến trải nghiệm internet của người dùng.Hobo SEO Consultancy cho biết chỉ cần thời gian tải một trang web chậm hơn 2 giây, 87% người dùng sẽ từ bỏ và không tiếp tục truy cập vào trang web đó. Do vậy, việc một trang web bị trì hoãn đến 5 giây mới bắt đầu được hiển thị nội dung sẽ khiến người dùng không còn hứng thú truy cập.Các chuyên gia phát hiện ra X đã làm chậm tốc độ truy cập các trang web bên ngoài bằng cách sử dụng dịch vụ rút ngắn đường link của X. Theo đó, khi một ai chia sẻ đường link trang web lên X, đường link này sẽ tự động được chuyển sang dạng rút gọn t.co của X.Khi người dùng nhấn vào các đường link được chia sẻ lên X, họ sẽ phải chuyển hướng đến tên miền t.co của X, sau đó mới bắt đầu tiếp tục được chuyển tiếp đến trang web đích. X đã chủ đích kéo dài thời gian chờ khi truy cập vào t.co, khiến người dùng mất nhiều thời gian hơn để đến được trang đích.Nhiều người cho biết X chỉ làm trì hoãn và kéo dài thời gian truy cập vào các trang mạng xã hội đối thủ như Facebook, Instagram, Threads… và các trang web Elon Musk không thích, chẳng hạn như Washington Post, Reuters, The New York Times… đây là các tờ báo thường đăng tải những thông tin bất lợi về Elon Musk.Dường như X đã chủ đích làm chậm các trang web này để ngăn người dùng của X không chuyển hướng ra các trang mạng xã hội đối thủ hoặc các trang web mà Elon Musk không thích."Hành động cố tìm làm chậm tốc độ truy cập vào các trang web có thể sẽ gây ra thảm họa", Sander van Surksum, nhà tư vấn về hiệu suất trang web, cho biết. "Trong bối cảnh kỹ thuật số, nơi mỗi giây đều có giá trị, một nền tảng có ảnh hưởng như X thực hiện việc trì hoãn truy cập các trang web giống như một liều thuốc độc cho hoạt động kinh doanh".Đáng chú ý, sau khi các chuyên gia công khai "chiêu trò" của X, mạng xã hội này lập tức có điều chỉnh và người dùng đã không còn bị làm chậm mỗi khi truy cập các trang web bên ngoài.Hiện Elon Musk và X chưa đưa ra bình luận gì về hành động trì hoãn và kéo dài thời gian người dùng truy cập vào những trang web bên ngoài. Các chuyên gia cho biết chưa từng có mạng xã hội nào dùng "chiêu trò" như X trước đây.Theo ZDNet/DTrends
