Nhà mạng tặng data, tiền gọi điện cho người dân vùng bão lũ
MobiFone tối 10/9 cho biết sẽ cộng 30.000 đồng vào tài khoản cho khách hàng tại 16 tỉnh và thành phố chịu ảnh hưởng bởi bão số 3. Người dùng có thể sử dụng để gọi điện, nhắn tin SMS nội và ngoại mạng bằng số tiền này trong 7 ngày.
Các thuê bao được triển khai bao gồm cả trả trước, trả sau, lưu trú tại các tỉnh, thành Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai, Yên Bái, Hòa Bình, Sơn La, Bắc Giang, Thái Nguyên, Ninh Bình, Thanh Hóa, Phú Thọ, Bắc Kạn, Điện Biên, Hà Giang, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc.
VinaPhone cũng cho biết đã triển khai hỗ trợ 100 phút gọi miễn phí trong nước, cả nội mạng và ngoại mạng, cùng 15 GB lưu lượng truy cập cho người dùng ở vùng ảnh hưởng của bão số 3 tại 10 tỉnh phía Bắc gồm Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn, Phú Thọ, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Lào Cai, Bắc Giang.
Theo đại diện Viettel, nhà mạng từ đêm 9/9 đã cộng 20.000 đồng vào tài khoản cho hơn 700.000 người dùng ở các khu vực bị cô lập, ảnh hưởng của ngập lụt và sạt lở đất, tại 68 huyện của Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn, Phú Thọ, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Lào Cai, Bắc Giang. Trước đó, hơn 600.000 thuê bao trả trước nhưng hết số dư cũng được cộng 20.000 đồng, trong khi người dùng dịch vụ trả sau chưa thanh toán cước vẫn tiếp tục được duy trì liên lạc.
FPT Telecom cho biết đã triển khai miễn phí sạc điện tại các trạm phát, văn phòng giao dịch, đồng thời tặng tặng mã sử dụng FPT Play trong nửa tháng đến người dùng. Việc hỗ trợ sạc điện để duy trì liên lạc cũng là cách được một số nhà mạng thực hiện ở những nơi đang bị cắt điện. Ngoài ra, ở một số nơi, những người gặp sự cố với mạng băng rộng cố định được tặng sim truy cập Internet di động.
Kể từ khi bão  Yagi  đổ bộ ngày 7/9, nhiều cơ sở hạ tầng của các nhà mạng mất điện, hoặc gặp sự cố đổ trạm BTS, gây gián đoạn dịch vụ nhiều nơi. Theo Cục Viễn thông, bão đã khiến hơn 6.000 trạm thu phát sóng di động mất liên lạc do xảy ra mất điện. Đến 10/9, nhà mạng đã khắc phục được một nửa. Ở những nơi chưa có điện lưới, họ được yêu cầu triển khai chạy máy phát điện, xe phát sóng lưu động để đảm bảo thông tin liên lạc tại các khu vực gãy đổ cột ăng-ten.
Ngoài ra, ba nhà mạng cũng đang thực hiện roaming, chia sẻ hạ tầng, trang thiết bị kỹ thuật để sớm khôi phục hệ thống thông tin liên lạc tại những địa phương bị ảnh hưởng trực tiếp của bão số 3.
