Dell sắp sa thải 12.000 nhân viên
Theo Bloomberg, Dell chuẩn bị tiếp nối Intel trong việc cắt giảm khoảng 10% lực lượng lao động hiện tại. Tính đến tháng 2, công ty có 120.000 nhân viên toàn thời gian trên toàn cầu. Do đó, khoảng 12.000-12.500 nhân viên Dell sẽ bị ảnh hưởng.Đầu năm ngoái, công ty cũng sa thải gần 7.000 người, đồng thời cho hàng nghìn người khác nghỉ việc thời gian sau đó. Ian Armstrong, cựu nhân viên Dell, mô tả với PCMag rằng quá trình đó thậm chí được một là "cuộc tàn sát", đồng thời ước tính công ty cũ thực tế đã cắt giảm 25.000 việc làm trong vòng một năm qua.
Ban lãnh đạo Dell được cho là muốn tinh giản bộ máy với mục tiêu "nhắm đến việc phát triển nhanh hơn, bằng cách gặp gỡ khách hàng và đối tác qua hình thức trực tuyến, nền tảng ảo hoặc trực tiếp để khai thác giá trị của công nghệ hiện đại và AI cho tổ chức". Có nghĩa, công ty phải tái cấu trúc đội ngũ bán hàng hiện tại trong nối cảnh suy giảm doanh số bán PC, trung tâm dữ liệu và AI.Dell hiện đặt mục tiêu trở thành một trong những nhà cung cấp phần cứng AI lớn. Ngoài bán các mẫu laptop chạy chip hỗ trợ AI tạo sinh và Microsoft Copilot, hãng cũng tăng cường phần cứng máy chủ sử dụng trong các trung tâm dữ liệu. Dù vậy, ở các mặt trận này, Dell đang có rất nhiều đối thủ cạnh tranh.Theo Tom's Hardware, dù cùng sa thải lượng lớn nhân viên, cách thức của Dell khác với Intel. Công ty chip Mỹ đang vật lộn với việc kinh doanh và sản xuất do chậm chân trước đối thủ, trong khi mục tiêu của hãng máy tính là tăng lợi nhuận. Thực tế, cổ phiếu Intel giảm 43,5% trong vòng một năm, còn Dell đã tăng 73,5% ở cùng kỳ.Dell từ chối bình luận, nhưng xác nhận mục tiêu "trở thành một công ty tinh gọn hơn".
Gần 7.000 nhân viên Dell mất việc
Intel sa thải 17.500 nhân viên
Gần 7.000 nhân viên Dell mất việc
Intel sa thải 17.500 nhân viên
