Vivobook S 14/16 OLED mới: mỏng nhẹ, chip AI, màn hình Lumina OLED
(Dân trí) - Vivobook S 14/16 OLED có thiết kế mỏng nhẹ, sử dụng chip AI mạnh mẽ và màn hình Lumina OLED rực rỡ, là laptop đa năng đáp ứng mọi nhu cầu, mọi đối tượng người dùng.Vivobook S 14/16 OLED mỏng nhẹ vượt trộiĐiểm nhấn lớn nhất của dòng Vivobook S 14/16 OLED là thiết kế mỏng nhẹ mới, chỉ từ 1,39cm và 1,3kg. Kích thước máy nhỏ gọn, dễ di chuyển để người dùng có thể làm việc và giải trí tự do mà không còn lo về một chiếc laptop cồng kềnh, nặng nề.Vivobook S 14/16 OLED mang diện mạo mới thanh lịch và tối giản hơn với khung máy hoàn toàn làm bằng kim loại. Bản lề 180⁰ linh hoạt nên có thể dễ dàng điều chỉnh góc màn hình cho phù hợp với nhu cầu và đảm bảo sự thoải mái khi sử dụng cho người dùng.Vivobook S 14/16 OLED còn có bàn phím có đèn RGB, sử dụng cùng Windows Dynamic Lighting.Vivobook S 14/16 OLED có hiệu năng mạnh mẽ với chip AILà dòng laptop tập trung vào hiệu năng cho mọi nhu cầu, Vivobook S 14/16 OLED phù hợp với mọi người dùng từ sinh viên, dân văn phòng đến người sáng tạo nội dung với mức giá hợp lý. Nhờ bộ xử lý lên đến Intel Core Ultra 7, đồ họa Intel Arc™, RAM LPDDR5X 7467 GHz 16GB và ổ SSD 1 TB PCIe® 4.0, Vivobook S 14/16 OLED là một trong những dòng laptop mạnh nhất phân khúc. Hệ thống tản nhiệt ASUS IceCool sử dụng hai ống dẫn nhiệt cải tiến, hai quạt IceBlade 97 cánh giúp máy đạt TDP tối đa 50 W.Intel Arc™ tích hợp mang đến khả năng tăng tốc đồ họa và phần cứng dò tia. Hiệu suất GPU gấp 2 lần so với thế hệ trước, mang lại bước nhảy vọt về hiệu suất chơi game, mang lại hình ảnh sống động, khả năng phản hồi cũng như sáng tạo nội dung cao hơn và khả năng sáng tạo nội dung mạnh mẽ.Một điểm đặc biệt khác của dòng chip Intel Core Ultra được sử dụng trong Vivobook S 14/16 OLED đó là nhân NPU - cho phép xử lý những tác vụ sử dụng trí tuệ nhân tạo - AI. Và với Vivobook S 14/16 OLED, ASUS cũng đã xây dựng loạt tính năng để tận dụng sức mạnh mới này như phím tắt Copilot cho các tác vụ liên quan đến AI.Chất lượng hiển thị hàng đầu với màn hình Lumina OLED Vivobook S 14/16 OLED mang đến trải nghiệm hình ảnh mãn nhãn chưa từng thấy với độ phân giải lên đến 3.2K 120 Hz OLED, đạt chuẩn điện ảnh 100% DCI-P3 và chứng nhận DisplayHDR™ True Black 600 đem lại trải nghiệm giải trí và chơi game chìm đắm và mượt mà xuất sắc. Những ưu điểm nổi bật mà màn hình Lumina OLED mang lại bao gồm màu sắc đạt chuẩn ngành với màu đen sâu và độ chi tiết xuất sắc, bảo vệ mắt, ngăn hiện tượng lưu ảnh và nâng cao độ bền cho tấm nền.Đặt sự thoải mái của người dùng lên hàng đầu, Vivobook S 14/16 OLED tích hợp nhiều tính năng để tối ưu trải nghiệm. Vivobook S 14/16 OLED sở hữu bàn di chuột cảm ứng kích thước lớn, giúp cải thiện quy trình làm việc và điều hướng dễ dàng, đảm bảo khả năng tương tác mượt mà và chính xác. Đầy đủ cổng kết nối để linh hoạt với nhiều thiết bị như màn hình ngoài, chuột, máy chiếu..., Vivobook S 14/16 OLED còn có độ bền bỉ cao với quá trình kiểm tra nghiêm ngặt để đáp ứng tiêu chuẩn độ bền MIL-STD 810H chuẩn quân sự.Máy sẽ được bán từ ngày 8/5 tại các hệ thống đại lý trên toàn quốc với giá từ 25,99 triệu đồng.
