Iqiyi vi phạm khi cung cấp nội dung truyền hình tại Việt Nam
Ngày 28/10, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết đã có văn bản yêu cầu công ty Iqiyi tuân thủ quy định pháp luật Việt Nam về hoạt động cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền trên nền tảng xuyên biên giới.
Động thái này diễn ra sau khi Cục phát hiện nền tảng của Trung Quốc vẫn phát các chương trình truyền hình, trong khi chỉ được cấp phép phổ biến phim.
Tại Việt Nam, các dịch vụ giải trí của Netflix, Apple, Amazon, Tencent, Iqiyi... khi hoạt động cần xác định rõ mô hình kinh doanh là dịch vụ truyền hình, phim hoặc cả hai. Nếu là phim, họ phải tuân thủ luật Điện ảnh sửa đổi và không đưa nội dung truyền hình. Nếu là truyền hình, các dịch vụ phải làm thủ tục cấp theo Nghị định 71 về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình, có hiệu lực đầu 2023.
Iqiyi chọn cung cung cấp phim. Từ tháng 4/2023, công ty có văn bản báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông về việc tuân quy định pháp luật Việt Nam và gỡ bỏ, không triển khai dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền trên nền tảng, trước khi bị phát hiện vi phạm.
Theo Cục, việc này cho thấy nền tảng không thực hiện đúng các quy định của Nghị định số 71. Đại diện Cục cũng cho biết công ty "đã rút kinh nghiệm, cam kết không để xảy ra tình trạng tương tự".
Iqiyi ra đời năm 2007 tại Trung Quốc, nổi tiếng nhờ cung cấp nội dung phim, TV show của nước này ra thế giới. Trước đó, vào tháng 4, một nền tảng khác là Netflix cũng bị phát hiện phát hành game xuyên biên giới vào Việt Nam qua các kho ứng dụng, đồng thời quảng cáo trên ứng dụng của hãng. Sau khi làm việc với Cục, Netflix đã gỡ bỏ toàn bộ game. Một số nền tảng như Steam, Gameloop cũng bị chặn do đưa nền tảng tải game vào Việt Nam và không phản hồi với cơ quan chức năng khi được yêu cầu phối hợp.
Năm ngoái, một số nền tảng đã rút khỏi Việt Nam, như Prime Video của Amazon. Trả lời  VnExpress  khi đó, ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, khẳng định các nền tảng khi cung cấp dịch vụ tại Việt Nam sẽ phải tuân thủ pháp luật. Với Prime Video, ông cho biết sau những lần làm việc, đơn vị này đánh giá "thị trường Việt Nam còn nhỏ". "Khi tuân thủ quy định và hạ chương trình, họ thấy mô hình kinh doanh ở Việt Nam chưa thực sự phù hợp, nên rút khỏi thị trường", ông nói.
Theo đại diện Cục, trước đây, nền tảng nước ngoài được hưởng lợi so với nền tảng trong nước vì quy định chưa phủ đến. Một số dịch vụ có hành vi vi phạm như không đóng thuế, phát hành nội dung bị cấm.
"Khi phủ quy định một cách bình đẳng, đã có một số doanh nghiệp chọn không hoạt động ở Việt Nam nữa. Việc tuân thủ pháp luật dẫn tới thay đổi mô hình kinh doanh cũng là điều bình thường của doanh nghiệp", ông Do nói.
