Clip "các cô gái nhảy múa giữa đường tại TPHCM" gây tranh cãi tuần qua
Sức mạnh sốClip "các cô gái nhảy múa giữa đường tại TPHCM" gây tranh cãi tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh 3 cô gái trẻ nhảy múa giữa đường, trước hàng loạt phương tiện đang dừng chờ đèn đỏ tại TPHCM, đã gây tranh cãi và nổi bật mạng xã hội tuần qua.Các cô gái gây tranh cãi khi nhảy múa giữa đường, trước mũi hàng loạt phương tiệnĐoạn clip được ghi lại trên một tuyến phố tại TPHCM, cho thấy 3 cô gái nhảy múa trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ, ngay trước hàng loạt phương tiện đang dừng chờ đèn đỏ.Dường như các cô gái đang thực hiện các động tác vũ đạo để quay video đăng lên mạng xã hội.Hành động của những cô gái này đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là một hành động gây cản trở giao thông và tiềm ẩn nhiều nguy cơ dẫn đến tai nạn nguy hiểm.Tuy nhiên, không ít cư dân mạng cho rằng những cô gái chỉ đang nhảy múa trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ khi đèn đỏ đã bật sáng, điều này cũng tương tự như các cô gái đang sang đường, nhưng thay vì đi bộ theo cách thông thường, họ vừa đi vừa nhảy.Cậu bé 4 tuổi người Nhật Bản gây kinh ngạc với kỹ năng đi bóng và dứt điểmCậu bé 4 tuổi người Nhật Bản có tên Hiiro đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi thể hiện kỹ năng đi bóng và dứt điểm hoàn toàn vượt trội so với các bạn đồng trang lứa. Đáng chú ý, sau khi ghi bàn, cậu bé lại thể hiện thái độ hết sức bình thản và không cần ăn mừng, như thể đó chỉ là một việc bình thường.Hiiro được bố mẹ cho tiếp xúc với bóng đá từ năm 3 tuổi và đã sớm thể hiện năng khiếu trong môn thể thao này. Không chỉ giỏi đi bóng và dứt điểm, cậu bé cũng rất lăn xả trong những tình huống cản phá và cứu bóng.Nhiều người hy vọng cậu bé Hiiro sẽ tiếp tục niềm đam mê bóng đá và trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp trong tương lai.Bật cười trước tình huống cô gái để quên đôi dép sau khi dừng đèn đỏSau khi dừng chờ đèn đỏ, cô gái đã lập tức lao xe đi một cách vội vã đến mức để quên luôn đôi dép giữa đường.Dàn máy tính độc đáo được đặt bên trong bể cáNếu là "dân chơi" công nghệ, nhưng cũng có niềm đam mê với thủy sinh, chắc hẳn bạn sẽ yêu thích ý tưởng tạo ra một dàn máy tính được đặt vào bên trong bể cá, để vừa có được một máy tính cấu hình mạnh vừa có một bể thủy sinh trang trí ngắm nhìn trong lúc làm việc.Chàng trai trong đoạn clip đã hiện thực hóa ý tưởng này. Kiểu thiết kế ấn tượng này đã khiến nhiều cư dân mạng phải ngỡ ngàng.Hình ảnh lũ quét kinh hoàng tại Trung QuốcCamera giám sát đã ghi lại hình ảnh một trận lũ quét kinh hoàng, cuốn trôi nhiều phương tiện, vật dụng và nhấn chìm một ngôi làng ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.Đoạn video cho thấy nước đổ về xối xả khiến cả ngôi làng ngập chìm trong nước chỉ sau vài giây. Nước lũ chảy mạnh và dữ dội đến mức cuốn trôi cả những chiếc ô tô. Nhiều đồ đạc, vật dụng trong nhà dân cũng bị dòng nước cuốn trôi.May mắn, người dân trong làng được cảnh báo từ trước nên mọi người đã chủ động sơ tán đến nơi an toàn trước khi dòng nước lũ đổ về, điều này giúp vụ việc không gây ra thiệt hại về người.Sau khi nước lũ rút đi, dân làng đã quay trở về và bắt đầu công cuộc dọn dẹp bùn đất.Trung Quốc đang phải hứng chịu những trận lũ lụt kinh hoàng gây ra bởi những cơn bão và mưa lớn kéo dài, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều khu vực tại quốc gia này.Gây tai nạn vì sử dụng siêu xe để biểu diễn driftĐoạn clip cho thấy việc cầm lái những chiếc siêu xe chưa bao giờ là một điều đơn giản và không phải ai cũng có khả năng chế ngự những chiếc xe đầy sức mạnh này.Thiếu niên bị "lật mặt" chiêu trò đóng kịch để xin tiềnThiếu niên bị mất một tay đứng bên đường để xin tiền không ngờ rằng màn kịch của mình đã bị chàng trai đi mô tô "lật mặt".Người đàn ông đen đủi liên tục gặp tai nạn chỉ vì một chiếc lốp xeNgười đàn ông đi xe máy bất ngờ bị lốp văng ra từ một chiếc xe tải đụng trúng, khiến người này bị ngã ra đường. Sau khi người đàn ông đứng dậy và đang xem xét tình trạng chiếc xe máy của mình, người này tiếp tục bị lốp xe tải văng trúng và xô ngã thêm một lần nữa.Vụ tai nạn như trong một bộ phim hài khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười.Khoảnh khắc hố tử thần bất ngờ xuất hiện giữa đường đông phương tiệnCamera giám sát trên một chiếc ô tô tại thành phố Đông Quan, Trung Quốc, đã ghi lại được khoảnh khắc mặt đường bất ngờ sụp xuống, tạo nên một miệng hố dài 23m, rộng 7m và sâu 3,5m. Vụ sụp đổ cũng đã kéo theo một đoạn dải phân cách giữa đường.Do trước đó đoạn đường đã có dấu hiệu nứt vỡ, cơ quan chức năng đã dựng rào chắn, nên vào thời điểm này, không có xe nào di chuyển trên phía đoạn đường bị sụp đổ, nhờ đó vụ việc không gây ra thương vong.Nguyên do ban đầu của sự việc được xác định là vì ống nước ngầm bên dưới đoạn đường bị vỡ, gây ra xói mòn khiến phần đất phía dưới bị rỗng, dẫn đến vụ sụp đổ.Thót tim tình huống người đàn ông treo lơ lửng trên cáp treoTình huống thót tim được một nhân chứng ghi lại tại khu trượt tuyết thành phố Bursa, Thổ Nhĩ Kỳ, cho thấy một người đàn ông bị ngã ra khỏi ghế ngồi trên cáp treo. Người này may mắn bám được vào ghế ngồi, nhưng bị treo lơ lửng trên cao hết sức nguy hiểm.Người bạn đi cùng đang ngồi trên cáp treo đã cố gắng để kéo người đàn ông lên, nhưng cáp treo đung đưa khiến nỗ lực này bất thành.Những người vận hành cáp treo khi chứng kiến sự việc xảy ra đã điều khiển cáp chạy ngược trở về sau, giúp người đàn ông tiếp đất an toàn, trước khi tình huống xấu xảy ra. Sự việc may mắn không gây thương vong.
