Công ty Việt làm trạm 5G 'mở', bán ra quốc tế từ năm sau
Tại hội thảo 5G ORAN Vietnam Connect 2024 sáng 13/11 ở Hà Nội, Viettel cho biết đã phát triển thành công các trạm 5G Open RAN, sẵn sàng thương mại hóa. Nhà mạng dự kiến lắp đặt hơn 300 trạm tại một số tỉnh thành vào đầu 2025, sau đó mở rộng quy mô và bán ra thị trường quốc tế.
RAN là phần truyền dẫn vô tuyến kết nối thiết bị đầu cuối của người dùng với mạng, trước khi được xử lý bởi phần mạng lõi. Trước đây, đa số nhà mạng sử dụng hệ thống RAN truyền thống, thường do một đơn vị duy nhất cung cấp vì tính "đóng" và không tương thích với thiết bị của hãng khác. Việc chuyển sang chuẩn mở Open RAN sẽ giúp các nhà mạng có thể linh hoạt kết hợp sản phẩm của nhiều nhà cung cấp khác nhau, giúp tối ưu chi phí cũng như hiệu quả khai thác.
Theo ông Nguyễn Thiện Nghĩa, Vụ trưởng Khoa học Công nghệ - Bộ Thông tin và Truyền thông, đây là một trong dấu mốc với ngành viễn thông Việt Nam, khi trước đây, khoảng 90% trong số hơn 300.000 trạm gốc di động ở Việt Nam đến từ ba nhà cung cấp nước ngoài. Các hãng mới khó tham gia vì vấn đề tương thích.
"Open RAN không chỉ gia tăng tính linh hoạt mà còn giảm sự phụ thuộc vào hệ sinh thái của một nhà cung cấp duy nhất, phù hợp với các ưu tiên của Việt Nam về chủ quyền và khả năng chống chịu trong mạng viễn thông", ông Nghĩa nói.
Theo đại diện đơn vị phát triển Viettel High Tech (VHT), trạm 5G Open RAN của công ty được thực hiện với sự tham gia của hơn 500 kỹ sư, trong đó các kỹ sư của Viettel đảm nhiệm thiết kế hệ thống, phát triển phần mềm, phần cứng, trong khi  Qualcomm  phụ trách các hạng mục về chipset 5G. "Sự hợp tác giúp cả hai bên rút ngắn chu kỳ phát triển sản phẩm nhiều năm", ông Nguyễn Vũ Hà, Tổng giám đốc VHT, nói tại sự kiện.
Ông cũng khẳng định giải pháp này đạt đến mức độ thương mại hóa. Các chỉ số kỹ thuật về tốc độ download, upload, vùng phủ, số lượng người dùng, mức tiêu hao năng lượng "tương đương những mạng 5G truyền thống". Trong khi đó, nhờ chuẩn mở, chi phí đầu tư hạ tầng và vận hành khai thác tối ưu hơn. "Điều này rất quan trọng để phổ cập công nghệ 5G", ông Hà nói thêm.
Tại sự kiện, Phó chủ tịch Qualcomm O.H Kwon nhấn mạnh "đây là trạm 5G Open RAN đầu tiên trên thế giới sử dụng chipset Qualcomm". Ông cho biết kế hoạch này bắt đầu từ 2019, sau cuộc gặp giữa Bộ Thông tin và Truyền thông và lãnh đạo của hai tập đoàn. Đến 2022, các kỹ sư hai bên bắt đầu đồng hành để tạo sản phẩm được thương mại hóa hôm nay. Đại diện Qualcomm cũng khẳng định sẽ thúc đẩy việc đưa sản phẩm ra thị trường toàn cầu.
Với việc công bố các trạm phát sóng 5G Open RAN, VHT cho biết đã hoàn thiện danh mục giải pháp 5G trọn bộ, từ mạng lõi (core network) đến các khối vô tuyến (RAN), có thể cung cấp cho khách hàng triển khai mạng riêng hoặc mạng công cộng. Các nhà mạng sử dụng giải pháp mở này có thể linh hoạt trong việc kết hợp nhiều nhà cung cấp để tạo nên một hệ sinh thái đối tác bền vững.
