Tiết lộ mới nhất về iPhone siêu mỏng
(Dân trí) - Nguồn tin từ Bloomberg cho biết mẫu iPhone 17 siêu mỏng sẽ có tên gọi là iPhone 17 Air, thay vì iPhone 17 Slim như những tin đồn trước đó.Phiên bản iPhone 17 Air (iPhone 17 Slim) được định vị nằm ở phân khúc cao hơn so với iPhone 17, nhưng thấp hơn iPhone 17 Pro.iPhone 17 Air dự kiến sẽ thay thế dòng sản phẩm Plus. Trong những năm qua, dòng iPhone Plus vốn không nhận được nhiều sự quan tâm từ người dùng, khiến cho doanh số cũng không đạt được kỳ vọng của Apple."Nếu bạn muốn một chiếc iPhone đẹp hơn phiên bản tiêu chuẩn, nhưng không cần đến những tính năng cao cấp của phiên bản Pro, iPhone Air sẽ là lựa chọn mới mà Apple cung cấp cho người dùng", Mark Gurman từ Bloomberg tiết lộ.Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple sẽ tập trung thay đổi thiết kế trên mẫu iPhone 17 mới thay vì bổ sung các tính năng mới. Thậm chí, công ty sẽ cần phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đạt được thiết kế "siêu mỏng".Theo đó, thiết bị được cho sẽ chỉ hỗ trợ một camera chính với độ phân giải 48MP. Trong khi đó, phiên bản iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ tích hợp 2 camera. Bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ có 3 camera."iPhone 17 siêu mỏng vẫn được hoàn thiện từ chất liệu titan. Tuy nhiên, tỷ lệ titan của mẫu máy này sẽ thấp hơn so với khung vỏ của phiên bản Pro và Pro Max", Kuo tiết lộ thêm.Dự kiến, sản phẩm này sẽ được trang bị màn hình Dynamic Island với kích thước 6,6 inch, độ phân giải 2.740 x 1.260 pixel. Máy sẽ tích hợp bộ xử lý A19 cùng con chip 5G do Apple tự phát triển.Theo 9to5mac.com
