Cần làm gì để không bị Google xóa tài khoản Gmail vào tháng 12?
(Dân trí) - Bắt đầu từ tháng 12/2023, Google sẽ xóa hàng triệu tài khoản Gmail và các dịch vụ liên quan. Bạn cần làm gì để giúp cho tài khoản Gmail của mình được an toàn trong đợt "càn quét" này của Google?Như Dân trí đã đưa tin, bắt đầu từ tháng 12/2023, Google sẽ bắt đầu xóa tất cả tài khoản Gmail không được sử dụng trong ít nhất 2 năm. Các tài khoản Gmail sẽ bị xóa theo từng giai đoạn, bắt đầu từ những tài khoản Gmail được tạo nhưng không bao giờ sử dụng, tiếp theo đó là những tài khoản Gmail không được đăng nhập trong vòng 2 năm qua."Nếu tài khoản Google không được sử dụng hoặc đăng nhập trong khoảng thời gian ít nhất 2 năm, tài khoản cá nhân đó và các nội dung trong tài khoản sẽ bị xóa", Google thông báo.Đáng chú ý, không chỉ tài khoản Gmail bị xóa, những dịch vụ Google khác liên quan đến tài khoản Gmail này như Drive, Photos, Lịch… đều sẽ bị xóa bỏ, đồng nghĩa với mọi dữ liệu được người dùng lưu trữ trên các dịch vụ của Google cũng sẽ bị biến mất hoàn toàn.Động thái của Google nhằm tiết kiệm tài nguyên hệ thống của hãng, khi nhiều tài khoản Gmail đã lâu không được sử dụng nhưng vẫn có nhiều dữ liệu của các tài khoản này chứa trên máy chủ của Google.Ngoài ra, những tài khoản đã lâu không đăng nhập có thể dễ dàng trở thành mục tiêu của tin tặc (do người dùng không kích hoạt các cơ chế bảo mật cho tài khoản này), từ đó tin tặc có thể lợi dụng những tài khoản Gmail để phát tán mã độc hoặc phục vụ cho các mục đích lừa đảo.Làm gì để không bị xóa tài khoản Gmail vào tháng sau?Để tài khoản Gmail của bạn không bị xóa trong đợt "càn quét" của Google, cách đơn giản nhất đó là bạn hãy lập tức đăng nhập vào tài khoản Gmail của mình ngay từ hôm nay. Như vậy, Google sẽ loại email của bạn ra khỏi danh sách những tài khoản đã lâu không sử dụng và không xóa bỏ trong đợt này.Mỗi tài khoản Gmail được Google cấp miễn phí 15GB dung lượng lưu trữ trực tuyến. Trong trường hợp không sử dụng dịch vụ Gmail, bạn vẫn có thể tận dụng 15GB dung lượng này để lưu trữ các dữ liệu quan trọng, đề phòng trường hợp ổ cứng máy tính bị hư hỏng làm mất dữ liệu lưu trữ trên đó.
