2 mẹo giúp bạn "ẩn mình" với những người không thích trên Facebook
Đôi khi, bạn nhận được lời mời kết bạn trên Facebook từ những người không thể từ chối, chẳng hạn như sếp tại nơi làm việc, bố mẹ hoặc họ hàng…
Tuy nhiên, sau khi kết bạn với những người này, các hoạt động mới nhất của bạn trên Facebook như các bài viết, hình ảnh, video được bạn chia sẻ trên trang cá nhân, các bình luận trên các fanpage… sẽ hiển thị trên dòng thời gian của họ, giúp họ biết được bạn đang làm gì trên Facebook.
Hoặc đôi khi bạn đã kết bạn với một người nào đó trên Facebook, nhưng không muốn người này tiếp tục xem được các hoạt động của bạn trên mạng xã hội, nhưng vì ngại hoặc một lý do nào đó, bạn lại không thể hủy kết bạn với họ.
Vậy làm cách nào để có thể "ẩn thân" và che giấu các hoạt động của mình trên Facebook với một số bạn bè nhất định? Dưới đây là 2 thủ thuật có thể sẽ hữu ích cho bạn.
Facebook có trang bị cho người dùng một tính năng với tên gọi "Danh sách bạn bè bị hạn chế" giúp người dùng có thể che giấu hoạt động của mình với một người nào đó đã kết bạn trên Facebook.
Khi đưa một người bạn bất kỳ vào "Danh sách bị hạn chế", người này sẽ không thể thấy được các hoạt động mới nhất của bạn trên dòng thời gian của họ.
Chẳng hạn khi bạn vừa đăng một hình ảnh hoặc video nào đó lên trang cá nhân của mình, những người đã bị bạn đưa vào "Danh sách bị hạn chế" sẽ không nhìn thấy các nội dung bạn đăng tải khi họ lướt Facebook. Chỉ khi truy cập trực tiếp vào trang Facebook cá nhân của bạn, họ mới có thể thấy được các nội dung được bạn chia sẻ và cập nhật.
Bằng cách này, bạn không cần phải hủy kết bạn với người khác, nhưng họ cũng sẽ không thể thấy được các hoạt động mới nhất của bạn trên Facebook.
Để đưa một người vào "Danh sách bạn bè bị hạn chế", bạn thực hiện theo các bước sau:
Lưu ý: Cách thức thực hiện trên ứng dụng Facebook và trên trình duyệt web là tương tự nhau.
- Đầu tiên, truy cập vào trang Facebook cá nhân của người đó, nhấn vào nút "Bạn bè", chọn "Chỉnh sửa danh sách bạn bè" từ menu hiện ra.
- Tại hộp thoại tiếp theo, bạn đánh dấu vào tùy chọn "Bị hạn chế". Nhấn dấu "X" để tắt hộp thoại và lưu lại thiết lập.
Bây giờ, người đã bị đưa vào "Danh sách bạn bè bị hạn chế" sẽ không thấy được các cập nhật, hoạt động của bạn trên Facebook. Tuy nhiên, do 2 người vẫn có quan hệ bạn bè trên Facebook, họ vẫn có thể xem được các nội dung bài viết bạn chia sẻ trong trường hợp họ truy cập trực tiếp vào trang cá nhân của bạn.
Hầu hết các ứng dụng nhắn tin miễn phí qua internet như Messenger, Zalo, WhatsApp, Viber… đều hiển thị thông báo cho người gửi được biết mỗi khi người nhận đã đọc tin nhắn. Điều này sẽ giúp người gửi biết được nội dung tin nhắn của họ đã được truyền tải cho người nhận hay chưa.
Trong trường hợp bạn muốn "ẩn mình" với một người nào đó trên Facebook, bạn có thể thiết lập tùy chọn để xem các tin nhắn do người đó gửi đến trên Messenger mà họ không biết rằng bạn đã đọc.
Để kích hoạt tính năng này, bạn thực hiện theo các bước sau:
Lưu ý: tùy chọn này chỉ có thể được kích hoạt thông qua ứng dụng Messenger trên smartphone. Cách thức tiến hành với phiên bản ứng dụng Android và iOS là tương tự nhau.
- Đầu tiên, kích hoạt ứng dụng Messenger trên smartphone, mở hộp thoại nhắn tin với người mà bạn muốn tránh mặt, sau đó nhấn vào biểu tượng chữ "i" ở góc trên bên phải.
- Tại giao diện hiện ra, kéo xuống dưới, tìm đến "Thông báo đã đọc" tại mục "Quyền riêng tư và hỗ trợ", cuối cùng chuyển "Hiển thị thông báo đã đọc" từ "Bật" (mặc định) sang "Tắt".
Bạn có thể kích hoạt tính năng này với một số người dùng nhất định, những người mà bạn muốn tránh mặt và muốn đọc tin nhắn từ họ một cách âm thầm.
Bây giờ, bạn đã có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Messenger mà người gửi không hay biết. Tuy nhiên, tính năng này có nhược điểm đó là bạn cũng không thể biết được người nhận đã đọc được các tin nhắn do bạn gửi đi hay chưa.
