Sóng 5G xuất hiện tại nhiều khu vực trên cả nước
"Chiều nay, khi đi qua phố Phùng Hưng (Hà Nội), tôi rất bất ngờ khi thấy  điện thoại  hiển thị biểu tượng sóng 5G thay vì 4G như mọi ngày. Hiện tại, tôi không đăng ký bất cứ gói cước dịch vụ 5G nào cả", anh Trung Nam, một nhân viên văn phòng tại quận Đống Đa, Hà Nội, chia sẻ.
Anh Nam cho biết khi đó bản thân đang đi công việc riêng, nên chưa có cơ hội thử nghiệm tốc độ kết nối của mạng 5G tại khu vực này. Dù vậy, anh rất kỳ vọng mạng 5G sẽ mang lại kết nối nhanh và ổn định hơn so với thế hệ mạng 4G đang được triển khai tại Việt Nam.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , những ngày gần đây người dùng tại nhiều tỉnh thành như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Huế, Nghệ An, Thái Bình, Nam Định, Hạ Long,... cũng đã phản ánh rằng smartphone của họ đã có thể kết nối mạng 5G.
Hiện tại, ở các khu vực được hỗ trợ, người dùng có thể trải nghiệm kết nối 5G thông qua những smartphone thế hệ mới hỗ trợ công nghệ này. Người dùng có thể sử dụng luôn trên thẻ SIM 4G.
Các nhà mạng từng đấu giá thành công băng tần 5G là VNPT, Viettel và MobiFone đều chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.
Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết 2024 sẽ là năm thương mại hóa 5G. Theo quy hoạch hạ tầng viễn thông, Việt Nam đặt mục tiêu vào năm 2025, mạng 5G sẽ có tốc độ tối thiểu 100Mbps. Đến năm 2030, sóng 5G sẽ phủ đến 99% dân số.
