Telegram nói 'thật vô lý' khi CEO bị bắt
Tài khoản X của Telegram ngày 26/8 phát đi thông tin khẳng định nền tảng này tuân thủ luật pháp châu Âu, bao gồm Đạo luật dịch vụ kỹ thuật số. Thông điệp tiên được Telegram đưa ra một ngày sau khi nhà sáng lập và CEO Pavel Durov bị bắt tại Pháp."CEO Pavel Durov không có gì phải che giấu và thường xuyên đi công tác ở châu Âu. Thật vô lý khi tuyên bố một nền tảng hoặc chủ sở hữu của nó phải chịu trách nhiệm về việc nó bị lạm dụng", Telegram viết.Công ty nhấn mạnh việc kiểm duyệt của nền tảng "nằm trong tiêu chuẩn của ngành và liên tục được cải thiện". "Gần một tỷ người dùng toàn cầu sử dụng Telegram như một phương tiện giao tiếp và là nguồn thông tin quan trọng. Chúng tôi đang chờ đợi một giải pháp nhanh chóng cho tình huống này", bài viết có đoạn.
Trước đó, nhà sáng lập Telegram bị bắt khi bay đến Pháp, hôm 24/8. OFMIN, cơ quan chịu trách nhiệm ngăn chặn bạo lực chống lại trẻ vị thành niên của Pháp, đã phát lệnh bắt với Durov cáo buộc nền tảng không có đủ người kiểm duyệt, thiếu hợp tác với chính quyền. Tính năng mã hóa của Telegram cũng được cho là tạo điều kiện cho hoạt động tội phạm diễn ra không bị ngăn chặn. Điều này khiến Durov có thể bị coi là đồng phạm trong các hoạt động buôn bán ma túy, bạo lực mạng, gian lận, tội phạm có tổ chức, kích động khủng bố. CEO Telegram dự kiến đối mặt án tù lên đến 20 năm.Guardian dẫn lời nguồn tin thân cận với vấn đề cho biết chính quyền có thể gia hạn lệnh tạm giam với Durov. Thời gian bắt giữ ban đầu để thẩm vấn có thể kéo dài tối đa 96 giờ. Sau đó, thẩm phán sẽ quyết định trả tự do cho bị cáo hoặc truy tố và giam giữ thêm.Telegram hiện thu hút khoảng 950 triệu người dùng trên toàn cầu, theo chia sẻ của Durov hồi tháng 7. Tuy nhiên những năm gần đây, nền tảng phải đối mặt với chỉ trích vì cho phép lan truyền thông tin sai lệch, nội dung cực đoan và các hoạt động bất hợp pháp. Quan điểm của Durov về quyền riêng tư và việc từ chối kiểm duyệt nội dung trên Telegram đã khiến tỷ phú trở thành gương mặt gây tranh cãi. Đầu năm nay, ông nhấn mạnh cam kết của mình trong việc giữ Telegram "trung lập".Sau khi Durov bị bắt, Elon Musk - chủ sở hữu của X liên tục đăng bài phản đối. Ông chia sẻ video những phát biểu của CEO Telegram kèm hashtag #Trả tự do cho Durov, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ quyền tự do ngôn luận và phản đối cách tiếp cận của châu Âu.Trách nhiệm của nền tảng với nội dung của người dùngMột tranh cãi lớn trên Internet nhiều năm qua là các trang web, dịch vụ lưu trữ nội dung - như YouTube, Facebook, X hay phần bình luận của trang tin tức - có phải chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung được đăng lên bởi người dùng.Điều 230 trong đạo luật về Chuẩn mực Truyền thông (Communications Decency Act) của Mỹ từ 1996 đang bảo vệ các nền tảng mạng xã hội khỏi những vụ kiện về nội dung. Tuy nhiên, nó ngày càng gây tranh cãi khi "quyền lực mềm" của các công ty Internet tăng lên đáng kể.Các nhà lập pháp lo ngại luật miễn trừ giúp lan truyền, quảng bá nội dung có hại đến nhóm dễ bị tổn thương như trẻ em, đồng thời tiếp tay cho các công ty bỏ qua thông tin sai lệch và nguy hiểm. Dù vậy, cũng có nhiều ý kiến việc các trang web cũng phải chịu trách nhiệm pháp lý sẽ kìm hãm sự phát triển của Internet khi các chủ sở hữu dịch vụ buộc phải cảnh giác với mọi nội dung trên nền tảng.
