Apple ra mắt loạt iPhone 16 với nhiều thay đổi lớn
(Dân trí) - iPhone 16 Pro Max trở thành chiếc iPhone lớn nhất từ trước đến nay với màn hình lên tới 6,3 inch. Tại sự kiện, Apple cũng giới thiệu chip A18, Apple Intelligence cùng hàng loạt sản phẩm mới.Tháng 9 hàng năm vẫn là thời điểm quen thuộc để Apple trình làng loạt iPhone mới. Những sự kiện đặc biệt ra mắt loạt iPhone của Apple luôn là dịp mà giới công nghệ và những ai yêu thích Apple không thể bỏ qua."Nhân vật chính" của sự kiện năm nay chắc chắn vẫn là loạt iPhone 16. Theo thông tin rò rỉ, sản phẩm vẫn sẽ được ra mắt với 4 phiên bản khác nhau, bao gồm iPhone 16 (màn hình 6,1 inch), iPhone 16 Plus (màn hình 6,7 inch), iPhone 16 Pro (màn hình 6,3 inch) và iPhone 16 Pro Max (màn hình 6,9 inch).Những cải tiến đáng trông đợi trên loạt iPhone 16 có thể kể đến chip xử lý A18 hứa hẹn mạnh nhất thị trường di động, tất cả các ống kính nâng lên độ phân giải 48 megapixel, nút bấm "Capture" mới giúp kích hoạt nhanh tính năng chụp ảnh…Ngoài ra, nhiều khả năng iPhone 16 Pro cũng sẽ được nâng cấp ống kính tele lên mức zoom quang học 5x giống phiên bản Pro Max.Ngoài loạt iPhone phiên bản mới, một số sản phẩm khác của Apple cũng được kỳ vọng ra mắt tại sự kiện lần này, bao gồm đồng hồ thông minh Apple Watch Series 10, Watch Ultra thế hệ thứ 3 hay tai nghe không dây AirPods 4…Đúng 0h ngày 10/9 theo giờ Việt Nam, sự kiện đặc biệt của Apple được bắt đầu.  Bạn trông đợi điều gì từ nhà Táo khuyết? Hãy để lại ý kiến ở phần bình luận bên dưới.Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp toàn bộ sự kiện.
