Giá iPhone 16 giảm lần đầu kể từ khi ra mắt tại Việt Nam
(Dân trí) - iPhone 16 đang được chào bán với mức giá 22 triệu đồng cho phiên bản 128GB, giảm một triệu đồng so với giá niêm yết.Thế hệ iPhone 16 chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 27/9. Sau một tháng, các đại lý đã bắt đầu giảm giá đối với phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn, nhằm kích cầu doanh số bán hàng.Theo khảo sát của phóng viên Dân trí tại nhiều hệ thống bán lẻ lớn, iPhone 16 đang được chào bán với mức giá 22 triệu đồng cho phiên bản 128GB, giảm một triệu đồng so với giá niêm yết. Đây cũng là lần đầu tiên iPhone 16 được điều chỉnh giảm giá kể từ khi ra mắt tại Việt Nam."Chúng tôi đã ghi nhận được tín hiệu tăng trưởng đáng kể ở mẫu máy này so với thời điểm đầu tháng 10. Hiện tại, phiên bản dung lượng 128GB và các màu sắc như hồng, xanh lưu ly, xanh mòng két được người dùng ưa chuộng nhất", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết.Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, doanh số của phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn có sự tăng trưởng đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm. Bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, cho biết tỷ trọng iPhone 16 chiếm khoảng 14% tổng doanh số của cả thế hệ iPhone 16."Sau đợt giảm giá đầu tiên, doanh thu của riêng phiên bản iPhone 16 đã tăng khoảng 30%. Điều này cho thấy nhu cầu của thị trường vẫn khá tốt, thậm chí sẽ còn tăng sức mua khi các phụ kiện khác trong hệ sinh thái Apple đã về hàng", bà Yến nói thêm.Hiện tại, chỉ có phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn được các đại lý điều chỉnh giá bán. Trong khi đó, mức giá của các phiên bản iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max vẫn giữ nguyên so với thời điểm ra mắt."Tại thị trường Việt Nam, những phiên bản cao cấp như iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max luôn có sức hút lớn với người dùng. Điều này khiến cho giá bán sản phẩm ít biến động hơn, đặc biệt là trong khoảng thời gian 1-2 tháng đầu mở bán.Việc các đại lý giảm giá iPhone 16 tiêu chuẩn được kỳ vọng sẽ giúp người dùng dễ dàng tiếp cận với dòng sản phẩm này hơn, từ đó kích thích nhu cầu của thị trường", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, nhận định.
