Dự án siêu máy tính của Musk bị phàn nàn
Theo  Reuters , trong thư gửi lên Cơ quan Bảo vệ Môi trường và Trung tâm Y tế của hạt Shelby, Memphis, Tennessee (Mỹ) - nơi đặt siêu máy tính dùng để huấn luyện AI Grok của  xAI , Trung tâm Luật Môi trường miền Nam (SELC) cáo buộc công ty của  Elon Musk  sử dụng hệ thống tạo điện trái phép với tuabin dùng khí đốt tự nhiên, khiến môi trường nơi đây bị ô nhiễm.
"Lắp đặt gần 20 tuabin dùng khí đốt tự nhiên với tổng công suất 100 MW - đủ để cung cấp điện cho khoảng 50.000 hộ gia đình, nhưng xAI dường như chưa nộp đơn xin phép về khí thải nào cho các tuabin này", thư gửi đi đầu tuần này nêu.
SELC kêu gọi các bên liên quan xác minh xem xAI có vận hành các tuabin này mà không có giấy phép khí thải hay không, trước khi tiến hành các biện pháp cần thiết. "Tuabin tạo ra lượng lớn khí thải, làm trầm trọng thêm chất lượng không khí vốn đã kém ở Memphis", theo nội dung thư.
Cuối tháng trước, Musk cho biết đã lắp đặt hệ thống chip Nvidia H100 cho trung tâm dữ liệu ở Memphis và bắt đầu huấn luyện mô hình AI Grok. Ông cũng gọi siêu máy tính là "cụm huấn luyện AI mạnh nhất thế giới", dự kiến "cung cấp lợi thế đáng kể trong việc đào tại AI siêu mạnh" vào tháng 12 tới.
Trước đó, khi xây dựng siêu máy tính ở Memphis, công ty xAI gặp khó khăn khi  chọn địa điểm  do bị người dân phản đối. Theo tính toán, siêu máy tính ban đầu có thể ngốn 50 MW điện mỗi ngày, tương đương lượng điện cho hàng chục ngôi nhà. Trong khi đó, công ty của Musk được cho là đang yêu cầu lượng điện 130-150 MW, tức gấp ba lần.
Một số người cũng nhận ra một hệ thống phát điện khổng lồ  được chuyển đến  Memphis. Thông qua ảnh vệ tinh và thông tin thu thập, Dylan Patel, người đứng đầu công ty SemiAnalysis, cũng là nhà phân tích AI và bán dẫn, cho biết có 14 máy phát điện di động VoltaGrid với mỗi máy có kích thước như một xe kéo, có thể cung cấp 2,5 MW điện.
Theo tính toán của Patel, với 35 MW kể trên cộng thêm 8 MW ưu đãi của Memphis, Musk nắm trong tay 43 MW, đủ để chạy 32.000 GPU H100 dù có thể gặp giới hạn về công suất cực đại. Thành phố dự kiến cung cấp cho xAI khoảng 50 MW trong tháng 8, giúp công ty đủ điện để vận hành 64.000 GPU H100.
Theo  The Information , khi  thuyết phục  chính quyền Memphis, xAI hứa cải thiện cơ sở hạ tầng công cộng của nơi này, như xây một trạm biến áp điện và một cơ sở xử lý nước mới, dù hai hạ tầng này không nằm trong hợp đồng, sau đó "trao chìa khóa lại cho thành phố".
