Predator Helios Neo 16 - Laptop gaming thế hệ mới với card đồ họa RTX 4070
Laptop gaming thế hệ mới
Predator Helios Neo 16 là chiếc laptop gaming được trang bị vi xử lý Intel Core i9 thế hệ 14, kết hợp với card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 4070 8GB với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo tăng hiệu suất xử lý đồ họa. Chiếc laptop này không chỉ bao trọn các tựa game AAA mà còn hỗ trợ tốt cho các công việc liên quan đến đồ họa, chỉnh sửa video hay lập trình phức tạp.
Với dung lượng RAM 32GB và ổ cứng SSD 1TB (có thể nâng cấp lên 2TB), Predator Helios Neo 16 có tốc độ xử lý nhanh chóng và không gian lưu trữ lớn. Người dùng có thể thoải mái lưu trữ những tựa game yêu thích, phim ảnh và các tài liệu quan trọng mà không cần lo lắng về vấn đề đầy ổ cứng.
Màn hình gaming sắc nét đem đến trải nghiệm tốt cho người dùng
Một trong những điểm mạnh của Predator Helios Neo 16 chính là màn hình 16 inch độ phân giải WQXGA (2560x1600). Tỷ lệ khung hình 16:10 tăng không gian hiển thị, tạo sự hiệu quả cho bất kỳ khung hình nào hoạt động trên màn hình.
Tấm nền IPS với tần số quét 240Hz, độ sáng tối đa lên đến 500 nits. Độ phủ màu 100% sRGB và tiêu chuẩn màu điện ảnh DCI-P3 100%. Kết hợp với NVIDIA G-SYNC và tính năng Mux Switch giúp cho hình ảnh mượt mà, không bị gián đoạn mà còn giảm thiểu hiện tượng xé hình, giúp mắt người dùng dễ chịu hơn khi sử dụng trong thời gian dài.
Hệ thống tản nhiệt với công nghệ độc quyền
Hệ thống tản nhiệt là yếu tố luôn được người dùng quan tâm hàng đầu khi chọn mua laptop gaming. Acer đã trang bị cho Predator Helios Neo 16 công nghệ tản nhiệt AeroBlade 3D thế hệ thứ 5 với các cánh quạt 3D siêu mỏng, giúp tăng cường luồng khí và giảm nhiệt độ hiệu quả. Nhờ đó, người dùng có thể yên tâm sử dụng máy trong thời gian dài mà không lo máy bị nóng lên hay giảm hiệu suất.
Bên cạnh đó, phần mềm PredatorSense đi kèm cũng giúp người dùng dễ dàng quản lý và điều chỉnh các thông số liên quan đến hiệu suất và nhiệt độ của máy. Tốc độ quạt tùy chỉnh theo nhu cầu sử dụng, từ đó tối ưu hóa hiệu suất máy tính mà vẫn giữ được sự ổn định cần thiết.
Hiện tại, Acer Predator Helios Neo 16 đang có giá bán tham khảo là 59,99 triệu đồng.
Dịch vụ bảo hành 3S1
Chính sách bảo hành nhanh 3S1 của Acer chỉ duy nhất tại Việt Nam, áp dụng với dòng sản phẩm Laptop Gaming như Predator Helios Neo 16 sẽ được kiểm tra, bảo hành và gửi lại khách chỉ trong thời gian ngắn nhất 3 ngày (72 giờ) bao gồm cả thứ bảy, chủ nhật. Nếu trong 3 ngày tính từ lúc nhận sản phẩm, bảo hành không hoàn thành thì khách hàng sẽ được nhận sản phẩm mới cùng loại hoặc tương đương (1 đổi 1).
Chương trình Acer Back To School 2024 "Tốt nghiệp rồi - Nhận quà thôi"
Từ ngày 17/7 đến ngày 31/10, khách hàng sở hữu các dòng sản phẩm bao gồm Laptop Gaming Acer Predator, Gaming Nitro V và Laptop Acer Swift sẽ được đăng ký thông tin nhận 1 Code nạp game (Zing Card) hoặc 1 thẻ quà tặng mua sắm Got It và vali du lịch Acer Predator trị giá 8 triệu đồng (quà tặng dành cho 4 khách hàng đăng ký thông tin hợp lệ sớm nhất mỗi thứ 2 hàng tuần).
Link đăng ký thông tin: https://backtoschool.acervietnam.com.vn/
Các sản phẩm được áp dụng chương trình:
Predator Helios: PH16-71, PH18-72, PH315-55
Predator Helios Neo: PHN14-51, PHN16-71, PHN16-72
Gaming Nitro V: ANV15-51, ANV15-41, ANV16-41
Swift Go 14: SFG14-71, SFG14-72, SFG14-73, SFG14-41
Swift Lite 14: SFL14-51M
Swift X 14: SFX14-71G, SFX14-72G
