Nguyên nhân mạng 5G làm điện thoại hao pin, nóng máy
Chia sẻ về vấn đề trên, đại diện nhà mạng Viettel cho biết đơn vị này cũng đã ghi nhận các phản hồi tương tự từ phía khách hàng.
"Quay lại thời điểm chuyển giao giữa mạng 3G và 4G, các thiết bị 4G cũng gặp tình trạng tương tự. Về mặt kỹ thuật, các công nghệ cao hơn với tốc độ truyền tải lớn hơn sẽ yêu cầu hiệu suất xử lý nhiều hơn đối với các thiết bị đầu cuối. Điều này đòi hỏi điện năng tiêu thụ trên máy cũng cao hơn.
Tương tự như thế, khi chuyển đổi sang mạng 5G, thiết bị của người dùng cũng sẽ xử lý nhiều tín hiệu phức tạp hơn dẫn đến việc tiêu thụ điện năng nhiều hơn một chút so với việc sử dụng mạng 4G", đại diện Viettel cho biết.
Theo đánh giá từ các chuyên gia tại Viettel, tình trạng hao pin khi sử dụng 5G cao hơn khoảng 5-10%. Đây cũng là vấn đề được các nhà sản xuất thiết bị đầu cuối đặc biệt quan tâm. Các hãng cũng liên tục cập nhật tính năng để cải tiến hiệu suất, làm giảm tiêu hao pin trên thiết bị của người dùng.
Hiện nay, nhiều mẫu  điện thoại  cũng được tích hợp chế độ tiết kiệm năng lượng khi sử dụng kết nối 5G. Đơn cử, trên những chiếc iPhone, người dùng sẽ có hai tùy chọn sử dụng 5G bao gồm "5G tự động" và "5G bật".
Với chế độ "5G bật", điện thoại sẽ luôn kết nối mạng 5G, khiến thiết bị tiêu hao nhiều năng lượng hơn. Trong khi đó ở chế độ "5G tự động", khi nào người dùng có nhu cầu sử dụng dữ liệu thực sự nhiều, thiết bị mới chuyển sang mạng 5G. Cơ chế này sẽ giúp tiết kiệm pin hơn.
"Đối với trạm phát sóng 5G hiện tại, các nhà cung cấp cũng đang phát triển hàng loạt tính năng mới giúp thiết bị của người dùng tối ưu năng lượng khi kết nối. Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục cải thiện để mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng", đại diện Viettel nói thêm.
Về lộ trình phủ sóng 5G tại Việt Nam, đại diện Viettel cho biết nhà mạng này đang ưu tiên triển khai tại các khu vực thành thị. Theo đó, hơn 6.000 trạm phát sóng 5G đã được lắp đặt, phủ 95% dân số ngoài trời.
Đến năm 2025, nhà mạng sẽ tiếp tục mở rộng vùng phủ sóng trong nhà. Theo kế hoạch 3-5 năm tới, người dùng ở các khu vực thành thị có thể sử dụng mạng 5G trong nhà giống như trải nghiệm 4G ở thời điểm hiện tại.
