ASUS ra mắt loạt laptop gaming AI mới
Laptop gaming ASUS nổi tiếng trên toàn thế giới
ASUS là một trong những tên tuổi laptop gaming nổi tiếng không chỉ tại Việt Nam mà còn trên toàn thế giới.
"Thành công này đến từ sự cam kết đổi mới liên tục và đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng của người dùng. Từ game thủ chuyên nghiệp, người xử lý công việc phức tạp cho đến các nhà sáng tạo nội dung, ASUS luôn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu nhờ vào sự kết hợp giữa hiệu năng mạnh mẽ và trải nghiệm người dùng tối ưu", đại diện ASUS chia sẻ.
Theo giới chuyên gia công nghệ, một trong những lý do chính giúp ASUS đạt được thành công lớn trong thị trường laptop gaming là sự lắng nghe và đáp ứng nhu cầu của không chỉ là game thủ mà còn là những nhà sáng tạo nội dung, lập trình viên hay kỹ sư, những người cần những chiếc laptop có cấu hình mạnh mẽ để xử lý các tác vụ phức tạp.
Thêm vào đó, ASUS cũng luôn bắt kịp xu hướng mới nhất trong ngành công nghệ, đặc biệt là sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo (AI) với tiềm năng to lớn trong việc nâng cao hiệu suất công việc. Laptop gaming AI của ASUS sở hữu cấu hình mạnh và tối ưu hóa cho các tác vụ AI, giúp tăng cường hiệu quả trong cả công việc, học tập, sáng tạo lẫn giải trí.
Loạt laptop gaming AI mới khẳng định vị thế tiên phong của ASUS
Thành công của ASUS trong việc đáp ứng nhu cầu người dùng và bắt kịp xu hướng AI được thể hiện rõ ràng qua các dòng sản phẩm ROG và TUF Gaming mới nhất. Những dòng laptop gaming AI như ROG Strix SCAR 18 (2024) được trang bị cấu hình mạnh nhất trên thị trường, sử dụng các linh kiện cao cấp như CPU Intel Core i9 thế hệ mới nhất và GPU NVIDIA RTX 4090, mang lại hiệu suất vượt trội cho cả những tựa game đòi hỏi cấu hình cao lẫn các công việc nặng như lập trình AI và xử lý đồ họa 3D.
Trong khi đó, TUF Gaming A14 (2024) mang tới sự cân bằng giữa hiệu năng và tính di động nhờ đề cao yếu tố mỏng nhẹ. Sở hữu cấu hình đáng gờm với CPU AMD Ryzen AI 9 HX 370 và GPU NVIDIA GeForce RTX 4060 nhưng TUF Gaming A14 (2024) có trọng lượng 1,46kg, tiệm cận các mẫu laptop văn phòng để giúp người dùng dễ dàng phát huy năng lực ở bất cứ đâu.
Các dòng laptop ROG và TUF Gaming còn trang bị chip NPU và GPU NVIDIA RTX chuyên dụng cho các tác vụ AI. Các mẫu laptop gaming AI của ASUS đều đạt chuẩn Copilot+PC của Microsoft, hỗ trợ các tính năng AI tiên tiến như Recall, Cocreator, Live Captions, Studio Effects giúp người dùng làm việc thông minh hơn và hiệu quả hơn.
ASUS còn chú trọng đến trải nghiệm người dùng. Với tiêu chuẩn màn hình ROG Nebula có tần số quét nhanh, độ sáng cao, độ chuẩn màu tuyệt đối, cùng với hệ thống âm thanh Dolby Atmos sống động, các dòng laptop gaming AI ASUS đáp ứng nhu cầu của game thủ và là công cụ hữu ích cho những nhà sáng tạo nội dung. Để trải nghiệm được xuyên suốt, các dòng laptop gaming AI của ASUS đều được trang bị viên pin lớn để mang lại thời gian sử dụng lâu hơn.
Độ bền cũng là yếu tố được ASUS đặc biệt chú trọng. Các sản phẩm TUF Gaming bao gồm cả mẫu TUF Gaming A14 mới nhất đều đạt chứng nhận độ bền quân đội Mỹ MIL-STD 810H để giúp máy bền bỉ theo thời gian và vững chãi trước các tác động môi trường. Còn trên các dòng ROG, hệ thống tản nhiệt ROG Intelligent Cooling đảm bảo máy luôn mát mẻ, duy trì hiệu suất tối ưu ngay cả khi thực hiện các tác vụ nặng trong thời gian dài và góp phần kéo dài tuổi thọ linh kiện.
Không chỉ dừng lại ở việc sản xuất các dòng laptop gaming AI mạnh mẽ, ASUS còn mở ra không gian trải nghiệm AI Innovation Hubs. Đây là nơi để người dùng hiểu rõ hơn về tiềm năng của AI trong việc hỗ trợ học tập, làm việc, sáng tạo và giải trí. Tại AI Innovation Hubs, người dùng có thể tận tay thử nghiệm những sản phẩm laptop gaming AI mới nhất của ASUS, khám phá các tính năng AI tiên tiến và cảm nhận trực tiếp hiệu suất vượt trội của dòng ROG và TUF Gaming.
Hiện tại người dùng có thể đến trực tiếp các cửa hàng đối tác của ASUS để trải nghiệm laptop gaming AI mới nhất của hãng.
Tại TPHCM:
CellphoneS: 571 Huỳnh Tấn Phát, Tân Thuận Đông, quận 7
An Phát: 330 - 332 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3
FPT Shop: 121 Lê Lợi, phường Bến Thành, quận 1
Phong Vũ: 264A-264B-264C, 264B - 264C Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3
Tại Hà Nội:
FPT Shop: 45 Thái Hà, Trung Liệt, Đống Đa
An Phát: 49 Thái Hà, Trung Liệt, Đống Đa
CellphoneS: 133 Thái Hà, Đống Đa
Xem thêm thông tin về laptop gaming AI của ASUS tại:  https://vn.rog.gg/408ldu
