OpenAI làm trình duyệt AI cạnh tranh Google Chrome
Theo báo cáo từ The Information, NLWeb được thiết kế để mang đến trải nghiệm duyệt web khác biệt nhờ tận dụng sức mạnh AI, đặc biệt là ChatGPT giúp thực hiện các tác vụ thông minh và hiệu quả hơn. Người dùng sẽ tương tác với AI bằng ngôn ngữ tự nhiên, có thể tìm kiếm thông tin, câu trả lời cũng như hoàn thành công việc nhanh chóng hơn so với tra cứu thông thường.Động thái này đánh dấu bước chuyển mình lớn của OpenAI, đồng thời cho thấy tham vọng của công ty trong việc cạnh tranh trực tiếp với Google Chrome, hiện chiếm hơn 66% thị phần trình duyệt toàn cầu, theo dữ liệu từ StatCounter. Con số này đang bỏ xa Safari, trình duyệt hiện đứng thứ hai thị trường với 20%.
Công ty của Sam Altman được cho là đang làm việc với nhiều nhà phát triển website cũng như ứng dụng lớn như Eventbrite, Redfin, Priceline, Conde Nast. Để giải quyết bài toán nhân sự, OpenAI đã chiêu mộ nhiều kỹ sư kỳ cựu từ đội ngũ phát triển Google Chrome. Trong số này có Ben Goodger, một trong những người sáng lập dự án trình duyệt của Google. Với nền tảng AI có sẵn và đội ngũ nhân sự tài năng, trình duyệt của OpenAI được kỳ vọng tạo ra cú hích trên thị trường.Sự xuất hiện của dự án càng tạo sự chú ý khi tuần qua, Bộ Tư pháp Mỹ gây áp lực yêu cầu Google phải bán Chrome để ngăn chặn tình trạng độc quyền trong lĩnh vực tìm kiếm trực tuyến. Nếu được thông qua và OpenAI có thể tận dụng tốt ưu thế trí tuệ nhân tạo đang có, thị trường trình duyệt có thể sắp chứng kiến cuộc thay đổi mạnh mẽ.OpenAI chưa công bố ngày ra mắt chính thức của NLWeb.Ngoài phát triển trình duyệt, các báo cáo cũng cho thấy OpenAI đang bắt tay với Samsung để tích hợp AI lên sản phẩm do công ty Hàn Quốc sản xuất. Nếu mối "lương duyên" với Samsung thành công, OpenAI sẽ có được nền tảng người dùng khổng lồ cho các dịch vụ của họ bên cạnh Apple Intelligence trước đó.Ngược với sự vươn lên của những tên tuổi mới, "gã khổng lồ tìm kiếm" Google đang phải tăng cường mọi nỗ lực để duy trì khả năng cạnh tranh với OpenAI và các công ty AI khác. Năm ngoái, Google phải đẩy nhanh việc ra mắt chatbot Gemini, động thái cho thấy sự cạnh tranh ngày càng tăng trong lĩnh vực công nghệ, đặc biệt khi AI được sử dụng để làm công cụ cách mạng hóa các nền tảng.
