Tái chế card đồ họa Nvidia thành túi xách nghìn USD
Túi nhựa trong suốt GPU Purses có viền vàng, một mặt chứa card đồ họa GT730 cũ, mặt còn lại dán một quạt mang thương hiệu Gigabyte. GT730 ra mắt từ năm 2014 với giá 70-80 USD. Trên thị trường đồ cũ, GPU này được bán giá 20 USD.
"Dành cho những người yêu thích GPU. Túi xách này có quạt làm mát bên ngoài có thể xoay và bo mạch Nvidia GT730, đựng vừa điện thoại", website GPU Purses mô tả. "Đây là phiên bản giới hạn. Chúng tôi sẽ làm thêm 10 chiếc nữa trong vài tuần tới với dây đeo bằng xích, dài hoặc ngắn tùy chọn".
Theo  Tom's Hardware , nếu tính toàn bộ chi phí, túi xách trên "không vượt quá 200 USD", việc bán giá nghìn USD là do tính độc lạ. Tuy vậy, trang này khuyến cáo người dùng không nên mua "trừ khi chấp nhận mạo hiểm", bởi GPU Purses không phải là thương hiệu hàng xa xỉ hay nổi tiếng.
Bên cạnh túi xách, GPU Purses cũng chế tác một số túi gắn chip  Nvidia H100  - mẫu chuyên dùng cho đào tạo hệ thống AI - với giá 65.536 USD. Dù không đưa ra hình ảnh, sản phẩm được mô tả là "túi xách chứa GPU đào tạo GPT-4 hiếm có và duy nhất".
Trước đây, nhiều người tái sử dụng và biến các bộ phận máy tính thành phụ kiện thời trang, như các loại móc khóa, dây đeo với thành phần chính từ linh kiện điện tử. Công ty thương mại điện tử Mỹ Etsy cũng có chuyên mục "Trang sức CPU", bán các món đồ với giá 10-20 USD.
