Điểm tuần: Chính thức triển khai mạng 5G, tắt sóng 2G
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm việc triển khai mạng 5G, tắt sóng 2G hay Apple ra mắt iPad Mini 7.Chính thức tắt sóng 2GTừ 0h ngày 16/10, các nhà mạng đã đồng loạt ngừng cung cấp dịch vụ đối với các thuê bao sử dụng điện thoại chỉ hỗ trợ công nghệ 2G tại Việt Nam. Ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), cho biết có 243.457 thuê bao 2G only bị dừng cung cấp dịch vụ 2 chiều.Số thuê bao này chiếm chưa đầy 1% tổng số thuê bao hòa mạng, thấp hơn con số 5% mà Bộ Thông tin và Truyền thông đặt mục tiêu trước đó. Như vậy, việc chuyển đổi thuê bao từ 2G lên 4G đã thành công hơn so với dự kiến ban đầu.Đại diện Cục Viễn thông cho biết việc dừng công nghệ 2G chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất từ sau ngày 15/10 dừng cung cấp dịch vụ đầu cuối thuê bao 2G. Giai đoạn hai bắt đầu từ tháng 9/2026, sẽ chính thức dừng toàn bộ cung cấp mạng lưới 2G để dành tài nguyên cho mạng mới hơn như 4G, 5G.Triển khai 5G tại Việt NamSáng 15/10, Viettel đã trở thành doanh nghiệp đầu tiên cung cấp dịch vụ 5G tại Việt Nam. Nhà mạng này cũng công bố 11 gói cước 5G trả trước và 8 gói cước trả sau dành cho khách hàng cá nhân.Đối với khách hàng doanh nghiệp, Viettel công bố hơn 130 ứng dụng và giải pháp dành cho các tổ chức thuộc các lĩnh vực Sản xuất công nghiệp, Smart city, Giao thông vận tải và Logistics, Nông nghiệp, Y tế, Giáo dục, Năng lượng.Hai nhà mạng lớn còn lại là Vinaphone và MobiFone cũng đang ráo riết chuẩn bị thương mại hóa 5G. Vinaphone cho biết mạng VinaPhone 5G sẽ sớm được phủ sóng toàn quốc. Đến hết năm 2024, VNPT sẽ hoàn thành lắp đặt trên 3.000 trạm phát sóng trên toàn quốc.Trong khi đó, nhà mạng MobiFone đưa ra thông báo khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ 5G dự kiến từ tháng 11. Đồng thời, MobiFone cũng triển khai mô hình hợp tác chia sẻ hạ tầng với các nhà mạng có băng tần 5G phù hợp.Robot lau nhà dùng chổi lăn đầu tiên về Việt NamEcovacs Deebot X8 Pro Omni sử dụng con lăn Ozmo Roller để lau, thay vì chổi xoay hay giẻ lau rung. Cảm biến Lidar ở cạnh giúp giải phóng không gian ở thân chính robot, đủ để tích hợp hệ thống chổi lăn kích cỡ lớn. Máy cũng có cơ chế đưa con lăn ra sát tường khi hoạt động.Bên cạnh đó, Ecovacs cũng đem về thị trường Việt Nam mẫu T50 Pro Omni. Thiết bị có lực hút mạnh nhất 15.000PA, hỗ trợ tự động mở rộng chổi lau và chổi quét rác, tự giặt giẻ bằng nước nóng 70 độ và cơ chế chổi mới chống bám tóc.iPad Mini 7 ra mắtTối 15/10, Apple đã âm thầm ra mắt chiếc iPad Mini thế hệ thứ 7. Thiết kế của iPad Mini 7 không khác biệt so với phiên bản cũ, ngoài việc bổ sung thêm các tùy chọn màu sắc mới gồm màu tím và xanh dương.Apple chỉ tập trung nâng cấp về cấu hình bên trong. Sản phẩm được trang bị chip A17 Pro tương tự như bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max, cho hiệu suất xử lý nhanh hơn 30% và khả năng xử lý đồ họa mạnh hơn 25% so với iPad Mini thế hệ cũ.iPad Mini 7 sẽ được hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence tương tự như loạt iPhone 16. Bên cạnh đó, máy cũng hỗ trợ kết nối WiFi 6E, cổng sạc USB-C và cây viết Apple Pencil thế hệ mới. iPhone 16 gặp lỗi nghiêm trọngNhững ngày gần đây, nhiều người dùng iPhone 16 cũng phản ánh về tình trạng iPhone của họ gặp phải 2 lỗi vô cùng nghiêm trọng, đó là Reset Counter (tự khởi động lại) và Panic Full (lỗi bộ nhớ gây ra vấn đề nghiêm trọng).Theo đó, chiếc iPhone 16 trở nên ì ạch và tự khởi động lại mà không rõ lý do. Ngoài ra, nhiều người gặp tình trạng ứng dụng tự động đóng khi đang sử dụng hoặc không thể kích hoạt các ứng dụng trên iPhone.Hiện tại, hai lỗi nghiêm trọng này chủ yếu được ghi nhận đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus hầu như không bị ảnh hưởng.Bộ sạc thông minh tích hợp màn hìnhAnker Zolo Charger là bộ sạc thông minh đầu tiên của hãng được tích hợp màn hình hiển thị. Màn hình này cho phép người dùng có thể theo dõi nhiều thông tin khác nhau như thời gian cắm sạc hay công suất sạc theo thời gian thực của từng cổng.Thiết bị hỗ trợ 4 cổng sạc với tổng công suất 140W, bao gồm 3 cổng USB-C và 1 cổng USB-A. Điều này cho phép người dùng có thể sạc nhanh cùng lúc nhiều thiết bị. Kích thước của Anker Zolo Charger cũng rất nhỏ gọn, dễ dàng bỏ trong túi xách hoặc balo.Thị trường di động toàn cầu tăng trưởng tích cựcBáo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết trong quý III vừa qua, doanh số bán điện thoại thông minh trên toàn cầu đã tăng 2% so với cùng kỳ năm ngoái.Đây là quý tăng trưởng thứ tư liên tiếp của thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu. Điều này cũng cho thấy thị trường đang trên đà phục hồi. Tuy vậy, tốc độ tăng trưởng đã chậm lại so với các quý trước đó.Trong năm 2024, thị trường di động đã bước vào giai đoạn ổn định sau khi trải qua giai đoạn thấp nhất trong một thập kỷ. Điều này có được là nhờ tâm lý người dùng và điều kiện kinh tế vĩ mô được cải thiện đáng kể so với năm ngoái.
