Acer Swift Lite 14 AI - Laptop AI mỏng nhẹ cho học sinh, sinh viên
(Dân trí) - Acer Swift Lite 14 AI được đánh giá là chiếc laptop mỏng nhẹ, hợp thời và giá tiền phù hợp với học sinh - sinh viên, nhân viên văn phòng.Trọng lượng chưa đến 1,3kgAcer Swift Lite 14 AI (SFL14-51M) gây ấn tượng bởi thiết kế siêu mỏng nhẹ và không kém phần tinh tế. Với trọng lượng chỉ 1,27kg và độ dày 17,5mm, sản phẩm này được đánh giá là lựa chọn lý tưởng cho những ai thường xuyên di chuyển. Vỏ ngoài được làm từ kim loại nhôm cao cấp, không chỉ hiện đại mà còn đảm bảo độ bền bỉ theo thời gian.Màn hình 14 inch sắc nétĐược thiết kế với tỷ lệ 16:10, Swift Lite 14 AI sở hữu màn hình IPS SlimBezel 14 inch Full HD+ (1920x1200), độ sáng 300 nits mang đến chất lượng sắc nét trên một chiếc laptop phổ thông. Dù đang làm việc, học tập hay giải trí, sản phẩm luôn đảm bảo rằng mọi chi tiết đều được hiển thị rõ ràng và sinh động.Hiệu năng Ultra đột pháĐiểm nhấn đáng chú ý trên dòng laptop sử dụng mỗi ngày chính là hiệu năng mạnh mẽ với khả năng xử lý AI cục bộ đến từ vi xử lý Intel Core Ultra 7 177U. Bên cạnh đó, chiếc máy này có RAM 16GB (có thể nâng cấp lên 32GB) và ổ cứng SSD 512GB (nâng cấp tối đa 2TB). Sản phẩm đáp ứng tốt các tác vụ văn phòng thông thường và học tập nhẹ nhàng, AI tích hợp giúp tối ưu hóa hiệu suất đảm bảo máy hoạt động trơn tru và tiết kiệm năng lượng.Ngoài ra, Acer còn tích hợp các tính năng AI tiên tiến hỗ trợ như Acer Purified View (làm mờ hậu cảnh và căn chỉnh khung hình tự động) và Purified Voice (loại bỏ tiếng ồn xung quanh) nhằm tối ưu cho những cuộc trao đổi online.Kết nối toàn diệnDù có thiết kế mỏng nhẹ nhưng sản phẩm vẫn đảm bảo đầy đủ các cổng kết nối cần thiết, bao gồm cổng USB Type-C, HDMI 1.4, Bluetooth 1.5 và khe cắm thẻ MicroSD. Kết nối không dây WiFi 6 hiện đại giúp truy cập Internet nhanh chóng và ổn định.Dịch vụ bảo hành 3S1Chính sách bảo hành nhanh 3S1 của Acer áp dụng duy nhất tại Việt Nam. Theo đó, dòng sản phẩm Laptop Acer Swift Lite 14 AI sẽ được kiểm tra, bảo hành và gửi lại khách trong thời gian 3 ngày (72 giờ) bao gồm cả thứ 7, Chủ nhật. Nếu trong 3 ngày tính từ lúc nhận sản phẩm, bảo hành không hoàn thành thì khách hàng sẽ được nhận sản phẩm mới cùng loại hoặc tương đương (1 đổi 1).Acer Swift Lite 14 AI có giá bán niêm yết 19,99 triệu đồng đối với mẫu SFL14-51M-56HS) và 22,99 triệu đồng với SFL14-51M-78XZ.Chương trình Acer Back To School 2024 "Tốt nghiệp rồi - nhận quà thôi"Từ nay đến 31/10/2024, khách hàng sở hữu các dòng sản phẩm gồm laptop Gaming Acer Predator, Gaming Nitro V và laptop Acer Swift sẽ được đăng ký thông tin nhận 1 mã nạp game (Zing Card) hoặc 1 thẻ quà tặng mua sắm Got It và vali du lịch Acer Predator trị giá 8 triệu đồng (quà tặng đặc biệt dành cho 4 khách hàng đăng ký thông tin hợp lệ sớm nhất mỗi thứ 2 hằng tuần).Link đăng ký thông tin: Acer Back To School 2024Các sản phẩm được áp dụng chương trình:Predator Helios: PH16-71, PH18-72, PH315-55Predator Helios Neo: PHN14-51, PHN16-71, PHN16-72Gaming Nitro V: ANV15-51, ANV15-41, ANV16-41Swift Go 14: SFG14-71, SFG14-72, SFG14-73, SFG14-41Swift Lite 14: SFL14-51MSwift X 14: SFX14-71G, SFX14-72G
