Apple lần đầu làm điều này trên iPhone 17
Giai đoạn đầu tiên trong quy trình phát triển sản phẩm thường diễn ra trong khoảng tháng 5 đến tháng 10. Ở giai đoạn này, Apple sẽ tìm cách biến một nguyên mẫu được thiết kế tại trụ sở Cupertino trở thành một sản phẩm hữu hình và có thể sản xuất trên quy mô lớn.
Trước đây, giai đoạn này chỉ được thực hiện tại các nhà máy ở Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên công ty triển khai quá trình này tại Ấn Độ. Động thái trên cho thấy một bước tiến lớn của Apple trong việc giảm sự phụ thuộc vào các nhà máy tại Trung Quốc.
Thay đổi trên cũng cho thấy Apple đang ngày càng tin tưởng các kỹ sự tại Ấn Độ có đủ khả năng để thực hiện một quá trình đầy thách thức và tốn nhiều nguồn lực nhất của chu kỳ phát triển sản phẩm.
Trong một bản ghi chú, nhà phân tích Jeff Pu tiết lộ Apple sẽ áp dụng một công nghệ mới trên hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID có tên metalens. Công nghệ này cho phép công ty có thể thu gọn kích thước của hệ thống Face ID mà không ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng.
Tuy vậy, nhà phân tích này cũng cho rằng nâng cấp mới chỉ được Apple áp dụng trên phiên bản iPhone 17 Pro Max cao cấp nhất. Trong khi đó, các mẫu iPhone 17 còn lại vẫn sẽ giữ thiết kế cũ.
