Dịch vụ bảo hành từ chuyên gia Samsung Care+ hoàn thiện trải nghiệm Galaxy Z Fold6, Z Flip6
(Dân trí) - Người dùng Galaxy Z Fold6, Galaxy Z Flip6 có thể tự tin sử dụng sản phẩm với dịch vụ bảo hành Samsung Care+ từ các chuyên gia cùng linh kiện chính hãng của Samsung.Bảo vệ từ chuyên gia, tự tin sử dụng thiết bịDịch vụ bảo hành mở rộng Samsung Care+ đang là lựa chọn ưu tiên của nhiều người dùng, đặc biệt là chủ nhân các thiết bị cao cấp đến từ Samsung. Với thời hạn bảo hành 2 năm, trị giá tương đương 2 lần giá bán lẻ thiết bị, tín đồ công nghệ có thể trải nghiệm tối đa sản phẩm mà không lo lắng các vấn đề rủi ro.Samsung Care+ còn hấp dẫn hơn khi giá trị bảo vệ không giới hạn cho Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6, hai dòng smartphone gập đình đám mới được Samsung ra mắt gần đây.Chia sẻ về lý do chi trả thêm cho gói bảo hành Samsung Care+, anh Tấn Bảo (30 tuổi, TPHCM) cho biết: "Mình sắm Galaxy Z Fold6 với mục đích sử dụng lâu dài. Tuy nhiên công việc kỹ sư hay phải đi thực địa, dễ có nguy cơ rơi vỡ điện thoại. Trước đây mình từng dùng điện thoại của một hãng khác và khi không may bị rơi vỡ màn hình thì chi phí sửa chữa rất cao. Thế nên lần này mình quyết định mua thêm gói Samsung Care+ để bảo vệ lâu dài cho điện thoại".Bảo hành tối ưu cùng linh kiện chính hãngBên cạnh ưu điểm về thời gian và giá trị bảo hành, Samsung Care+ còn được tin chọn bởi chất lượng dịch vụ và nguồn linh kiện chính hãng từ Samsung.Chị Ngọc Thi (25 tuổi, TPHCM) cho biết: "Mình là phụ nữ, không rành về công nghệ nên mang điện thoại đi sửa rất sợ gặp phải những chỗ thay linh kiện không chính hãng, rồi thợ không có kinh nghiệm. Chọn Samsung Care+ thì yên tâm hơn vì được các chuyên gia từ Samsung kiểm tra và linh kiện cũng chính hãng, có nguồn gốc rõ ràng".Mới mua Galaxy Z Fold6 cách đây không lâu, anh Trường Huy (quận 1, TPHCM) cho biết đã mua Samsung Care+ ngay khi nhận máy.Anh chia sẻ: "Trước đây mình cũng có tâm lý chần chừ khi mua thêm gói bảo hành điện thoại lắm vì vấn đề chi phí. Nhưng với tâm lý phòng hơn chữa, lần này chọn mua Samsung Care+ cùng Galaxy Z Fold6 cho yên tâm, vừa được miễn phí chi phí sửa chữa mà lỡ máy hư hỏng nặng, chi phí sửa vượt quá 85% giá trị máy thì còn được thay máy mới dùng".Đã mua Samsung Care+ kèm chiếc Galaxy Z Flip6 của mình, sau một thời gian, chị Kim Anh (quận 7, TPHCM) khẳng định đây là quyết định hoàn toàn chính xác. Thời điểm mua máy, chị được tặng 1 năm Samsung Care+ miễn phí và ưu đãi 20% khi nâng cấp lên 2 năm. "Chi ra thêm một ít nhưng tôi nhận về được sự yên tâm, có thể tự tin sử dụng máy mà không lo rơi vỡ, hỏng hóc nên đây vẫn là một khoản đầu tư hoàn toàn xứng đáng", chị nói."Vượt trên giá trị của một gói bảo hành thông thường, Samsung Care+ cam kết mang đến dịch vụ chăm sóc tối ưu chuẩn chuyên gia cùng nguồn linh kiện chính hãng Samsung, giá trị bảo hành lớn và thời gian bảo vệ lâu dài", đại diện Samsung chia sẻ.Chọn gói Samsung Care+ khi mua Galaxy Z Fold6, Galaxy Z Flip6 để tận hưởng tối ưu các ưu đãi cũng như đặc quyền bảo vệ. Tham khảo thêm tại: https://www.samsung.com/vn/offer/samsung-care-plus/
