Có thể xử lý hình sự hành vi mê tín dị đoan trên mạng xã hội
(Dân trí) - Bộ TT&TT đang làm việc với các mạng xã hội, yêu cầu những nền tảng này phát triển các công cụ để tự rà quét và khi phát hiện nội dung mê tín dị đoan thì hạ xuống.Tại phiên chất vấn với Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) diễn ra vào sáng 12/11, đại biểu Châu Quỳnh Dao (Kiên Giang) đã đặt câu hỏi về giải pháp xử lý dứt điểm vấn nạn mê tín dị đoan trên không gian mạng.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, vấn đề này Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cần vào cuộc xác định hành vi, khi cần xác định danh tính hoặc ngăn chặn thì phối hợp với Bộ TT&TT, Bộ sẽ xử lý vấn đề này rất nhanh.Theo Bộ trưởng Hùng, khi có những tiêu chí thế nào là mê tín dị đoan, cơ quan chức năng sẽ phát triển các công cụ mà nhìn vào hình ảnh có thể đánh giá được hành vi, sau đó báo sang Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch để xử lý.Bộ TT&TT cũng đang làm việc với các mạng xã hội, yêu cầu những nền tảng mạng xã hội phát triển các công cụ để tự rà quét và khi phát hiện nội dung mê tín dị đoan thì hạ xuống."Chúng ta phải xử lý mạnh tay các đối tượng mê tín dị đoan, có thể xử lý hành chính nhưng cũng có thể xử lý hình sự", Bộ trưởng Hùng nói.Với sự phát triển của mạng xã hội, những hoạt động mê tín dị đoan cũng ngày càng trở nên phổ biến. Nhiều clip về mê tín trở thành xu hướng, được lan tỏa qua mạng xã hội, thu hút hàng nghìn người quan tâm. Khi một người quan tâm và tò mò, họ rất dễ tìm đến "cô đồng".Gần đây nhất, vào ngày 25/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 5 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thị Thu Trang (SN 1990, ngụ quận 5) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cảnh sát, Trang đã sử dụng các tài khoản Facebook như Phan Thu Trang, Phong Thủy Tâm Linh - Phan Thu Trang, rồi đăng tải bài viết nhằm thu hút người có nhu cầu xem bói.Khi có người liên hệ, Trang bịa ra các câu chuyện tâm linh khiến cho họ lo sợ. Sau đó, "cô đồng" yêu cầu nạn nhân chuyển tiền để cúng giải hạn, giải bùa, giải vong. Sau khi nhận được tiền của các nạn nhân, Trang trả nợ và tiêu xài cá nhân. Tổng số tiền Trang chiếm đoạt hơn 28 tỷ đồng.Trước đó, vào tháng 1, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn (Hải Dương) đã khởi tố bị can đối với bà Trương Thị Hương (38 tuổi, ở thị xã Kinh Môn) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Bị can Trương Thị Hương nổi tiếng trên mạng xã hội là "cô đồng Trương Hương" với việc bổ cau xem bói và câu nói "đúng nhận, sai cãi", bị người dân tố cáo đến cơ quan công an về việc nhận 180 triệu đồng để cúng bán nhà, có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tiền.
