Trang web đấu giá biển số đẹp bị "sập" vì quá tải - Lý do khó chấp nhận
Sức mạnh sốTrang web đấu giá biển số đẹp bị "sập" vì quá tải - Lý do khó chấp nhận(Dân trí) - Chuyên gia công nghệ cho rằng việc đơn vị vận hành trang web đấu giá biển số xe không lường trước lượng truy cập tăng đột biến trong thời gian ngắn, khiến hệ thống bị "sập", là điều khó chấp nhận.Nhiều người bức xúc vì trang web đấu giá biển số "sập" ngay khi bắt đầu phiên đấu giáNhư Dân trí đã đưa tin, sáng 22/8, khi bắt đầu phiên đấu giá đầu tiên loạt biển số ô tô đẹp, trang web của Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (VPA) - đơn vị tổ chức đấu giá trực tuyến biển số ô tô - đã lập tức bị "sập" và không thể truy cập được.Ban đầu, nhiều người khi truy cập vào trang web đấu giá biển số xe (tại địa chỉ https://dgbs.vpa.com.vn/) đều nhận được thông báo "Hệ thống đang quá tải" hoặc "Chưa đến thời gian đấu giá", mặc dù đã quá thời điểm mở cửa phiên đấu giá.Một lúc sau, người dùng khi quay trở lại trang web đấu giá biển số xe trực tuyến thì nhận được thông báo "Các cuộc đấu giá biển số ngày 22-08-2023 tạm dừng vì lý do kỹ thuật" và không thể thực hiện thêm gì khác.Việc trang web đấu giá biển số bất ngờ gặp sự cố ngay khi bắt đầu các phiên đấu giá đã khiến nhiều người tham gia không hài lòng. Nhiều người cho biết họ đã phải sắp xếp công việc, từ chối mọi cuộc hẹn để chuẩn bị cho phiên đấu giá lần này, nhưng cuối cùng lại không đạt được điều gì."Sáng nay tôi đã phải sắp xếp công việc, bỏ qua hết mọi cuộc hẹn để sẵn sàng cho phiên đấu giá, nhưng ngay khi vừa đến giờ mở cửa phiên đấu giá, truy cập vào trang web đã thấy báo lỗi. Phải ngồi chầu chực cả buổi hy vọng lỗi sẽ sớm được khắc phục, nhưng cuối cùng công cốc cả buổi sáng", anh H.L, sống tại TPHCM, bày tỏ sự bức xúc trên mạng xã hội."Tôi đã nhận được email và tin nhắn xác nhận của VPA về thời gian bắt đầu phiên đấu giá biển số xe mà tôi đăng ký. Tôi tranh thủ truy cập vào trang web sớm hơn vài phút để cho chắc, nhưng chỉ nhận được thông báo lỗi. Thử vào bằng máy tính lẫn smartphone đều bất lực và không thể làm gì được, thật đáng thất vọng", người dùng Facebook có tên T.Tuấn chia sẻ.Nhiều người lo ngại việc họ không thể truy cập vào trang web đấu giá biển số xe sẽ khiến số tiền đặt cọc (trị giá 40 triệu đồng) sẽ bị mất, do theo quy định những người không tham gia đấu giá sẽ bị mất tiền đặt cọc."Theo quy định của VPA, ai tham gia đấu giá mà đến giờ không vào phòng đấu giá sẽ bị mất 40 triệu tiền đặt cọc, nhưng cả sáng tôi không vào được trang web thì liệu có bị mất tiền cọc hay không?", tài khoản Facebook có tên M.Nhật, người cũng có buổi tham gia đấu giá vào sáng 22/8, bày tỏ sự bức xúc.Vì sao trang web đấu giá biển số xe đẹp bị "sập" ngay khi vừa đến phiên đấu giá?Sau khi phiên đấu giá biển số xe vào sáng 22/8 gặp sự cố, đến chiều cùng ngày, bà Lâm Thị Mai Anh - Giám đốc Công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam - đã gửi lời xin lỗi đến khách hàng.Bà Mai Anh cho biết nguyên do dẫn đến sự cố bắt nguồn từ việc lượng truy cập vào trang web đấu giá tăng cao đột biến, khiến hệ thống gặp sự cố kỹ thuật và khách hàng không thể truy cập trang web.Bà Mai Anh cho biết thêm, để chuẩn bị cho lần đấu giá biển số đầu tiên, VPA đã triển khai và tổ chức nhiều phiên đấu giá thử nghiệm cho cá nhân, tổ chức tham gia trải nghiệm. Đến ngày 21/8, hệ thống đấu giá biển số ô tô đã cơ bản vận hành một cách thông suốt. Tuy nhiên, khi vào phiên đấu giá thực tế, hệ thống của VPA đã nhanh chóng gặp sự cố dẫn đến ngưng trệ hoàn toàn.Hiện VPA tập trung mọi nguồn lực để khắc phục sự cố trong thời gian sớm nhất, đảm bảo đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Thời gian tổ chức lại cuộc đấu giá sẽ được VPA thông báo tới khách hàng trong thời gian sớm nhất.Giám đốc VPA cho biết khách hàng tham gia đấu giá sẽ được giữ nguyên quyền lợi khi tham gia phiên đấu giá tiếp theo, số tiền đặt cọc sẽ không bị ảnh hưởng.Trang web "sập" do hệ thống quá tải - Lý do khó chấp nhậnNhiều người cho rằng hệ thống đấu giá biển số đẹp là hệ thống mang tầm quốc gia, mọi quy trình từ đăng ký, đặt cọc đến quá trình đấu giá… đều được thực hiện trên môi trường mạng internet, do vậy, hệ thống bị quá tải dẫn đến phiên đấu giá bị dừng là lý do khó chấp nhận.Anh Nguyễn Quang Hiếu, chuyên gia quản trị hệ thống mạng đang làm việc tại một công ty CNTT ở Hà Nội, cũng đồng tình với ý kiến này.Theo anh Hiếu, VPA hoàn toàn có thể lường trước được lượng truy cập sẽ tăng đột biến khi bắt đầu phiên đấu giá để có những giải pháp phù hợp, như tăng cường đường truyền, nâng cấp hệ thống máy chủ… để đáp ứng lượng truy cập tăng đột biến khi bắt đầu phiên đấu giá."Việc hệ thống bị treo khi lượng truy cập tăng đột biến là điều có thể xảy ra với mọi hệ thống máy chủ. Tuy nhiên, bộ phận quản trị hệ thống của đơn vị tổ chức đấu giá biển số xe hoàn toàn thể lường trước điều này để có phương án xử lý phù hợp", anh Nguyễn Quang Hiếu nhận xét."Nếu so về quy mô, chắc chắn lượng truy cập vào hệ thống đấu giá biển số xe sẽ ít hơn rất nhiều so với các hệ thống như tra cứu điểm thi THPT toàn quốc, tra cứu kết quả trúng tuyển của các trường đại học…Chưa kể, theo quy định, những người tham gia đấu giá sẽ nộp tiền đặt cọc chậm nhất 3 ngày trước thời điểm diễn ra đấu giá, nghĩa là VPA hoàn toàn nắm được số lượng người sẽ tham gia phiên đấu giá, từ đó có thể dự đoán được lượng truy cập và số kết nối cần xử lý để xây dựng hệ thống máy chủ đủ mạnh đáp ứng nhu cầu", anh Hiếu cho biết thêm.Đến thời điểm hiện tại, trang web đấu giá biển số xe của VPA đã có thể truy cập trở lại bình thường, nhưng công ty này vẫn chưa cho biết thời điểm bắt đầu lại phiên đấu giá.Theo Nghị định 39/2023/NĐ-CP về thí điểm đấu giá biển số xe ô tô, mọi quá trình đăng ký và tham gia đấu giá biển số xe đều được thực hiện hoàn toàn trên mạng internet, thông qua trang web của công ty Đấu giá hợp danh Việt Nam (VPA).Người tham gia đấu giá sẽ phải nộp tiền hồ sơ (100 ngàn đồng), tiền đặt cọc (40 triệu đồng) vào tài khoản thanh toán riêng của tổ chức đấu giá. Hạn cuối nộp tiền là 3 ngày trước khi phiên đấu giá diễn ra.Nếu đấu giá trúng, tiền đặt trước sẽ được chuyển vào tài khoản chuyên thu của Bộ Công an để nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định. Nếu không trúng phiên đấu giá, tiền đặt cọc sẽ được trả lại cho người tham gia đấu giá.Tổ chức đấu giá tài sản (cụ thể ở đây là VPA) có trách nhiệm tiếp nhận thông tin đăng ký tham gia đấu giá và tiền đặt cọc từ ngày niêm yết việc đấu giá cho đến thời điểm 3 ngày trước khi bắt đầu đấu giá. Nghĩa là VPA sẽ có được danh sách những người tham gia đấu giá từ 3 ngày trước khi phiên đấu giá chính thức diễn ra.
