Tài khoản Twitter của ông Donald Trump đã được Elon Musk "hồi sinh"?
(Dân trí) - Nhiều người dùng Twitter đã phát hiện thấy tài khoản có gắn dấu tích xanh của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump hoạt động trở lại, dù trước đó ông đã bị "cấm cửa" vĩnh viễn khỏi mạng xã hội này.Đầu tháng 1/2021, Twitter đã xóa toàn bộ nội dung và khóa tài khoản chính thức của ông Donald Trump sau khi ông đăng tải nhiều thông tin mà theo Twitter là "kích động bạo lực".Quyết định được Twitter đưa ra sau khi xảy ra vụ tấn công của những người ủng hộ ông Trump vào Tòa nhà Quốc hội Mỹ để phản đối kết quả cuộc bầu cử tổng thống, xảy ra vào ngày 6/1/2021.Cuối tháng 10/2022, khi tỷ phú Elon Musk hoàn tất thương vụ trị giá 44 tỷ USD thâu tóm Twitter, nhiều người đã kỳ vọng về việc Musk sẽ thay đổi chính sách và trả lại tài khoản Twitter cho cựu tổng thống Donald Trump.Điều này hoàn toàn có cơ sở, bởi lẽ tỷ phú Elon Musk là người từng rất ủng hộ các chính sách khi ông Trump còn đương nhiệm. Hồi tháng 5 vừa qua, khi vừa tiết lộ ý định mua lại Twitter, Elon Musk cũng tuyên bố sẽ bỏ lệnh cấm ông Trump trên Twitter sau khi tiếp quản mạng xã hội này.Cách đây ít ngày, nhiều cư dân mạng đã bắt gặp một tài khoản mang tên Donald Trump có gắn dấu tích xanh (biểu tượng xác nhận tài khoản) hoạt động trở lại trên Twitter. Điều này khiến không ít người cho rằng Elon Musk đã thực hiện cam kết trước đây khi trả lại tài khoản Twitter cho cựu tổng thống Donald Trump.Tuy nhiên, trên thực tế, đây chỉ là tài khoản do một người nào đó lập ra để mạo danh cựu tổng thống Donald Trump, sau đó chi ra 8 USD để mua gói dịch vụ Twitter Blue và được gắn dấu tích xanh vào tài khoản, khiến nhiều người lầm tưởng đây là tài khoản chính thức của cựu tổng thống Trump.Hiện tài khoản mạo danh này đã bị Twitter xóa khỏi hệ thống.Trước đây, biểu tượng tích xanh chỉ được dành cho những tài khoản của người nổi tiếng, các thương hiệu hay nhãn hàng… có nhiều người theo dõi, nhưng kể từ thời điểm Twitter ra mắt dịch vụ Twitter Blue, cho phép người dùng trả 8 USD/tháng để sở hữu dấu tích xanh cho tài khoản của mình, biểu tượng tích xanh đã mất đi giá trị của mình.Kể từ thời điểm Twitter bán tài khoản tích xanh, hàng loạt tài khoản mạo danh người nổi tiếng có gắn tích xanh xuất hiện trên nền tảng mạng xã hội này, khiến người dùng Twitter không thể phân biệt được đâu là tài khoản "chính chủ" của những người nổi tiếng. Thậm chí cả Elon Musk, tổng thống Joe Biden… cũng bị mạo danh trên Twitter.Ngay sau khi Elon Musk chính thức nắm quyền tại Twitter vào cuối tháng 10 vừa qua, mạng xã hội này đã chứng kiến lượng người dùng tăng đột biến, tuy nhiên, kéo theo đó là tình trạng hỗn loạn và mất kiểm soát, khi số lượng tài khoản giả mạo tăng cao, những nội dung mang tính tiêu cực, phân biệt chủng tộc, ngôn từ kích động… cũng được chia sẻ tràn lan trên Twitter.Một làn sóng phản đối Elon Musk cũng đã lan rộng, khi nhiều người nổi tiếng đã nói lời chia tay Twitter, một số nhãn hàng cũng ngừng mua quảng cáo trên nền tảng mạng xã hội này.Theo ZN/BT
