Kiếm tiền triệu nhờ bán lại suất mua sớm iPhone 16 Pro Max
(Dân trí) - Nhiều người đã bán lại suất nhận hàng sớm đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Tùy theo từng phiên bản màu sắc và thời gian nhận máy, mức giá chào bán có thể chênh lệch 1-5 triệu đồng.Ngày 20/9, Apple và các đại lý ủy quyền tại Việt Nam bắt đầu nhận đặt cọc trước cho dòng sản phẩm iPhone 16. Dự kiến, đến ngày 27/9, các sản phẩm này sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam.Hiện tại, hai mẫu iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max phiên bản màu titan sa mạc (Desert Titanium) đã rơi vào tình trạng "cháy hàng" tại nhiều hệ thống. Điều này cũng khiến cho thời gian giao hàng bị kéo dài.Trên các hội nhóm trao đổi về iPhone, nhiều người đã rao bán lại iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max (theo suất nhận hàng sớm). Mức giá chào bán có thể chênh lệch từ 1-5 triệu đồng so với giá chính hãng.Những đơn hàng nhận máy sớm vào sáng 27/9 hiện có mức giá cao nhất. Theo đó, iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc bị đẩy lên mức giá 40 triệu đồng cho phiên bản 256GB, cao hơn 5 triệu đồng so với giá niêm yết chính hãng.Các phiên bản màu sắc khác như titan trắng hay titan đen cũng được chào bán với giá cao hơn 1-2 triệu đồng so với giá niêm yết. Giá bán sẽ thay đổi tùy theo từng phiên bản màu sắc và thời gian nhận máy.Tình trạng này đã xuất hiện trên thị trường trong vài năm gần đây, đặc biệt là mỗi khi Apple ra mắt iPhone màu mới. Lợi dụng tình trạng khan hàng trong giai đoạn đầu mở bán, không ít người đã đầu cơ iPhone để kiếm lợi.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, cho biết đơn vị này giới hạn mỗi tài khoản của khách hàng chỉ được mua một máy để hạn chế tình trạng đầu cơ. Ngoài ra, người dùng cũng cần mở hộp và kích hoạt máy ngay tại cửa hàng."Năm nay, số lượng đặt mua vẫn duy trì sức nóng so với năm ngoái. Số lượng cọc cao hơn 15% so với cùng thời điểm năm ngoái. Phiên bản màu titan sa mạc chiếm khoảng 80% trong tổng lượng đặt cọc iPhone 16 Pro Max", ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, cho biết.Tại thị trường Việt Nam, iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB. iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB."Phiên bản màu titan sa mạc được quan tâm và ưa chuộng nhất khi chiếm tới 60% lượt đăng ký. Chúng tôi kỳ vọng doanh thu của mùa iPhone năm nay sẽ tăng trưởng 2 con số so với cùng kỳ năm ngoái", đại diện hệ thống FPT Shop chia sẻ.
