Bằng chứng xác thực tin đồn về iPhone 16 Pro
Apple đang lên kế hoạch mở rộng sản xuất đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max tại Ấn Độ, theo một số thông tin rò rỉ trước đây. Động thái này là một phần trong chiến lược đa dạng chuỗi cung ứng và giảm sự phụ thuộc vào các nhà máy tại Trung Quốc.
Mới đây, một hình ảnh được chia sẻ trên  mạng xã hội  Weibo đã chứng thực thông tin này. Hình ảnh bao gồm nhãn dán chứa thông tin về chiếc iPhone 16 Pro được lắp ráp tại Ấn Độ.
Theo nguồn tin từ  MoneyControl , Apple sẽ lắp ráp iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max tại Ấn Độ thông qua các nhà máy của đối tác Foxconn. Báo cáo chỉ ra rằng công ty đặt mục tiêu sản xuất 25% tổng số iPhone tại Ấn Độ vào năm tới, gần gấp đôi so với mức 14% hiện tại.
iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max dự kiến sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Theo  MacRumors , bộ đôi iPhone 16 Pro sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
Đặc biệt, hai mẫu iPhone 16 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7. Công nghệ này hứa hẹn mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng  bảo mật  tốt hơn. WiFi 7 có thể cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps, cao gấp 4 lần so với chuẩn WiFi 6E trên iPhone 15 Pro.
Dự kiến, dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ tích hợp một phím bấm hoàn toàn mới với tên gọi Capture Button. Phím bấm này sẽ hỗ trợ cả thao tác cảm ứng và khả năng phản hồi xúc giác, cho phép người dùng điều khiển nhiều tính năng khác nhau trên camera.
