Hướng dẫn cắt, ghép phông nền cho hình ảnh bằng phần mềm Paint trên Windows
(Dân trí) - Với phiên bản mới của phần mềm Paint, người dùng có thể dễ dàng xóa bỏ phông nền của một hình ảnh bằng một cú nhấn chuột.Thông thường để xóa và thay đổi phông nền cho một hình ảnh, bạn cần nhờ đến những phần mềm xử lý ảnh chuyên nghiệp, chẳng hạn Photoshop, sau đó cắt đối tượng ra khỏi nền của hình ảnh và ghép đối tượng đó vào phông nền mới.Tuy nhiên, giờ đây người dùng có thể thực hiện những điều này một cách dễ dàng và nhanh chóng nhờ vào Paint, phần mềm xử lý ảnh mặc định được trang bị trên Windows.Như Dân trí đã đưa tin, mới đây Microsoft đã cập nhật cho phần mềm Paint 2 tính năng mới rất hữu ích, đó là cho phép người dùng xóa phông trên hình ảnh chỉ bằng một cú kích chuột và tính năng tạo các layer (lớp ảnh).Với 2 tính năng này, người dùng có thể sử dụng Paint để dễ dàng cắt, ghép phông nền cho hình ảnh mà không cần phải sử dụng các phần mềm xử lý đồ họa phức tạp.Tuy nhiên, hiện 2 tính năng mới chỉ được xuất hiện trên phiên bản Paint dùng thử, chưa được phát hành chính thức cho cộng đồng.Trong trường hợp muốn trải nghiệm tính năng xóa phông và ghép ảnh trên Paint, bạn có thể download phiên bản thử nghiệm mới nhất của phần mềm Paint tại đây.Sau khi download, bạn giải nén và kích hoạt file "Microsoft.Paint_11.2308.18.0_neutral.Msixbundle" có ở bên trong. Nhấn nút "Update" tại hộp thoại hiện ra.Lưu ý: bạn cần phải giải nén file đã tải về trước khi chạy file "Microsoft.Paint_11.2308.18.0_neutral.Msixbundle", thay vì chạy trực tiếp trên file nén.Sau khi quá trình update kết thúc, phần mềm Paint trên Windows sẽ tự động được kích hoạt. Giờ đây, bạn đã có thể sử dụng Paint với các tính năng mới nhất.Hướng dẫn xóa và ghép phông nền hình ảnh bằng PaintĐể nhanh chóng xóa phông nền của một hình ảnh, bạn chọn mở file ảnh bằng phần mềm Paint, sau đó nhấn nút "Remove Background" trên menu và chờ trong giây lát. Paint sẽ nhận diện các đối tượng có trong ảnh và tự động xóa bỏ phông nền mà không cần sự can thiệp của người dùng.Do Paint được tích hợp trí tuệ nhân tạo nên khả năng nhận diện các đối tượng và tách nền ảnh rất tốt.Sau khi đã loại bỏ nền cho bức ảnh, để ghép bức ảnh này vào một nền mới, bạn nhấn tổ hợp phím "Ctrl + A" để chọn toàn bộ hình ảnh vừa được loại bỏ nền, sau đó chọn "Ctrl + C" (hoặc kích chuột phải chọn "Copy") để sao chép nội dung của hình ảnh này.- Tiếp theo, bạn chọn "File -> Open" từ menu của phần mềm Paint để chọn và mở file ảnh muốn làm nền mới cho bức ảnh đã xử lý ở trên. Nội dung của hình ảnh được chọn sẽ xuất hiện trên giao diện phần mềm Paint.Bây giờ, bạn chỉ việc nhấn tổ hợp phím "Ctrl + V" (hoặc kích chuột phải và chọn "Paste"), hình ảnh đã được cắt nền ở trên sẽ được dán vào nền mới. Những gì bạn cần làm là sử dụng chuột để di chuyển và thay đổi kích cỡ của hình ảnh này trên nền mới sao cho phù hợp và ưng ý nhất.Quá trình sử dụng thử phiên bản mới của Paint cho thấy tính năng nhận diện đối tượng và xóa nền của hình ảnh được Paint thực hiện rất tốt. Tuy nhiên, với những hình ảnh có quá nhiều chi tiết và phông nền phía sau quá phức tạp, Paint sẽ gặp khó khăn và đôi khi cắt ảnh không được gọn.Dĩ nhiên, khó có thể đòi hỏi một phần mềm xử lý ảnh cơ bản như Paint có thể trang bị đầy đủ các tính năng để cắt và ghép ảnh như Photoshop hay các công cụ xử lý ảnh chuyên nghiệp khác.Dù vậy, với tính năng mới của Paint, người dùng phổ thông đã có thể tạo ra những bức ảnh ghép một cách dễ dàng và nhanh chóng.
