Toshiba Lifestyle đẩy mạnh đầu tư tại thị trường Việt Nam, nhắm đến khách hàng trung lưu
(Dân trí) - Công bố chiến lược giữ vững vị trí dẫn đầu tại thị trường châu Á - Thái Bình Dương (APAC) ở hội nghị chiến lược khu vực APAC diễn ra lần đầu tại Hà Nội vừa qua, Toshiba Lifestyle cam kết đồng hành cùng người dùng Việt nâng cao chất lượng cuộc sống.Theo thống kê, đến năm 2030, 2/3 dân số châu Á sẽ thuộc tầng lớp trung lưu, trong đó Việt Nam là thị trường lớn với nhu cầu tăng cao về các sản phẩm chất lượng, đặc biệt là thiết bị công nghệ. Khảo sát Global Habbit 2022 của Asian Home Appliances Intender thực hiện tại Philippines, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam cho thấy 60,6% người dùng ưu tiên các thiết bị nâng cao chất lượng sức khỏe, 56,2% quan tâm đến giá trị thực tế dựa trên giá thành; cuối cùng, họ cân nhắc đến khả năng tiết kiệm điện, tiện dụng, cũng như uy tín thương hiệu.Tại hội nghị chiến lược khu vực APAC diễn ra tại Hà Nội vừa qua, Toshiba Lifestyle đã công bố chiến lược nhằm chinh phục người dùng trung cấp đang ngày càng tăng, cũng như dựa trên những chuyển biến trong quyết định mua hàng của họ.Ông Hồ Xuân Lộc - Tổng giám đốc Công ty TNHH Sản phẩm Tiêu dùng Toshiba Việt Nam đã có những chia sẻ sâu về chiến lược này.Ông có thể chia sẻ dự đoán về thị trường tiêu dùng thiết bị điện máy Việt Nam trong thời gian tới? - Theo thống kê của chúng tôi, tầng lớp trung lưu tại khu vực APAC ngày càng tăng và có yêu cầu cao đối với các thiết bị công nghệ. Họ đặc biệt quan tâm đến thiết kế và giá trị cảm xúc trong quá trình sử dụng. Ngoài mục tiêu tăng trưởng bền vững, Toshiba Lifestyle cam kết đáp ứng kỳ vọng của người dùng, hỗ trợ họ thiết lập cuộc sống chất lượng cao cho gia đình. Tại hội nghị vừa qua, chúng tôi đã giới thiệu bộ đôi ý tưởng "JAPANDi" và "Master of Flow" để đáp ứng cả về thẩm mỹ và công năng.Toshiba Lifestyle nghiên cứu và phát triển các dòng sản phẩm như thế nào để đáp ứng xu hướng và nhu cầu hiện nay của người dùng?- Với bề dày lịch sử 149 năm, Toshiba Lifestyle luôn coi trọng yếu tố bền bỉ và đặt chất lượng thiết bị lên hàng đầu. Đồng thời, chúng tôi liên tục nghiên cứu và đổi mới công nghệ để mang lại sự tiện lợi tối đa với chi phí tối ưu. Không chỉ đơn thuần cung cấp giải pháp điện máy, chúng tôi còn hướng tới các sản phẩm có thiết kế đẹp, như những món đồ nội thất, phản ánh phong cách sống hiện đại.Chúng tôi giới thiệu dòng thiết bị JAPANDi với thiết kế tinh giản, dễ dàng kết hợp cùng với đồ nội thất tạo nên những không gian đa tính năng nhưng mang lại trải nghiệm liền mạch. Tỉ mỉ trong việc lựa chọn nguyên liệu sản xuất và ứng dụng nét đẹp xa xỉ nhưng thầm lặng, trường tồn với thời gian của Nhật Bản và Bắc Âu kết hợp, chúng tôi tin chắc rằng các sản phẩm thuộc dòng JAPANDi trong thời gian tới sẽ nhận được sự yêu thích từ người dùng.Người tiêu dùng điển hình trong thời đại 4.0 quan tâm nhiều đến giá trị mà một thiết bị mang lại, ông nhận định gì về điều này?- Tính năng thông minh và thiết kế đẹp mắt là công thức để chinh phục trái tim người dùng. Nghiên cứu cho thấy người tiêu dùng hiện đại lựa chọn thiết bị không chỉ vì chức năng, mà còn vì thể hiện phong cách sống của họ. Đơn cử như việc họ lựa chọn các thiết bị nhà bếp không chỉ để đơn giản hóa thao tác, mà còn để mang lại cảm hứng sống hiện đại, thông qua thiết kế trang nhã, bền vững và tính năng thông minh. Các thiết bị thuộc hệ sinh thái Toshiba Lifestyle mang đến sự thuận tiện tối đa khi được điều khiển qua ứng dụng độc quyền TSmartLife.Ông chia sẻ thêm về giải pháp nước sạch toàn diện cho hộ gia đình "Master of Flow" được giới thiệu vừa qua?- Chúng tôi hiểu rằng nguồn nước sạch là yếu tố quyết định sức khỏe và chất lượng cuộc sống của cả gia đình. Do vậy, chúng tôi mang đến cho người dùng giải pháp nước sạch toàn diện, tập trung vào bốn khía cạnh chính.Thứ nhất là lối sống lành mạnh, mang đến nguồn nước đảm bảo chất lượng phục vụ cho việc ăn uống, nấu nướng, chăm sóc cá nhân (da và tóc), chăm sóc cho cây trồng và vật nuôi. Thứ hai, linh hoạt về không gian. Các giải pháp được thiết kế phù hợp cho từng không gian của ngôi nhà: nhà bếp, phòng tắm, phòng khách, sân vườn...Thứ ba là việc nhà dễ dàng. Chất lượng nước được đảm bảo sẽ giúp đơn giản hóa các công việc hàng ngày, chẳng hạn như rửa bát, giặt giũ và giữ cho căn nhà sạch sẽ.Cuối cùng là sử dụng lâu bền. Đổi mới trong thiết kế đảm bảo chất lượng nguồn nước, tránh tình trạng đọng cặn và gây tắc nghẽn, kéo dài tuổi thọ của thiết bị.
