Intel sắp cắt giảm hàng nghìn nhân viên
Bloomberg dẫn nguồn tin nội bộ cho biết kế hoạch có thể sẽ được Intel công bố ngay trong tuần này. Hiện hãng có khoảng 110.000 nhân viên.Đại diện Intel từ chối bình luận.Theo Reuters, dù là một trong những công ty lớn trên thị trường máy tính và máy chủ, Intel gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về chip sử dụng trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo. CEO Pat Gelsinger đã khởi động kế hoạch tái cấu trúc nhằm giành lại lợi thế cạnh tranh của công ty, tập trung vào việc phục hồi khả năng sản xuất, đầu tư vào công nghệ chip tiên tiến và mở rộng sang thị trường mới.
Trước đó, vào tháng 10/2022, hãng công bố kế hoạch cắt giảm chi phí 3 tỷ USD vào năm 2023. Trong đó sẽ điều chỉnh số lượng nhân viên từ 131.900 xuống còn 124.800 vào cuối 2023. Theo lộ trình, công ty sẽ tiết kiệm chi phí hàng năm từ 8 đến 10 tỷ USD vào năm 2025.Giới phân tích dự đoán doanh thu của công ty trong quý II/2024 sẽ tương đương cùng kỳ năm trước, trong khi mảng trung tâm dữ liệu và AI giảm 23%.
Trong lĩnh vực chip máy tính, Intel vẫn thống trị nhưng thị phần đang liên tục đi xuống gần đây, còn đối thủ AMD đạt được nhiều bước tiến đáng kể. Theo dữ liệu được công ty nghiên cứu Stocklytics công bố tuần trước, thị phần chip dành cho PC và laptop của Intel giảm 20% xuống còn 71,9% trong quý II/2024. Trong khi đó, thị phần của AMD tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái lên 21,7%.
Digitaltrends đánh giá, còn khá lâu AMD mới bắt kịp Intel trong mảng chip máy tính, nhưng có những dấu hiệu cho thấy khoảng cách giữa hai bên đang thu hẹp. Nếu không đưa ra chiến lược mới, Intel sẽ tiếp tục bị đối thủ lấy thêm thị phần.
Intel cũng đang nỗ lực mở rộng vào lĩnh vực gia công, sản xuất chip cho các công ty khác. Các nhà đầu tư đang kỳ vọng vào động thái thúc đẩy sản xuất chip tại Mỹ của Tổng thống Mỹ Joe Biden nhằm đa dạng hóa chuỗi cung ứng và giảm phụ thuộc vào châu Á có thể nâng cao triển vọng của Intel trong tương lai.
