Nhân viên Dell 'ngồi trên đống lửa' khi chờ sa thải
Dell sắp thực hiện cuộc đại tu khi sẽ sa thải 10% nhân sự để tập trung vào trung tâm dữ liệu và AI. Một phát ngôn viên Dell nói với Bloomberg rằng việc tái cấu trúc giúp bộ máy vận hành tinh gọn và hiệu quả hơn, dù không đề cập chi tiết số nhân viên bị ảnh hưởng.10 nhân viên từ trụ sở ở Round Rock, Texas (Mỹ) và chi nhánh của Dell trên toàn cầu đã chia sẻ với Business Insider về chiến lược mới của công ty. Trong đó, một nhân viên hỗ trợ bán hàng mô tả nhiều công việc đang "chậm lại cả tuần", do chờ lãnh đạo công ty gửi email thông báo mới."Điều này rất tồi tệ, trong ngắn hạn", người này nói. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu tinh thần của mọi người sẽ xuống hố sâu khi đợi nhận email sa thải hoặc công ty công bố kết quả tài chính quý mới"."Chiến lược mới mà giới lãnh đạo đang làm là 'đốt thuyền'. Với tình hình hiện tại, chúng tôi đang ngồi trên đống lửa", một người khác chia sẻ.
Việc sa thải diễn ra khi Dell triển khai chiến lược AI mới. Công ty thử nghiệm các công cụ AI nội bộ từ tháng 10/2023 và đang thực hiện kế hoạch này sâu rộng hơn, gồm áp dụng trí tuệ nhân tạo vào phát triển sản phẩm, quản lý nội dung, công cụ bán hàng và dịch vụ khách hàng."Tất cả nhắm giúp nhân viên đạt hiệu quả công việc cao hơn, giải phóng thời gian cho họ, giúp họ tập trung hơn cho nhiệm vụ quan trọng", Vivek Mohindra, Phó chủ tịch phụ trách chiến lược của Dell, nói với Business Insider hồi đầu năm.Theo ước tính của công ty tư vấn quản lý và chiến lược kinh doanh McKinsey, đến năm 2030, 12 triệu người lao động sẽ cần thay đổi nghề nghiệp hoàn toàn do sự phát triển của AI. Trích dẫn số liệu này, một số nhân viên và cựu nhân viên Dell nói họ không ngạc nhiên khi công ty tinh gọn nhân sự để đón đầu xu hướng trí tuệ nhân tạo."Tôi rất mong đợi điều này. Mọi người đang tập trung toàn bộ nỗ lực vào AI", một nhân viên bán hàng đã nhận được email sa thải cho biết, đồng thời tiết lộ 60 người trong nhóm của mình cũng mất việc. "Tôi thà bị sa thải với một gói đền bù còn hơn là nghỉ việc".Những nhân viên khác của Dell nói dù việc sa thải tạo "cảm giác khó khăn", họ hiểu AI đang thay đổi bản chất công việc. "Từ góc độ kinh doanh thuần túy, điều mà giới lãnh đạo đang làm là có lý", một quản lý của Dell cho biết. "Họ đang làm mọi cách để cắt giảm một số lao động kém hiệu quả và thay thế bằng AI để đẩy nhanh các giải pháp bán hàng hiện tại".Một nhân viên khác đánh giá, đến nay số tiền dành cho các máy chủ AI ngày càng tăng. Việc giảm lực lượng lao động là một cách để thu hồi chi phí ở phía doanh nghiệp.Theo hai nhân viên Dell trong bộ phận nhân sự, việc sa thải sẽ đưa lực lượng lao động của công ty xuống dưới 100.000 người. Tính đến tháng 2, công ty có khoảng 120.000 nhân viên toàn thời gian trên toàn cầu.Một trong hai nhân viên nói mục tiêu cắt giảm đó xuất phát từ Bain & Company - một công ty tư vấn quản lý của Mỹ. Theo khuyến cáo, để trở thành công ty trị giá 100 tỷ USD, doanh nghiệp cần phải duy trì ở mức 100.000 nhân viên. Người này nói thêm Dell đã làm việc với các chuyên gia của Bain & Company từ năm 2021."Đây là vấn đề đang tiếp diễn mà ai cũng luôn nói. Bất cứ khi nào Dell vượt quá 100.000 nhân viên, sẽ có một số đợt cắt giảm nhân sự xảy ra", người này nói thêm, đồng thời tin thời gian tới, công ty sẽ có thêm một số đợt sa thải nữa.
Dell sắp sa thải 12.000 nhân viên
Dell sắp sa thải 12.000 nhân viên
