So sánh ảnh chụp từ iPhone 16 Pro Max, Galaxy S24 Ultra, Pixel 9 Pro XL
Sức mạnh sốSo sánh ảnh chụp từ iPhone 16 Pro Max, Galaxy S24 Ultra, Pixel 9 Pro XL(Dân trí) - iPhone 16 Pro Max, Galaxy S24 Ultra và Pixel 9 Pro XL, những smartphone cao cấp hàng đầu thị trường hiện nay, sản phẩm nào sẽ cho chất lượng ảnh chụp tốt nhất?Với mỗi phiên bản smartphone cao cấp được trình làng, ngoài những thay đổi về thiết kế bên ngoài và nâng cấp cấu hình bên trong, một điểm luôn được các hãng smartphone đầu tư nâng cấp đó là chất lượng ảnh chụp của camera trên sản phẩm.Loạt iPhone 16 mới được Apple trình làng cũng không ngoại lệ khi có những nâng cấp đáng kể về camera.Vậy chất lượng ảnh chụp của iPhone 16 Pro Max như thế nào khi so với Samsung Galaxy S24 Ultra và Google Pixel 9 Pro XL, những mẫu smartphone chạy Android có chất lượng ảnh chụp được đánh giá cao nhất hiện nay?Để đi tìm câu trả lời, The Tech Chap, kênh Youtube với hơn 1,49 triệu người theo dõi, đã thực hiện so sánh những bức ảnh chụp bởi bộ ba smartphone này.Thông số kỹ thuật các sản phẩmTrước khi so sánh chất lượng ảnh chụp, hãy cùng so sánh sự khác biệt về thông số kỹ thuật trên các sản phẩm.Chùm ảnh so sánh chất lượng ảnh chụp giữa bộ ba smartphoneThe Tech Chap đã so sánh chất lượng ảnh chụp của bộ ba smartphone ở nhiều môi trường khác nhau và nhiều khung cảnh khác nhau, từ ảnh chụp phong cảnh, ảnh chụp trong điều kiện dư sáng, chụp khi thiếu sáng, ảnh chụp ở chế độ chân dung, chế độ zoom… và so sánh những bức ảnh với nhau.Lưu ý: Bạn đọc có thể nhấn vào từng bức ảnh để phóng lớn và xem rõ chi tiết hơn.***Trên đây là những hình ảnh chụp bởi ba trong số những smartphone được đánh giá là sở hữu camera chất lượng tốt nhất hiện nay trên thị trường.Theo bạn, smartphone nào cho chất lượng ảnh chụp ấn tượng nhất? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
