Hãng điện thoại Trung Quốc ra mắt S25 và S25 Ultra trước cả Samsung
Trong khi Samsung dự kiến sẽ ra mắt dòng smartphone Galaxy S25 vào đầu năm sau, những thông tin và hình ảnh về sản phẩm này đã bị rò rỉ trên mạng. Có thể dựa vào thông tin đó, Itel đã nhanh chóng giới thiệu bộ đôi  điện thoại  mới mang tên S25 và S25 Ultra.
Itel S25 Ultra nổi bật với thiết kế tương tự những hình ảnh rò rỉ của Galaxy S25 Ultra, bao gồm cụm 3 camera, cảm biến hồng ngoại và đèn flash ở mặt sau. Mặt trước là màn hình cong với camera "nốt ruồi". Tuy nhiên, sản phẩm này không có bút cảm ứng như dòng Galaxy S Ultra của Samsung.
Về cấu hình, Itel S25 Ultra sở hữu màn hình 6,78 inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 120Hz. Máy được trang bị chip Tiger T620 của Unisoc, RAM 8GB (có thể mở rộng lên 16GB với RAM ảo), và các tùy chọn bộ nhớ 128/256/512GB.
Camera chính 50 megapixel, cùng với ống kính macro và camera RGB hỗ trợ chụp ảnh. Pin 5.000mAh hỗ trợ sạc 18W, cùng khả năng chống nước và bụi.
Itel cũng ra mắt S25, với thiết kế tương tự smartphone của Samsung, bao gồm cụm giả 3 camera, camera chính 50 megapixel, đèn flash và cảm biến hồng ngoại.
Itel S25 có màn hình 6,78 inch, độ phân giải Full HD+, camera trước "nốt ruồi". Máy sử dụng chip Tiger T612 của Unisoc, RAM 6GB hoặc 8GB (có RAM ảo), và bộ nhớ 128GB. Pin 5.000mAh hỗ trợ sạc 18W.
Giá khởi điểm của Itel S25 là khoảng 2,5 triệu đồng, trong khi S25 Ultra có giá 4,76 triệu đồng. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại Trung Quốc và Philippines. Hiện chưa rõ Itel có kế hoạch đưa bộ đôi này đến thị trường Việt Nam hay không.
