Musk đăng ảnh chế bê bồn rửa vào Nhà Trắng, hút trăm triệu lượt xem
Bức ảnh được đăng trên tài khoản X hơn 203 triệu người theo dõi ngày 6/11, sau khi Donald Trump tái đắc cử Tổng thống Mỹ và nhận 99,6 triệu lượt xem, hai triệu lượt thích, 61.000 lượt bình luận và 241.000 lượt chia sẻ.Kèm theo ảnh là thông điệp: "Let that sink in" với cách chơi chữ của Musk. Trong đó, "sink" có nghĩa "chậu rửa" và câu nói trên hàm ý mọi người phải chấp nhận thực tế ông đã chiến thắng, giữa bối cảnh Donald Trump đắc cử Tổng thống thứ 47 của Mỹ.
Nội dung cho thấy ảnh được cắt từ khoảnh khắc Musk ôm bồn rửa đến trụ sở Twitter, hiện là X, khi tỷ phú Mỹ tiếp quản mạng xã hội vào tháng 10/2022, sau đó ghép với ảnh bên trong văn phòng Tổng thống.Khi đó, Business Insider đánh giá động thái này là dấu hiệu cho thấy Musk có kế hoạch tự bổ nhiệm mình thành CEO mạng xã hội và đã thành sự thật, trước khi chọn bà Linda Yaccarino thay thế.Trong ngày bầu cử Tổng thống Mỹ, Musk liên tục chia sẻ trên X các thông điệp chiến thắng dành cho ông Trump từ lúc kết quả chưa ngã ngũ. "Trò chơi, sự thiết lập và trận đấu diễn ra", ông viết."Nước Mỹ là quốc gia của những người xây dựng. Sớm thôi, bạn sẽ được tự do xây dựng", ông tiếp tục. Một bài đăng khác có hình ảnh một tên lửa bay với chú thích: "Tương lai sẽ thật tuyệt vời".Musk là người giàu nhất thế giới với giá trị tài sản 263,8 tỷ USD, theo chỉ số Tỷ phú của Forbes. Thời gian qua, ông quyên góp hơn 130 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của đảng Cộng hòa và tích cực vận động hành lang cho đảng này tại các bang quan trọng.Theo Standard, Musk và các công ty của ông có thể hưởng lợi từ việc ông Trump tái đắc cử tổng thống. Tỷ phú Mỹ thậm chí có thể được bổ nhiệm vào một ủy ban cố vấn liên bang.
Bài tập về nhà của Elon Musk gây sốt
Elon Musk giải đáp về tin đồn điện thoại Tesla
Elon Musk chơi game khi điều hành phóng tàu Starship
Elon Musk nói 'rút ra bài học' sau khi vạ miệng trên X
Bài tập về nhà của Elon Musk gây sốt
Elon Musk giải đáp về tin đồn điện thoại Tesla
Elon Musk chơi game khi điều hành phóng tàu Starship
Elon Musk nói 'rút ra bài học' sau khi vạ miệng trên X
