Clip "nữ vũ công gặp sự cố bất ngờ khi trình diễn múa lửa" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "nữ vũ công gặp sự cố bất ngờ khi trình diễn múa lửa" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Nữ vũ công đã gặp phải tình huống bất ngờ khi trình diễn màn múa lửa truyền thống, đến mức cô phải lột váy bỏ chạy. Đó là một trong những clip nổi bật và gây sốt mạng xã hội tuần qua.Nữ vũ công lột váy bỏ chạy khi gặp sự cố trong màn múa lửaMột nữ vũ công khi đang thực hiện "Vũ điệu váy lửa" tại một lễ hội ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, thì gặp phải sự cố bất ngờ.Theo đó, chiếc váy đã bất ngờ bị bắt lửa khi nữ vũ công đang thực hiện điệu múa. Cô gái đã cố gắng dập, nhưng ngọn lửa vẫn bùng lên nhanh chóng. Hốt hoảng trước tình huống bất ngờ xảy ra, nữ vũ công đã phải lột váy để bỏ chạy. Phản ứng nhanh giúp cô gái không bị thương trong sự cố này."Vũ điệu váy lửa" là một điệu múa dân gian, kết hợp giữa lửa và chiếc váy xòe để tạo ra biểu tượng hình bông hoa lửa độc đáo. Vũ điệu này thường được biểu diễn tại những lễ hội và địa điểm du lịch của tỉnh Giang Tây.Nam sinh gây ấn tượng với màn múa rồng khi trình diễn văn nghệ tại trườngNam sinh trường THPT Tiên Du số 1, tỉnh Bắc Ninh, đã khiến nhiều người phải thán phục vì đã thể hiện động tác múa rồng đầy ấn tượng trong màn trình diễn văn nghệ tại trường.Mẹ phản ứng nhanh cứu con khỏi tình huống hiểm nghèoCamera giám sát đã ghi lại tình huống thót tim khi em bé nghịch ngợm tháo nắp chai nước, ngậm vào miệng rồi vô tình nuốt phải, khiến em bé bị ngạt thở.May mắn, mẹ của em bé đang quét sân ở gần đó kịp thời phát hiện tình huống nên nhanh chóng chạy đến, thực hiện động tác vỗ lưng để khai thông đường thở. Sau một vài cú vỗ lưng, chiếc nắp chai đã bị rơi ra, giúp em bé có thể thở lại bình thường.Đoạn video về tình huống thót tim này đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục và không tiếc lời khen ngợi hành động kịp thời của người phụ nữ trong đoạn video.Clip là minh chứng cho thấy mức độ quan trọng của việc nắm bắt các kiến thức về sơ cứu, đặc biệt là các kỹ thuật khai thông đường thở với trẻ nhỏ, giúp xử lý kịp thời khi xảy ra tai nạn bất ngờ.Bể bơi chuyên dụng giúp vận động viên bơi luyện tập hiệu quả hơnBể bơi được thiết kế để tạo ra dòng nước chảy mạnh, giúp các vận động viên bơi lội có cảm giác như đang bơi ngược dòng chảy, từ đó nâng cao hiệu quả tập luyện.Hình ảnh vừa đẹp vừa đáng sợ của dòng dung nham khi núi lửa phun trào tại IcelandNúi lửa trên bán đảo Reykjanes, Iceland, đã bất ngờ phun trào vào đêm 20/11 vừa qua mà không có bất kỳ dấu hiệu cảnh báo nào. Đây là lần phun trào thứ 7 của ngọn núi lửa này kể từ tháng 12 năm ngoái.Người dân và khách du lịch ở xung quanh ngọn núi lửa đã phải sơ tán khẩn cấp. Dù vụ phun trào xảy ra bất ngờ nhưng không có thương vong nào được ghi nhận.Vụ phun trào núi lửa đã tạo ra những dòng dung nham nóng chảy và phát sáng trong đêm tối, tạo nên một khung cảnh vừa đẹp mắt vừa đáng sợ.Iceland là quốc gia nằm trên vành đai núi lửa ở Bắc Đại Tây Dương nên hiện vẫn còn nhiều núi lửa đang hoạt động tại quốc gia này. Vụ phun trào núi lửa gây thiệt hại lớn xảy ra gần nhất vào năm 2010, khi núi lửa Eyjafjallajokull phun ra những đám tro bụi khổng lồ làm gián đoạn hàng không xuyên Đại Tây Dương trong nhiều tháng.Hậu trường quá trình làm phim stop-motion khiến người xem kinh ngạcStop-motion là kỹ thuật làm phim hoạt hình trong đó nhà làm phim sẽ chụp từng khung hình của các vật thể, đối tượng, nhân vật… khi chúng thay đổi và di chuyển từng chút một giữa các khung hình. Cuối cùng, nhà làm phim sẽ ghép và chiếu các khung hình liên tiếp ở tốc độ cao, tạo cảm giác các vật thể, đối tượng hoặc nhân vật đang di chuyển liên tục và mượt mà.Để tạo ra một bộ phim stop-motion đòi hỏi các nhà làm phim phải hết sức tỉ mỉ, thay đổi từng tí một cho mỗi khung hình để tạo nên chuyển động liên tục. Đoạn clip về hậu trường của bộ phim stop-motion "The Bear & The Hare" đã khiến nhiều người phải ngỡ ngàng và thán phục với độ tỉ mỉ và kiên trì của các nhà làm phim.Hành khách đứng tim khi thấy lửa liên tục bốc ra từ động cơ máy bayChiếc máy bay Boeing 787 của hãng hàng không Hainan Airlines, Trung Quốc, khi đang trên đường bay từ thành phố Rome đến Thâm Quyến, đã bất ngờ gặp sự cố.Video do hành khách từ bên trong máy bay ghi lại cho thấy lửa liên tục bốc ra từ động cơ, kèm theo tiếng nổ lớn. Cơ trưởng đã phải quyết định cho máy bay hạ cánh khẩn cấp.Tuy nhiên, sự cố xảy ra khi máy bay vừa cất cánh không lâu nên vẫn còn nhiều nhiên liệu, khiến máy bay quá nặng để có thể hạ cánh an toàn. Cơ trưởng buộc phải cho máy bay bay vòng trên không và thực hiện xả bớt nhiên liệu ra khỏi khoang chứa để giảm khối lượng máy bay.Chỉ đến khi máy bay hạ cánh an toàn, hành khách mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Nguyên do của sự cố được cho là vì một con chim va chạm với động cơ máy bay khiến động cơ bị cháy.Chó robot được sử dụng để vận chuyển rác tại điểm du lịchBan quản lý khu du lịch núi Thái Sơn, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, đã sử dụng chó robot để vận chuyển rác từ trên đỉnh núi xuống địa điểm thu gom ở chân núi. Điều này sẽ giúp tiết kiệm sức lực của các nhân viên làm việc tại khu du lịch này.Không chỉ thực hiện nhiệm vụ vận chuyển rác từ trên đỉnh núi xuống phía dưới, sự xuất hiện của chó robot, phía trên là thùng chứa rác, di chuyển lên xuống các bậc cấp dẫn lên đỉnh núi đã khiến nhiều du khách có mặt tại khu du lịch cảm thấy thích thú.Camera an ninh giúp "giải oan" cho chàng trai trong sự cố bất ngờTrong khi đang đi xuống cầu thang, chàng trai bị vấp ngã, đồng thời vô tình kích hoạt chuông báo cháy. May mắn, camera an ninh đã ghi lại được toàn bộ sự việc, giúp "giải oan" cho chàng trai này.Chàng trai cùng chiếc xe máy và mũ bảo hiểm thu hút mọi ánh nhìnChàng trai người Thái Lan điều khiển chiếc xe máy trong kiểu dáng đặc biệt, cùng chiếc mũ bảo hiểm "nồi cơm điện" theo đúng nghĩa đen, thu hút mọi ánh mắt của người đi đường.
