Điều gì khiến cho nhiều người trẻ vẫn lựa chọn máy ảnh phim?
(Dân trí) - Bất chấp sự phát triển như vũ bão của dòng máy ảnh kỹ thuật số, vì sao xu hướng chụp ảnh bằng máy phim lại quay trở lại mạnh mẽ đến thế?Điều gì khiến cho nhiều người trẻ vẫn lựa chọn máy ảnh phim?Nhiều người trẻ tìm về những chiếc máy ảnh phim (film) như một thú vui.Hiện nay trào lưu chụp hình bằng điện thoại thông minh hay máy ảnh kỹ thuật số ngày càng trở nên thịnh hành và được rất nhiều người ưa chuộng do đó việc chụp ảnh bằng máy film không còn được phổ biến như trước kia.Nhưng không vì thế mà loại hình chụp ảnh này bị lãng quên, một bộ phận người trẻ lại muốn tìm về những thứ cổ xưa mang nét đẹp hoài niệm, họ thích gam màu xưa cũ, sẵn lòng đổi thời gian để cho ra những bức ảnh cảm xúc. Bất chấp sự phát triển như vũ bão của dòng máy kỹ thuật số, vì sao xu hướng chụp ảnh bằng máy film lại quay trở lại mạnh mẽ đến thế? Hãy cùng tìm hiểu lý do!Giá thành rẻ Nguyễn Lâm, 30 tuổi, đã tiếp xúc với ảnh phim được 8 năm cho biết ngày trước anh và những người bạn xung quanh đến với ảnh phim chỉ vì lý do rất đơn giản, đó là chi phí không hề đắt đỏ, phù hợp với túi tiền và dễ tiếp cận hơn một chiếc máy ảnh kỹ thuật số DSLR."Mình lấy ví dụ, vào năm 2014 nếu muốn mua cũ 1 chiếc DSLR rẻ rẻ như Nikon D80 thì số tiền mình cần phải bỏ ra là 5- 6 triệu đồng tùy tình trạng của máy, có phần ''cao cấp'' so với một sinh viên lúc bấy giờ đi làm thêm chỉ được 1,5 triệu đồng/tháng. Thế nhưng với máy phim thì mình chỉ cần đầu tư một khoản ban đầu tầm 1 -1,5 triệu đồng cho 1 body và 1 lens. Đồng thời, giá phim hồi đó rất rẻ, chỉ khoảng 20.000 đến 30.000 đồng cho 1 cuộn phim 36 kiểu và mấy ai chụp hết 100 cuộn trong vòng 1 năm, huống chi là người mới bắt đầu", Nguyễn Lâm chia sẻ.(Ảnh: Nguyễn Lâm) Chàng trai đam mê nhiếp ảnh cho biết sau khi đi làm, anh cũng có mua 1 bộ máy ảnh kỹ thuật số để phục vụ công việc nhưng anh chưa bao giờ dừng lại với ảnh phim kể cả như ở thời điểm hiện tại, một cuộn phim vẫn còn hạn sử dụng đã có giá lên tới 200.000 đồng hoặc thậm chí là 400.000 đồng tùy loại. Và dù có thể nhiều tháng không chụp một cuộn nào nhưng mỗi khi đi du lịch, máy phim luôn là điều đầu tiên anh nghĩ tới.Trào lưu hoài cổ Đam mê nhiếp ảnh, Phương Linh, sinh viên Trường Đại học Thủ đô Hà Nội, cho biết cũng giống như việc chúng ta có xu hướng tìm lại những tác phẩm âm nhạc của thập niên 80 và 90 để thưởng thức, thì những người trẻ đến với ảnh phim trong thời đại số cũng không ngoài mục đích tìm về những giá trị xưa cũ. Theo lời Linh chia sẻ, cô rất thích những thứ cổ điển, nó luôn khiến người ta hoài niệm về những khoảng thời gian đã đi qua của thế kỷ trước. (ảnh: Bùi Thành)"Mình thấy trào lưu chơi ảnh phim của giới trẻ cũng đã hiện hành trong vài năm đổ lại đây không chỉ tại Việt Nam mà còn ở các nước phương Tây, đặc biệt bùng nổ sau khi Kendall Jenner xuất hiện trên chương trình "The Tonight Show" của Mỹ với một chiếc Contax T2.Kể từ sau đó, nhiều người nổi tiếng bắt đầu xuất hiện với những chiếc máy phim và làn sóng này cứ ngày một lớn hơn nữa. Những status, video hay các hội nhóm trên các mạng xã hội chia sẻ về trải nghiệm cá nhân với ảnh phim xuất hiện ngày một nhiều. Dần dà, ảnh phim trở thành một xu hướng thịnh hành được nhiều người biết đến và hiển nhiên ai cũng muốn trải nghiệm thử một lần xem sao", cô gái chia sẻ. Trải nghiệm của quá trình chụp ảnh Cũng là một tín đồ của máy ảnh film, Nam Linh, sinh viên tại Học viện Ngoại giao cho biết nguyên nhân khiến nhiều bạn trẻ bị thu hút và quay lại chơi ảnh phim phần lớn là do trải nghiệm mà quá trình chụp film mang lại. Không giống như sử dụng chiếc máy ảnh kỹ thuật số hay điện thoại thông minh, khi dùng máy ảnh film, chúng ta được trao cho cơ hội duy nhất để có thể lưu giữ những giây phút quý giá. Ngoài ra, nếu không cẩn thận với cuộn film trong máy, bạn có thể sẽ để lỡ những thời khắc vì vướng phải tình trạng "cạn film". "Việc chụp phim tốn công sức, nhưng mình tìm được niềm vui trong việc đó. Nó đòi hỏi người chụp phải chỉn chu, tỉ mỉ và cần nhiều kỹ thuật. Thế nên, chúng mình sẽ cẩn trọng trong từng lần bấm máy, từng tấm ảnh một. Hơn nữa, mỗi lần chụp lại là cảm giác hồi hộp không biết bức ảnh mình chụp xong sẽ ra như thế nào, hồi hộp khi chờ các lab tráng ảnh gửi mail, rồi hân hoan niềm nở khi ảnh đẹp ngoài mong đợi hay nỗi niềm tiếc nuối khi chẳng may trượt nét", Nam Linh chia sẻ.Một hành trình không quan trọng đích đến, mà quan trọng nhất là chúng ta nhận lại được giá trị gì, chụp ảnh bằng máy film cũng vậy, giá trị và vẻ đẹp của "hành trình" sử dụng máy film lớn hơn rất nhiều so với những gì đa số trong chúng ta nhìn nhận. Và dù tồn tại bởi bất cứ lý do gì chúng ta cũng đều thấy được sức sống của máy ảnh film vẫn luôn hiện hữu mạnh mẽ giống như một nốt trầm trong cuộc sống hiện đại.Bài: Phương Linh 20/06/2022 - 11:42
