Elon Musk đề cập tỷ lệ 20/80 của AI và robot hình người
"Robot hình người và AI có thể làm mọi thứ mà chúng ta vẫn làm, nhưng tốt hơn. Tương lai tốt đẹp của AI là một thời kỳ thịnh vượng với sự dư thừa, không thiếu hàng hóa và dịch vụ, còn con người có tất cả những gì họ muốn", Musk nói trên podcast All In ngày 11/9. "Có 80% khả năng tương lai đó thành hiện thực, khi ngành công nghệ cố gắng tích hợp AI vào cuộc sống hàng ngày của chúng ta".
Musk sau đó đề cập đến robot hình người Optimus của công ty Tesla. Ông hình dung robot đa năng của mình sẽ hỗ trợ làm vườn, trông trẻ, dắt chó đi dạo. Ông cũng cho biết robot có giá khoảng 20.000 USD.Tuy nhiên, tỷ phú Mỹ cho rằng vẫn tồn tại 20% rủi ro "con người bị tiêu diệt" vì AI và robot hình người. Ông dự đoán công nghệ sẽ sớm "gây ra khủng hoảng ý nghĩ" khi chúng thực hiện các nhiệm vụ bình thường nhanh hơn và tốt hơn con người. Chúng sau đó có thể chuyển sang các hành động mang tính nguy hiểm hơn.Musk cũng dự đoán số lượng robot sẽ vượt xa dân số trên Trái Đất trong 30 năm tới. Về Optimus, ông cho biết Tesla sẽ cần 5-6 năm để đạt sản lượng một triệu đơn vị mỗi năm, dù nói có thể bản thân đang "lạc quan quá mức" về các mốc thời gian.Ông cho rằng khi AI và robot hình người phát triển đỉnh điểm, con người có thể được giải phóng khỏi lao động, nhưng không hẳn là điều tốt. "Thách thức lớn hơn của AI là mọi người không biết phải làm gì nữa", Musk nói.Musk cho biết ngày càng nhiều người đang tận hưởng cuộc sống sau khi nghỉ hưu, nhưng ông sẽ không sớm nghỉ hưu. Hiện ông trực tiếp tham gia điều hành 6 công ty, gồm Tesla, X, SpaceX, The Boring Company, Neuralink và xAI.
Musk tạo siêu máy tính đào tạo AI lớn nhất trong 122 ngày
Elon Musk: 'Chip não giúp con người kiểm soát siêu AI'
Elon Musk lùi thời gian bán robot Optimus
Musk muốn chế tạo áo giáp biết bay
Elon Musk mô tả viễn cảnh sử dụng robot Optimus
Musk tạo siêu máy tính đào tạo AI lớn nhất trong 122 ngày
Elon Musk: 'Chip não giúp con người kiểm soát siêu AI'
Elon Musk lùi thời gian bán robot Optimus
Musk muốn chế tạo áo giáp biết bay
Elon Musk mô tả viễn cảnh sử dụng robot Optimus
