Elon Musk muốn ngăn OpenAI thành 'công ty vì lợi nhuận'
Các luật sư đại diện cho Musk, xAI và cựu thành viên hội đồng quản trị OpenAI Shivon Zilis đã đệ đơn lên tòa án liên bang để xin một lệnh cấm sơ bộ đối với OpenAI. Công ty sở hữu ChatGPT ban đầu được thành lập như một tổ chức phi lợi nhuận, sau đó đã chuyển đổi thành mô hình lợi nhuận có giới hạn vào năm 2019.Lệnh cấm cũng ngăn OpenAI đòi hỏi các nhà đầu tư không được tài trợ cho đối thủ cạnh tranh, trong đó có xAI và một số công ty khác. Các luật sư lập luận rằng OpenAI không thể hoạt động trên thị trường như một quái vật Frankenstein, khi có thể ghép các hình thức doanh nghiệp khác nhau để phục vụ cho lợi ích tài chính của Microsoft - nhà đầu tư lớn nhất của OpenAI.
Tỷ phú Elon Musk tại Paris, Pháp tháng 6/2023. Ảnh: Reuters
Vụ kiện làm gia tăng căng thẳng pháp lý giữa Elon Musk và OpenAI, CEO Sam Altman, cũng như Microsoft. Tỷ phú Mỹ đã đệ đơn kiện OpenAI vào tháng 3 tại tòa án bang ở San Francisco, sau đó rút đơn nhưng đã nộp lại vào tháng 8. Đến giữa tháng 11, Musk mở rộng đơn khiếu nại, cáo buộc Microsoft và OpenAI đã vi phạm luật chống độc quyền sau khi công ty của Sam Altman yêu cầu các nhà đầu tư không được rót vốn vào công ty đối thủ.Microsoft từ chối bình luận, trong khi một phát ngôn viên của OpenAI cho biết: "Nỗ lực lần thứ tư của Elon, một lần nữa lặp lại những lời phàn nàn vô căn cứ, hoàn toàn vô giá trị".OpenAI ra đời năm 2015 và đang trong quá trình chuyển đổi thành doanh nghiệp vì lợi nhuận hoàn toàn để thu hút thêm nhà đầu tư. Hồi tháng 10, công ty hoàn tất vòng gọi vốn giúp nâng mức định giá lên 157 tỷ USD.Thị trường AI tạo sinh dự kiến đạt doanh thu trên 1.000 tỷ USD trong thập kỷ tới. Sự cạnh tranh từ các công ty khởi nghiệp như xAI, Anthropic và các tập đoàn công nghệ lớn như Google đang gia tăng đáng kể.Huy Đức (theo CNBC)
