Cập nhật ngay iOS 18.0.1 để sửa các lỗi nghiêm trọng trên iPhone
(Dân trí) - Sáng 4/10, Apple đã phát hành phiên bản iOS 18.0.1. Đây là bản cập nhật sửa lỗi đầu tiên dành cho iOS 18.Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 18.0.1 nhằm giải quyết các vấn đề kỹ thuật và bảo mật quan trọng cho dòng iPhone. Theo thông tin từ Apple, phiên bản này sẽ khắc phục nhiều lỗi, bao gồm:Màn hình cảm ứng có thể tạm thời không phản hồi trên iPhone 16 và iPhone 16 Pro.Camera có thể bị đứng khi quay video chế độ macro trên camera siêu rộng ở định dạng 4K với HDR tắt trên iPhone 16 Pro.Ứng dụng tin nhắn có thể thoát bất ngờ khi trả lời tin nhắn có mặt đồng hồ Apple Watch được chia sẻ.Hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự cố phân bổ bộ nhớ trên một số kiểu máy iPhone.Người dùng có thể cập nhật iOS 18.0.1 bằng cách truy cập vào Cài đặt -> Cài đặt chung -> Cập nhật phần mềm.Trước đó, sau khi cập nhật iOS 18, nhiều người dùng đã phản ánh về các vấn đề như hao pin, nóng máy và một số lỗi khác.Người dùng có tên Quang Anh chia sẻ: "Trước đây, khi còn ở phiên bản iOS 17.6.1, tôi thường sử dụng iPhone 15 Pro Max từ sáng đến khoảng 22h mới cần sạc.Sau khi cập nhật iOS 18, đến cuối giờ chiều, thiết bị đã thông báo pin yếu. Tình trạng máy nóng lên đột ngột đã ảnh hưởng không nhỏ đến thời lượng sử dụng pin".Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng hao pin và nóng máy sau khi nâng cấp iOS 18 xuất hiện trên nhiều thiết bị, từ iPhone 15 đến các dòng cũ hơn như iPhone 14, iPhone 13.Nhiều người dùng còn cho biết hiệu suất của iPhone đã giảm sau khi cập nhật iOS 18, cùng với các xung đột phần mềm ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng.Tài khoản Ánh Linh chia sẻ: "Ứng dụng Facebook trên iPhone của tôi liên tục bị ngừng hoạt động. Hiệu ứng chuyển đổi đa nhiệm giữa các phần mềm cũng không mượt mà như trước", phản ánh về tình trạng của iPhone 13 sau khi cập nhật iOS 18.
