Những lưu ý khi chọn tủ lạnh, máy giặt cho gia đình
Tủ lạnh, máy giặt là các thiết bị có tần suất sử dụng cao trong mỗi gia đình. Để đảm bảo sự thuận tiện và thoải mái trong quá trình sử dụng, người dùng có thể cân nhắc các tiêu chí sau khi lựa chọn sản phẩm.Tiết kiệm năng lượngNgười dùng nên quan tâm đến nhãn năng lượng gắn trên các thiết bị gia dụng có công nghệ inverter. Công nghệ này có thể kiểm soát công suất của thiết bị nhằm tránh hao phí năng lượng không đáng có. Khả năng tiết kiệm điện của inverter dao động ở mức 20-40% so với các dòng sản phẩm thông thường. Số sao trên nhãn năng lượng càng cao đồng nghĩa thiết bị có khả năng tiết kiệm điện tốt hơn.Ngoài ra, các thiết bị inverter được cho là có độ bền cao và thiết kế bảo đảm an toàn cho người sử dụng. Với các sản phẩm tủ lạnh, máy giặt inverter, quá trình vận hành cũng ít phát ra tiếng ồn, phù hợp với các gia đình có trẻ nhỏ. Công nghệ này cũng cho phép kéo dài tuổi thọ sản phẩm
Có các tính năng bảo vệ sức khỏeĐối với các gia đình có người già và trẻ nhỏ, người dùng nên ưu tiên chọn các dòng tủ lạnh, máy giặt có công nghệ khử khuẩn, khử mùi. Các dòng máy giặt hiện đại có công nghệ bảo vệ đồ giặt, sợi vải, làm mềm, diệt khuẩn. Các tính năng này phù hợp với quần áo của trẻ sơ sinh - những người có làn da nhạy cảm. Chẳng hạn như công nghệ Amaron+ trên máy giặt của Toshiba cho phép điều chỉnh tối ưu nhiệt độ nước và thời gian ngâm với nước xả vải giúp áo quần mềm mại, lưu hương lâu hơn so với máy giặt thông thường.Với tủ lạnh, nhiều dòng máy mới sẽ có tính năng khử mùi và bảo quản thực phẩm tươi lâu. Công nghệ hiện đại cũng cho phép các thiết bị này kiểm soát, hạn chế vi khuẩn, nấm mốc sinh sôi trong ngăn mát. Ngoài ra, gia đình đông thành viên nên dùng sản phẩm dung tích lớn để thoải mái lưu trữ, tránh trường hợp chất đống thực phẩm gây tắc nghẽn luồng khí lạnh trong tủ.
Thời hạn bảo hành dàiTần suất sử dụng thường xuyên nên bảo hành là một trong những yếu tố quan trọng khi mua sắm máy giặt, tủ lạnh. Người mua cần quan tâm thời hạn bảo hành của các bộ phận quan trọng như động cơ máy giặt và máy nén tủ lạnh. Hai bộ phận trên là cấu phần quan trọng bậc nhất và có thể trục trặc trong quá trình vận hành hoặc do va chạm khi chuyển nhà. Việc thay thế, sửa chữa các bộ phận này tốn công sức và chi phí có thể đến nửa giá trị sản phẩm.Hiện nay, nhiều nhà sản xuất đưa ra các gói bảo hành với thời gian tốt hơn cho người mua. Chẳng hạn, Toshiba vừa qua thông báo gia tăng thời hạn bảo hành máy nén tủ lạnh và động cơ máy giặt từ hai năm lên 10 năm. Chính sách này áp dụng với các sản phẩm máy giặt, máy giặt sấy, tủ lạnh của hãng, từ ngày 1/7.Để hưởng chính sách, người dùng chỉ cần kích hoạt bảo hành điện tử thông qua hệ thống E-Warranty của Toshiba trong vòng 14 ngày sau khi mua sản phẩm.
Để biết thêm thông tin chi tiết các dòng máy được Toshiba nâng thời hạn bảo hành, độc giả liên hệ với nhân viên bán hàng tại các đại lý điện máy hoặc truy cập tại đây.
