Thông tin về loại máy nhắn tin phát nổ tại Li Băng bị xóa trên Internet
Sau khi hàng loạt máy nhắn tin bị phát nổ vào chiều 17/9 tại Li Băng khiến ít nhất 9 người thiệt mạng và khoảng 2.800 người bị thương, những hình ảnh ghi lại các mảnh vỡ cho thấy máy nhắn tin bị nổ mang thương hiệu AR-924 của Gold Apollo.
Đây là công ty có trụ sở tại thành phố Tân Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc), chuyên sản xuất các loại máy nhắn tin, bộ đàm, thiết bị liên lạc vô tuyến không dây…
Máy nhắn tin AR-924 có phải do Gold Apollo sản xuất?
Theo  CNN,  ông Hsu Ching-kuan, nhà sáng lập và Chủ tịch Gold Apollo, khẳng định loại máy AR-924 không phải do công ty trực tiếp sản xuất, mà được sản xuất và phân phối bởi một công ty khác có trụ sở tại châu Âu.
Hsu Ching-kuan cho biết công ty của mình đã ký hợp đồng với một nhà phân phối tại châu Âu để sử dụng thương hiệu Gold Apollo cách đây 3 năm.
"Những sản phẩm đó không phải của Gold Apollo mà chỉ dán nhãn hiệu của chúng tôi", ông Hsu Ching-Kuang chia sẻ với  Reuters .
Ban đầu, công ty này chỉ nhập khẩu các sản phẩm máy nhắn tin và thiết bị liên lạc khác do Gold Apollo sản xuất để phân phối, nhưng sau đó công ty này đã xin cấp quyền sử dụng thương hiệu của công ty Đài Loan và tự sản xuất sản phẩm.
Gold Apollo sau đó ra thông cáo cho hay công ty BAC là đơn vị sản xuất và bán mẫu máy nhắn tin AR-924. Hầu hết sản phẩm phát nổ thuộc dòng này.
"Chúng tôi chỉ cấp quyền sử dụng thương hiệu và không tham gia quá trình sản xuất, thiết kế sản phẩm", phía công ty. Công ty không nói rõ BAC đặt trụ sở tại đâu.
Bên cạnh đó, Gold Apollo cũng xóa bỏ toàn bộ thông tin về máy nhắn tin AR-924 trên trang web chính thức của hãng.
Theo đó, khi truy cập vào danh mục sản phẩm máy nhắn tin trên trang web của Gold Apollo, người dùng vẫn có thể thấy danh sách các loại máy nhắn tin do công ty này sản xuất và phân phối, kể cả những loại máy cũ đã ra đời từ lâu và không còn bán trên thị trường. Tuy nhiên, thông tin về máy AR-924 không còn tồn tại.
Khi tìm kiếm thông tin AR-924 trên trang web chính thức của Gold Apollo, kết quả sẽ trả về thông tin sản phẩm không tồn tại.
Tìm kiếm thông tin về máy nhắn tin AR-924 trên Google, kết quả sẽ chỉ về trang website của Gold Apollo, nhưng khi truy cập sẽ được thông báo lỗi trang web còn không tồn tại.
Tương tự, thông tin máy nhắn tin AR-924 trên trang web các đối tác phân phối chính thức của Gold Apollo cũng không còn tồn tại.
Hiện trang web chính thức của Gold Apollo không truy cập được.
Dư luận cho rằng những động thái của Gold Apollo cho thấy dường như công ty này đang tìm cách xóa bỏ mối liên hệ giữa công ty và máy nhắn tin AR-924.
Chưa rõ lý do hàng loạt máy nhắn tin phát nổ cùng lúc
Hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao hàng loạt máy nhắn tin lại có thể phát nổ tại Li Băng.
Nhiều giả thuyết đã được đặt ra, trong đó giả thuyết được tin cậy nhất đó là thủ phạm của vụ việc đã cài thuốc nổ lên hàng loạt máy nhắn tin và kích hoạt từ xa thông qua sóng vô tuyến.
Các chuyên gia cho biết để có thể cài đặt thuốc nổ lên hàng loạt máy nhắn tin, thủ phạm của vụ việc không thể thực hiện từ xa, mà cần phải xâm nhập trực tiếp vào nhà máy sản xuất để cài đặt thuốc nổ và ngòi nổ để kích hoạt thuốc nổ từ xa.
Điều này cho thấy thủ phạm đứng sau hàng loạt vụ nổ này phải xâm nhập vào dây chuyền sản xuất của loạt máy nhắn tin, nhưng đến thời điểm hiện tại vẫn chưa rõ loạt máy nhắn tin bị nổ được sản xuất tại đây và do công ty nào đảm nhiệm.
Hiện vẫn chưa rõ thủ phạm đứng sau hàng loạt vụ nổ máy nhắn tin tại Li Băng. Tuy nhiên, phía Hezbollah đã tố cáo Israel là thủ phạm đứng sau vụ việc này và tuyên bố sẽ trả đũa.
