Thêm một tỷ phú công nghệ có tài sản vượt mốc 200 tỷ USD
Theo số liệu thống kê từ Bảng chỉ số Tỷ phú của hãng tin Bloomberg, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg là người có tài sản tăng mạnh nhất năm 2024. Trong 9 tháng vừa qua, tài sản của Zuckerberg đã tăng thêm 73,4 tỷ USD, giúp tổng giá trị tài sản của vị tỷ phú này tăng lên mức 201 tỷ USD.
Điều này đã đưa Mark Zuckerberg trở thành người giàu thứ tư thế giới và gia nhập "câu lạc bộ" những tỷ phú có tài sản trên 200 tỷ USD.
Ngoài Mark Zuckerberg, hiện chỉ có 3 người khác sở hữu khối tài sản trên 200 tỷ USD, bao gồm CEO của Tesla và  mạng xã hội  X Elon Musk (272 tỷ USD), nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Amazon Jeff Bezos (211 tỷ USD) và CEO của thương hiệu thời trang xa xỉ LVMH Bernard Arnault (207 tỷ USD).
Mark Zuckerberg, sinh năm 1984, thành lập mạng xã hội Facebook vào năm 2004. Chỉ 3 năm sau, Facebook đã giúp Zuckerberg trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới khi mới 23 tuổi.
Khối tài sản của Zuckerberg gắn liền với cổ phiếu Meta, công ty mẹ của Facebook, Instagram, Threads và WhatsApp. Giá cổ phiếu của Meta đã tăng vọt 64% kể từ đầu năm cho đến nay, trở thành cổ phiếu có giá trị tăng mạnh nhất năm 2024.
Đáng chú ý, Mark Zuckerberg không phải là tỷ phú công nghệ duy nhất có khối tài sản tăng mạnh trong năm 2024. Trong danh sách 10 tỷ phú có tài sản tăng mạnh nhất kể từ đầu năm đến nay, 6 vị trí dẫn đầu đều thuộc về các tỷ phú công nghệ.
Xếp sau Mark Zuckerberg về mức tăng trưởng giá trị tài sản trong năm 2024 là Jensen Huang, CEO của hãng chip Nvidia. Cơn sốt AI trên toàn cầu khiến nhu cầu tiêu thụ card đồ họa của Nvidia tăng mạnh, giúp giá cổ phiếu của công ty cũng tăng phi mã trong năm 2024, kéo theo khối tài sản của Jensen Huang đã tăng thêm 62,2 tỷ USD kể từ đầu năm đến nay.
Xếp vị trí thứ 3 về mức tăng tài sản là Larry Ellison, nhà sáng lập và Chủ tịch hãng phần mềm Oracle, với khối tài sản đã tăng thêm 68,6 tỷ USD. Những tỷ phú công nghệ tiếp theo có trong danh sách này bao gồm Elon Musk (khối tài sản tăng thêm 43,4 tỷ USD), Jeff Bezos (tăng thêm 33,9 tỷ USD) và Michael Dell, nhà sáng lập kiêm CEO của hãng máy tính Dell (tăng thêm 33,6 tỷ USD).
Trong danh sách 10 người giàu nhất thế giới, các tỷ phú công nghệ cũng chiếm ưu thế với 8 cái tên. Điều này cho thấy công nghệ vẫn là lĩnh vực "ăn nên làm ra" bất chấp những xung đột quân sự, biến động về chính trị hay khủng hoảng kinh tế trên toàn cầu.
