Chính thức ngừng cung cấp dịch vụ 2G
Theo quy hoạch băng tần của Bộ Thông tin và Truyền thông, từ hôm nay, các doanh nghiệp viễn thông dừng dịch vụ dành cho thiết bị đầu cuối chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM, trừ một số khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, nhà giàn DK. Người dùng buộc phải nâng cấp thiết bị lên công nghệ mạng mới từ 3G trở lên để tiếp tục sử dụng.
Theo kế hoạch, việc tắt sóng 2G ban đầu được thực hiện vào 16/9, nhưng sau đó Bộ lùi thêm một tháng, trong bối cảnh nhiều thuê bao chưa chưa kịp nâng cấp máy do ảnh hưởng bởi bão Yagi.
Mạng 2G sẽ tiếp tục được duy trì thêm hai năm nhằm hỗ trợ cho thuê bao đang dùng thiết bị 3G, 4G đời cũ chưa hỗ trợ tính năng gọi qua mạng di động (VoLTE) và dự kiến tắt vào tháng 9/2026.
Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết tính đến 0h ngày 16/10, có 243.567 thuê bao sử dụng điện thoại 2G bị dừng cung cấp dịch vụ hai chiều. Đây phần lớn là những người ở vùng sâu vùng xa, khó tiếp cận, không hoạt động thường xuyên.
Tại hội nghị tắt sóng 2G ngày 11/10, Cục Viễn thông cũng đề nghị các nhà mạng tiếp tục có chính sách đảm bảo quyền lợi người dùng, đồng thời có biện pháp thu gom và xử lý rác thải điện tử.
Kế hoạch tắt sóng 2G đã được chuẩn bị thời gian dài, trong đó có những biện pháp như ngừng nhập khẩu máy 2G Only từ năm 2021, không cho phép nhập mạng mới với điện thoại 2G không có chứng nhận hơp quy, hỗ trợ thiết bị đầu cuối cho người khó khăn. Đầu năm nay, Việt Nam có 18 triệu thuê bao 2G, các nhà mạng đã thưc hiện nhiều chương trình chuyển đổi, đưa con số về dưới một triệu sau 10 tháng.
Theo đại diện Cục Viễn thông, việc dừng dịch vụ 2G sẽ thúc đẩy người dùng sử dụng mạng 4G, đưa người dân lên môi trường số, tận hưởng dịch vụ tiên tiến như thanh toán điện tử, dịch vụ công trực tuyến. Việc này cũng giúp giảm tải cho nhà mạng, từ đó sẵn sàng hạ tầng, nhân lực cho các công nghệ mạng thế hệ mới như 5G, 6G.
