Những nâng cấp đáng chú ý trên dòng CPU AMD Ryzen AI 300 "Strix Point"
Kiến trúc Zen 5 mang đến hiệu năng mạnh mẽ
AMD Ryzen AI 300 "Strix Point" là bộ xử lý laptop đầu tiên của AMD kết hợp hai cụm nhân khác nhau bao gồm Zen 5 hiệu năng cao và Zen 5c hiệu quả năng lượng. Trong đó nhân Zen 5 có IPC (hiệu quả xử lý trên xung nhịp) tăng 16% mang đến hiệu năng cao hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Về phần Zen 5c, mặc dù được thiết kế để tập trung vào hiệu quả năng lượng nhưng vẫn có đầy đủ hầu hết các tính năng như nhân Zen 5, thậm chí là cả siêu phân luồng. Kết hợp với việc được sản xuất trên tiến trình 4 nm của TSMC, AMD Ryzen AI 300 cân bằng hoàn hảo giữa hiệu năng và thời lượng pin, đáp ứng nhu cầu sử dụng linh hoạt của người dùng. Đặc biệt, Ryzen AI 300 còn hỗ trợ đầy đủ tập lệnh AVX-512, mang lại khả năng tăng tốc đáng kể cho các tác vụ AI.
Ryzen AI 300 có thể đạt xung nhịp lên tới 5.1GHz với tối đa 12 nhân và 24 luồng (4 nhân Zen 5 và 8 nhân Zen 5c), đảm bảo sức mạnh xử lý vượt trội cho mọi nhu cầu, từ làm việc, giải trí đến sáng tạo nội dung.
Đồ họa tích hợp RDNA 3.5 mạnh mẽ và tối ưu
Không chỉ mạnh mẽ về hiệu năng xử lý, Ryzen AI 300 còn tiếp tục cải tiến bộ xử lý đồ họa tích hợp với kiến trúc RDNA 3.5, một phiên bản được cải tiến từ RDNA 3 vốn đã rất mạnh trên Ryzen 8040 (Hawk Point).
Trọng tâm mà AMD hướng tới trên RDNA 3.5 là hiệu quả năng lượng với hiệu năng trên mỗi Watt tăng đến 32%. Bên cạnh đó, đồ họa tích hợp trên dòng Ryzen AI 300 còn được nâng cấp lên tối đa 16 đơn vị tính toán (tương đương 1024 nhân), tăng 25% so với thế hệ tiền nhiệm.
Với những nâng cấp này, người dùng có thể thoải mái trải nghiệm các tựa game yêu thích với chất lượng hình ảnh cao, ngay cả trên những chiếc laptop mỏng nhẹ không được trang bị bộ xử lý đồ họa rời.
AI là nâng cấp lớn nhất
Là dòng vi xử lý AI thế hệ thứ 3 của AMD, NPU trong Ryzen AI 300 được nâng cấp toàn diện với kiến trúc XDNA 2 hoàn toàn mới, tăng sức mạnh xử lý AI lên hơn 3 lần. Từ 10 TOPS (Ryzen 7040 Phoenix) lên 16 TOPS (Ryzen 8040 Hawk Point) và bây giờ là 50 TOPS.
Thậm chí, AMD còn giới thiệu phiên bản Ryzen AI 9 HX 375 với NPU lên tới 55 TOPS mạnh mẽ hàng đầu hiện nay, mang lại tổng hiệu năng AI toàn chip tới 85 TOPS.
Với NPU tối thiểu 50 TOPS trên toàn bộ dải sản phẩm, vượt xa tiêu chuẩn Microsoft Copilot+ PC (tối thiểu 40 TOPS), Ryzen AI 300 đã sẵn sàng cho các tính năng AI tiên tiến trong tương lai.
Sức mạnh AI của Ryzen AI 300 không chỉ dừng lại ở những con số lý thuyết mà đã được ứng dụng vào nhiều tính năng thực tế. Nếu như năm 2023, NPU chỉ ứng dụng trong camera thì 2024 đã được hỗ trợ ở cấp độ hệ điều hành và sẽ còn nhiều ứng dụng hơn nữa trong tương lai.
Hiện tại đã có các phần mềm như Acer LiveArt (trợ lý chỉnh sửa và tạo ảnh), ASUS StoryCube (trợ lý quản lý hình ảnh và video, tạo video từ bộ sưu tập), HP AI Companion (trợ lý ảo cá nhân) hay ứng dụng tạo ảnh Amuse đều tận dụng sức mạnh của NPU để mang lại trải nghiệm vượt trội.
Các bộ phần mềm quen thuộc như Adobe, TopazLabs, DaVinci Resolve… cũng đang được tích cực phát triển những tính năng tận dụng NPU. Điều đó cho thấy tiềm năng to lớn của AI trong việc thay đổi cách chúng ta làm việc và giải trí.
Laptop trang bị Ryzen AI 300 có nhiều ưu điểm
Ryzen AI 300 "Strix Point" hiện đã có mặt trên đủ các phân khúc laptop như mỏng nhẹ, gaming (dành cho chơi game), sáng tạo nội dung, workstation (máy trạm), doanh nghiệp đến từ nhiều hãng laptop khác nhau. Nhờ đó mà người dùng có thể dễ dàng lựa chọn được sản phẩm phù hợp nhu cầu và sở thích của mình.
Laptop trang bị Ryzen AI 300 mang đến sự cân bằng giữa hiệu năng, thời lượng pin và khả năng tương thích với hàng triệu phần mềm hiện có. Cùng với sức mạnh AI hàng đầu hiện nay hứa hẹn mang đến những trải nghiệm mới mẻ và đột phá.
Nhờ có đồ họa tích hợp mạnh mẽ, những chiếc laptop mỏng nhẹ giờ đây hoàn toàn đủ khả năng mang đến trải nghiệm chơi game mượt mà.
Với sự đa dạng về lựa chọn và những ưu điểm vượt trội của Ryzen AI 300 sẽ làm hài lòng cả những người dùng khó tính nhất, mở ra một kỷ nguyên mới cho laptop AI.
