Ông chủ Telegram 'có hơn 100 con'
Trên kênh Telegram cá nhân, Durov nói việc này bắt đầu từ 15 năm trước, khi ông nhận lời đề nghị hiến tinh trùng từ một cặp vợ chồng người bạn gặp khó khăn trong việc có con.
"Tôi đã cười phá lên trước khi nhận ra anh ấy thực sự nghiêm túc", doanh nhân sinh năm 1984 kể.
Sau khi đến phòng khám, ông được bác sĩ cho biết các nguồn hiến tặng chất lượng cao đang khan hiếm, đề nghị Durov hiến tặng tinh trùng nhiều hơn để giúp đỡ các cặp đôi khác một cách ẩn danh. "Điều này nghe có vẻ điên rồ và tôi đã đăng ký", ông kể.
Trong bài đăng tuần này, Durov cho biết ông đã ngừng hiến tặng tinh trùng nhiều năm, nhưng vừa nhận được thông tin mình đã giúp hơn 100 cặp đôi ở 12 quốc gia có con. Ngoài ra, một phòng khám thụ tinh trong ống nghiệm IVF vẫn còn tinh trùng đông lạnh của doanh nhân này chưa sử dụng đến.
Durov cho biết sau khi nhận thông tin, ông có kế hoạch công khai thông tin DNA của mình để các con có thể tìm thấy nhau dễ dàng hơn. "Tất nhiên có những rủi ro, nhưng tôi không hối hận vì đã hiến tặng", ông viết.
Durov sinh năm 1984 tại Nga và hiện sống tại UAE, từng là nhà sáng lập mạng xã hội VK trước khi sáng lập Telegram, nền tảng hiện có hơn một tỷ người dùng. Theo  Forbes , tài sản của ông vào khoảng 15,5 tỷ USD.
Một doanh nhân trong lĩnh vực công nghệ khác là Elon Musk cũng nổi tiếng vì có nhiều con. Musk được cho là có 12 con với ba người vợ. Ông thường xuyên nêu quan điểm về nguy cơ suy giảm tỷ lệ sinh và cho rằng đây là mối đe dọa lớn nhất đối với nền văn minh nhân loại. Ông cho biết luôn khuyến khích bạn bè sinh nhiều con hơn. Khi thông tin về cặp sinh đôi với nhân viên tên Zilis bị lộ, Musk giải thích mình "đang cố gắng hết sức để giúp đối phó cuộc khủng hoảng suy giảm dân số".
