Intel có thể sản xuất chip cho iPhone thế hệ mới
Theo Fixed Focus Digital, một nguồn tin chuyên về chuỗi cung ứng tại Trung Quốc, Apple đang lên kế hoạch đa dạng hóa đối tác sản xuất và cân nhắc chuyển sang Intel để phát triển chip A20 cho iPhone 18, dự kiến trình làng hai năm tới. Hiện TSMC đảm nhận 100% khâu gia công chip cho Apple.Mẫu chip A18 và A18 Pro trên iPhone 16 được sản xuất bằng công nghệ N3E trên tiến trình 3 nm thế hệ hai của TSMC. Trong khi đó, chip A19 dự kiến nâng cấp lên công nghệ N3P hiện đại hơn.Intel ban đầu theo đuổi việc sản xuất dựa trên nút công nghệ 20A (tương đương tiến trình 2 nm), nhưng hiện hủy bỏ để chuyển sang các tiến trình tiên tiến hơn là 18A và 14A, tương đương tiến trình 1,8 nm và 1,4 nm. Theo nguồn tin, động thái này khiến Apple đánh giá tích cực và có thể trở thành khách hàng của Intel Foundry thời gian tới.Intel, Apple chưa đưa ra phản hồi.
Theo đánh giá của TechPowerUp, thông tin này thu hút sự chú ý nhưng vẫn gây hoài nghi. Intel từng gặp khó khăn trong việc chuyển đổi công nghệ và thậm chí phải thuê ngoài sản xuất CPU Arrow Lake. Điều này đặt ra câu hỏi về khả năng đáp ứng yêu cầu của Apple. Trong khi đó, TSMC đã quen thuộc với Apple nhiều năm qua và đảm nhận sản xuất tất cả mẫu chip quan trọng cho công ty sở hữu iPhone.Do hai năm nữa dòng iPhone 18 mới ra mắt, nhiều điều có thể thay đổi. Gần đây, chính phủ Mỹ yêu cầu tăng cường sản xuất trong nước, buộc các nhà thiết kế chip phải tìm kiếm những lựa chọn nội địa. "Điều đó có thể buộc Apple, Nvidia, AMD hay Qualcomm phải xem xét các dịch vụ của Intel", TechPowerUp bình luận.Intel hiện đối mặt với hàng loạt khó khăn và trên đường tái cấu trúc. Ngày 31/10, công ty thông báo lỗ ròng 16,6 tỷ USD trong quý II/2024 - khoản lỗ lớn nhất lịch sử 56 năm hoạt động của hãng, vượt xa dự báo lỗ 1,1 tỷ USD trong khảo sát của hãng dữ liệu tài chính FactSet với các nhà phân tích.Intel cho biết khoản lỗ lớn do liên quan đến kế hoạch cắt giảm chi phí, như tiền bồi thường cho lao động bị sa thải. Một số thiết bị phục vụ sản xuất của họ cũng bị mất giá nhanh. CEO Intel Patrick Gelsinger khẳng định điều này "chỉ diễn ra một lần và cần thiết trong quá trình công ty cải tổ hoạt động kinh doanh"."Hoạt động cải tổ gần như hoàn tất trong quý này. Có rất nhiều việc phải làm và chúng tôi tự hào về những gì đã làm được", Gelsinger nói trước các nhà đầu tư.
Intel tìm cách giảm phụ thuộc sản xuất vào TSMC
Intel đẩy mạnh gia công chip, đối đầu TSMC
Mỹ có thể trợ cấp hàng tỷ USD cho Intel, TSMC
Ba năm CEO Pat Gelsinger tìm cách 'hồi sinh' Intel
Cựu CEO Intel từng muốn mua Nvidia với giá 20 tỷ USD
Intel tìm cách giảm phụ thuộc sản xuất vào TSMC
Intel đẩy mạnh gia công chip, đối đầu TSMC
Mỹ có thể trợ cấp hàng tỷ USD cho Intel, TSMC
Ba năm CEO Pat Gelsinger tìm cách 'hồi sinh' Intel
Cựu CEO Intel từng muốn mua Nvidia với giá 20 tỷ USD
