Giới hạn thời gian chơi trò chơi điện tử đối với người dưới 18 tuổi
Cụ thể, những nhà sản xuất trò chơi điện từ phải đảm bảo người chơi chưa đủ 18 tuổi chơi một game không quá 60 phút trong ngày.
Đối với người chưa đủ 18 tuổi chơi nhiều trò chơi điện tử trong một ngày, thời gian là không quá 180 phút.
Những đơn vị phát hành phải có thông tin khuyến cáo "chơi quá 180 phút một ngày sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe", thông tin này phải được hiện tại vị trí dễ nhận biết ở diễn đàn của trò chơi và trên màn hình thiết bị với tần suất 30/lần trong suốt quá trình chơi.
Trước đó, Nghị định 147/2024/NĐ-CP về Quản lý, cung cấp, sử dụng Internet và thông tin trên mạng được Chính phủ ban hành cuối tuần qua, nhằm thay thế cho Nghị định 72/2013 và 27/2018.
Nghị định mới bổ sung các điều kiện cấp giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử,  doanh nghiệp  phải đáp ứng đủ 11 điều kiện bao gồm các vấn đề về kỹ thuật, tài chính, nhân sự, kết nối.
Trước đây, Nghị định 27/2018/NĐ-CP chỉ quy định về giới hạn thời gian 180 phút và áp dụng với trò chơi được phân loại G1 - tức có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau qua hệ thống máy chủ của doanh nghiệp.
Nghị định mới mở rộng thêm quy định về việc chơi 60 phút một trò, đồng thời áp dụng trong việc cấp phép mọi trò chơi G1, G2, G3, G4 (trò chơi online, offline, có tương tác giữa người chơi với nhau hay người chơi với máy).
Doanh nghiệp cũng phải có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm lưu trữ, cập nhật đầy đủ thông tin người chơi tại Việt Nam, bao gồm: họ và tên, ngày tháng năm sinh, số  điện thoại  di động và bắt buộc phải xác thực tài khoản người chơi bằng số điện thoại di động.
Đối với người dưới 16 tuổi, phải có cha/mẹ hoặc người giám hộ đăng ký thông tin.
Cùng với đó, nhà phát hành trò chơi phải đảm bảo các điều kiện về nội dung game: phân loại theo lứa tuổi, không mô phỏng trò chơi trong casino (sòng bài), sử dụng hình ảnh lá bài hay các hành động khiêu dâm, bạo lực và trái thuần phong mỹ tục.
