Sống thảnh thơi cùng dòng tủ lạnh mới của Panasonic
Sản phẩm được đánh giá sẽ tái định nghĩa trải nghiệm phòng bếp - chuẩn tiện nghi, chuẩn thông minh và trọn thảnh thơi.
Mùa lễ hội cuối năm đã đến, mang theo không khí ấm áp của những buổi sum họp bên gia đình, bè bạn. Việc chuẩn bị bữa ăn ngon để chiêu đãi khách quý trở thành niềm vui, sự tự hào của các bà nội trợ. Để thực hiện điều đó một cách trọn vẹn, một chiếc tủ lạnh hiện đại, thông minh là người bạn đồng hành không thể thiếu.
Hội tụ nhiều công nghệ tiên tiến, dòng tủ lạnh Panasonic 2 cánh, ngăn đá trên (bao gồm các mã NR-TX461GPKV - 406 L, NR-TL381GVKV - 355 L, NR-TL351GVKV - 325 L) đang được nhiều gia đình Việt lựa chọn. Với thiết kế tinh tế, dung tích đa dạng và khả năng kháng khuẩn, làm lạnh vượt trội, sản phẩm được đánh giá không chỉ đáp ứng nhu cầu bảo quản thực phẩm đa dạng mà còn nâng tầm không gian bếp.
Trải nghiệm ẩm thực trọn vẹn nhờ công nghệ tiên tiến
Dòng tủ lạnh Panasonic 2 cánh ngăn đá trên được tích hợp công nghệ diệt khuẩn Blue Ag+, như một "lá chắn" bảo vệ sức khỏe gia đình khỏi đến 99,99% vi khuẩn gây hại, theo kiểm nghiệm đã được thực hiện. Công nghệ này sử dụng ánh sáng xanh để kích hoạt tinh thể bạc Ag+, tạo ra các gốc OH- tự do, khi kết hợp với hydro trong vi khuẩn sẽ chuyển hóa thành nước, giữ cho thực phẩm luôn tươi sạch, thơm ngon.
Sản phẩm cũng giải phóng người nội trợ khỏi nỗi lo về tình trạng nhiễm khuẩn chéo hay hàng giờ đồng hồ loay hoay tìm cách khử mùi hôi trong tủ lạnh nhờ công nghệ Ag Clean độc quyền, được kiểm nghiệm có tác dụng loại bỏ đến 99,9% nấm mốc cùng các mùi khó chịu. Bộ lọc được đánh giá lý tưởng cho những gia đình thường xuyên tích trữ các món ăn có mùi mạnh hoặc đồ ăn sẵn nhiều gia vị.
Ngăn trữ đông Ag Hygiene Zone cũng là một trong những ưu điểm đắt giá của tủ lạnh Panasonic 2 cánh ngăn đá trên. Thiết kế ngăn kéo có nắp đậy cùng tinh thể bạc Ag giúp ngăn mùi, kháng khuẩn hiệu quả, cách ly mùi hôi, tanh của thịt, cá cùng các thực phẩm tươi sống hiệu quả.
Điểm nhấn độc đáo của sản phẩm phải kể đến khay lạnh Cooling Plate, với "siêu năng lực" làm lạnh nhanh, giữ nguyên độ tươi ngon của thực phẩm mà không cần dùng đá. Từ việc chuẩn bị các món sashimi, gỏi cuốn đến phần tráng miệng hấp dẫn như kem cuộn, sữa chua, bánh ngọt phủ sô cô la thơm ngậy... khay đều đóng vai trò trợ thủ đắc lực của người nội trợ. Trong những bữa cơm gia đình bình thường, khay lạnh Cooling Plate có thể được sử dụng để làm nguội cháo, súp, giúp mẹ chăm sóc bé chu đáo mà không tốn nhiều thời gian.
Tiện nghi vượt trội cho cuộc sống thêm dễ dàng
Bên cạnh yếu tố bảo quản, Panasonic còn mang đến nhiều tiện ích vượt trội, truyền cảm hứng cho niềm vui bếp núc của người nội trợ.
Cụ thể, thương hiệu tích hợp công nghệ lấy nước ngoài kháng khuẩn khử mùi Hygiene Water Dispenser vào sản phẩm, giúp người tiêu dùng tận hưởng ly nước mát lạnh, tinh khiết tức thì chỉ với một thao tác đơn giản mà không cần mở tủ lạnh, vừa tiết kiệm điện năng, vừa đảm bảo nguồn nước luôn sạch sẽ.
Dòng tủ lạnh Panasonic 2 cánh, ngăn đá trên cũng góp phần tạo nên sự thăng hoa của các bữa tiệc khi sở hữu công nghệ làm đá siêu tốc, giúp chủ nhân tiết kiệm 40 phút chờ đợi so với các sản phẩm thông thường, lập tức nhập cuộc vui với những viên đá mát lạnh cùng món đồ uống yêu thích.
Panasonic thấu hiểu rằng mỗi gia đình có nhu cầu khác nhau, nên đã mang đến nhiều lựa chọn tủ lạnh 2 cánh ngăn đá trên với dung tích từ 325L đến 406L, phù hợp cho mọi căn bếp.
Thiết kế tinh tế cho không gian bếp thêm hoàn hảo
Không chỉ chú trọng công năng, Panasonic còn tập trung vào thiết kế tinh tế, giúp tủ lạnh trở thành điểm nhấn phong cách, hoàn thiện không gian bếp - nơi sum họp, quây quần, điểm đến đầy sáng tạo của những người đam mê ẩm thực.
Nếu như gam màu đen thời thượng cùng những thiết kế tinh giản từ tương lai mang đến vẻ đẹp thanh lịch, hiện đại thì chất liệu thép cao cấp không gỉ tôn vinh tính sang trọng, hạn chế bám vân tay và giữ tủ lạnh luôn sáng bóng ngay cả sau thời gian dài sử dụng. Tay nắm ẩn tinh tế không chỉ tạo điểm nhấn thẩm mỹ mà còn hỗ trợ thao tác thêm mượt mà, dễ dàng.
Cộng hưởng đầy đủ các yếu tố vượt trội về công năng và thẩm mỹ, dòng tủ lạnh Panasonic 2 cánh, ngăn đá trên được coi là sự lựa chọn đáng tiền, giúp các gia đình nâng cấp phong cách sống sang, sống khỏe toàn diện.
Tất cả sản phẩm tủ lạnh Panasonic 2 cánh, ngăn đá trên có trang bị lấy nước ngoài, bao gồm các mã NR-TX461GPKV - 406 L, NR-TL381GVKV - 355 L, NR-TL351GVKV - 325 L, đều đang được phân phối độc quyền tại các cửa hàng Điện Máy Xanh trên toàn quốc. Tìm hiểu thêm  tại đây .
