Dùng mạng 5G có cần đổi SIM?
Kể từ thời điểm các nhà mạng tại Việt Nam bắt đầu phủ sóng 5G trên toàn quốc, không ít người đã đặt ra câu hỏi sử dụng SIM hiện tại có thể kết nối 5G hay không và những ai cần đổi SIM để sử dụng mạng 5G mới nhất?
Trước thắc mắc này, đại diện một nhà mạng tại Việt Nam cho biết những người đang sử dụng SIM vật lý hỗ trợ kết nối 4G vẫn có thể dùng loại SIM này để sử dụng mạng 5G. Trong khi đó, với những người dùng đang sử dụng eSIM chỉ cần đăng ký gói cước 5G để sử dụng mà cũng không cần phải đăng ký lại hoặc cấp đổi SIM mới.
Vị này cho biết thêm chỉ những ai đang sử dụng SIM thường (SIM tiêu chuẩn) mới cần phải đổi sang SIM mới để sử dụng các công nghệ mạng mới hơn, bởi vì loại SIM này thường chỉ hỗ trợ mạng 2G hoặc 3G.
Như trên đã đề cập, những loại SIM nào đang hỗ trợ mạng 4G đều có thể tiếp tục sử dụng mạng 5G mà không cần phải đổi SIM mới. Vậy làm sao để biết SIM bạn đang sử dụng đang hỗ trợ mạng 4G hay chỉ hỗ trợ tối đa mạng 3G?
- Với người dùng Viettel:  Nếu đang sử dụng mạng Viettel, bạn kích hoạt chức năng gọi điện trên smartphone và nhập dãy ký tự *098*4#, sau đó nhấn nút gọi.
Hệ thống sẽ xuất hiện một hộp thoại thông báo, bạn nhập số "1" và nhấn nút gửi. Chờ trong giây lát, nếu xuất hiện thông báo "Quý khách đang sử dụng SIM 4G của Viettel", nghĩa là bạn có thể tiếp tục sử dụng SIM hiện tại để kết nối 5G mà không cần phải thay SIM mới.
- Với người dùng VinaPhone:  Nếu đang sử dụng mạng VinaPhone, người dùng kích hoạt chức năng gọi điện trên smartphone và nhập dãy ký tự *091*38#, sau đó nhấn nút gọi.
Hệ thống sẽ gửi về thông báo cho biết SIM của người dùng hỗ trợ mạng 3G hay 4G, từ đó bạn sẽ biết được mình có cần phải đổi SIM để sử dụng mạng 5G hay không.
- Với người dùng Mobifone:  Hiện nhà mạng Mobifone chưa hỗ trợ kiểm tra SIM 3G hay 4G bằng cú pháp như 2 nhà mạng Viettel và VinaPhone. Nếu đang sử dụng mạng Mobifone, bạn có thể gọi tổng đài hỗ trợ của nhà mạng này để nhờ kiểm tra giúp.
Ngoài ra, một cách kiểm tra đơn giản đó là người dùng kích hoạt chức năng kết nối mạng di động trên smartphone. Nếu xuất hiện biểu tượng mạng 4G+ hoặc 4G, 4G LTE, nghĩa là SIM có hỗ trợ kết nối mạng 4G. Ngược lại, nếu biểu tượng mạng chỉ hiển thị 3G hoặc H+, có nghĩa SIM chỉ hỗ trợ mạng 3G.
Tuy nhiên, cách thức kiểm tra này không hoàn toàn chính xác bởi có thể smartphone người dùng đang sử dụng chỉ hỗ trợ tối đa mạng 3G nên không hiển thị thông báo kết nối 4G, dù SIM hỗ trợ mạng 4G.
Trên các loại SIM cũng thường có in biểu tượng 4G nếu đó là SIM hỗ trợ kết nối 4G. Người dùng có thể tháo SIM ra khỏi  điện thoại  để kiểm tra kỹ hơn chi tiết này.
Để sử dụng mạng 5G tại Việt Nam, người dùng cần đảm bảo các yếu tố sau:
- Đầu tiên, người dùng phải đang sử dụng smartphone hoặc thiết bị di động hỗ trợ mạng 5G. Hiện tại các mẫu smartphone hỗ trợ 5G tại Việt Nam đã có mức giá "mềm" và dễ tiếp cận hơn, do vậy bạn hoàn toàn có thể sở hữu một chiếc điện thoại 5G để trải nghiệm công nghệ mạng mới nhất.
Bạn đọc có thể tham khảo danh sách những điện thoại 5G giá bình dân được  Dân trí   giới thiệu tại đây.
- Tính năng kết nối 5G phải được kích hoạt trên smartphone. Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của  Dân trí   tại đây để thực hiện điều này.
- Người dùng phải sử dụng thuê bao của nhà mạng có cung cấp dịch vụ 5G và phải ở trong khu vực có phủ sóng của mạng 5G. Hiện tại hầu hết các nhà mạng lớn tại Việt Nam đều đã cung cấp dịch vụ 5G và phạm vi phủ sóng mở rộng hầu như khắp cả nước.
Ưu điểm của mạng 5G đó là có tốc độ nhanh gấp 10 đến 100 lần so với mạng 4G. Tuy nhiên, nhiều người dùng sau một thời gian trải nghiệm mạng 5G cho rằng công nghệ mạng này tiêu tốn nhiều dữ liệu hơn so với mạng 4G.
Trên thực tế, nếu bạn sử dụng mạng 5G và 4G để làm những việc tương tự nhau trên smartphone, như xem video ở cùng một độ phân giải, tải cùng một tập tin hoặc xem nội dung livestream trên mạng xã hội… dung lượng mạng di động sẽ tiêu tốn như nhau.
Dù vậy, do mạng 5G có tốc độ tải nhanh hơn nên người dùng sẽ cảm thấy dung lượng dữ liệu bị tiêu tốn nhanh hơn trong một thời gian ngắn.
Tuy nhiên, do mạng 5G có tốc độ nhanh hơn, người dùng thường có xu thế sử dụng đồng thời nhiều ứng dụng kết nối internet như xem phim chất lượng cao, gọi video chất lượng cao… ngoài ra, một số ứng dụng sẽ tự động tối ưu chất lượng video, hình ảnh để phù hợp với tốc độ cao của mạng 5G, điều này sẽ khiến dung lượng mạng di động khi sử dụng 5G bị tốn nhiều hơn.
Do vậy, tùy thuộc vào mục đích sử dụng và gói cước 5G, người dùng có thể tùy chọn các thiết lập kết nối mạng 4G hoặc 5G sao cho phù hợp và tiết kiệm chi phí nhất. Tuy nhiên, với các tác vụ cơ bản như lướt web, mạng xã hội… thì mức chênh lệch về dung lượng sử dụng giữa mạng 4G và 5G là không thực sự đáng kể, do vậy người dùng cũng không thực sự quá bận tâm về vấn đề này.
