Đánh giá Oppo Find X8: Đối thủ cạnh tranh của iPhone 16, Galaxy S24
+ Ưu điểm:
- Hiệu suất mạnh, pin khỏe.
- Camera chụp hình tốt trong nhiều điều kiện.
- Hỗ trợ nhiều tính năng AI.
+ Hạn chế:
- Một số tính năng AI chưa tối ưu cho người dùng Việt.
- Nhiều ứng dụng cài đặt sẵn gây chiếm dụng bộ nhớ.
+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số:  Oppo Find X8 là một mẫu  điện thoại  Android cao cấp mang lại trải nghiệm cân bằng về nhiều yếu tố như màn hình, hiệu suất, thời lượng pin và camera.
Tuy vậy, hãng sẽ cần tiếp tục tối ưu và hoàn thiện bộ công cụ AI để những tính năng này có thể đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người dùng Việt. Thiết bị này cũng sẽ chịu áp lực cạnh tranh đáng kể từ hai thương hiệu Apple và Samsung, vốn đang dẫn đầu trong phân khúc cao cấp tại thị trường Việt Nam.
Ngoại hình tổng thể của Oppo Find X8 vẫn giữ nhiều nét đặc trưng của dòng Find trong những thế hệ gần đây. Cụm camera Hasselblad được thiết kế với kích thước lớn tạo điểm nhấn ở giữa mặt lưng. Thiết kế của máy cũng trở nên vuông vức và cứng cáp hơn so với phiên bản tiền nhiệm.
Cạnh trái được bố trí một phím gạt giúp chuyển đổi qua lại giữa các chế độ âm thanh. Tính năng này khá tương đồng với phím chuyển đổi âm thanh trên những chiếc iPhone. Cạnh phải là nơi bố trí phím nguồn và cụm phím tăng giảm âm lượng.
Mặt lưng kính nhám giúp hạn chế bám dấu vân tay trong quá trình sử dụng. Trong khi đó, khung viền kim loại được hoàn thiện dạng phay xước, tương tự khung viền của những chiếc iPhone 16 Pro Max. Máy có trọng lượng 193g, độ mỏng 7,85mm cùng bốn góc được bo cong, mang lại cảm giác cầm nắm dễ chịu khi sử dụng bằng một tay.
Màn hình của máy có kích thước 6,59inch, sử dụng tấm nền OLED với tần số quét 120Hz. Điểm cộng là phần viền màn hình được làm mỏng đều ở cả bốn cạnh, mang lại không gian hiển thị rộng cùng hiệu ứng thị giác tốt.
Màn hình này cũng có chất lượng hiển thị tốt tương đương với những mẫu điện thoại cao cấp khác trên thị trường, màu sắc rực rỡ, độ sáng cao và có thể dễ dàng sử dụng ở ngoài trời nắng gắt. Bên cạnh đó, máy cũng tích hợp cảm biến vân tay ở dưới màn hình.
Oppo Find X8 được trang bị bộ xử lý MediaTek Dimensity 9400. Đây là con chip cao cấp nhất của MediaTek được sản xuất trên tiến trình 3nm.
Trải nghiệm sử dụng thực tế cho thấy máy có thể đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng hiệu năng cao, bao gồm chơi game đồ họa nặng, chỉnh sửa hình ảnh, video và xử lý các tác vụ AI. Điểm cộng là con chip này cho hiệu suất xử lý ổn định, đồng thời phần nhiệt lượng tỏa ra không gây cảm giác khó chịu khi sử dụng trong thời gian dài.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.630mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperVOOC 80W và sạc ngược 10W. Find X8 là một trong những điện thoại đầu tiên tại Việt Nam được trang bị công nghệ pin Silicon-Carbon. Công nghệ này giúp gia tăng mật độ năng lượng bên trong viên pin, đồng thời gia tăng tuổi thọ pin so với trước.
Với các tác vụ hàng ngày như nghe gọi, duyệt web, sử dụng  mạng xã hội  và bật kết nối 4G liên tục, máy có thể đáp ứng nhu cầu hơn một ngày sử dụng.
Trên Find X8, Oppo tiếp tục hợp tác với Hasselblad để tinh chỉnh hệ thống camera của máy. Hệ thống 3 camera bao gồm ống kính 50MP, ống kính telephoto 50MP hỗ trợ zoom quang học 3x và ống kính góc siêu rộng 50MP. Camera selfie có độ phân giải 32MP, tích hợp AI cùng nhiều chế độ làm đẹp.
Thử nghiệm chụp hình trong nhiều điều kiện sử dụng khác nhau, chất lượng ảnh cho ra từ hệ thống camera này đều đạt mức tốt về độ chi tiết, độ tương phản và màu sắc.
Đây là một số bức ảnh được chụp từ hệ thống camera của Oppo Find X8. Toàn bộ hình ảnh đều là ảnh gốc, chưa qua chỉnh sửa. Với bức ảnh đầu tiên (bên trái) chụp ở điều kiện ngoài trời, hình ảnh chú chó được tái hiện với chi tiết cao. Phần lông ở trên đầu hay ria mép đều được tái hiện đầy đủ, sắc nét. Màu nâu sáng ở hai tai và khu vực đầu cũng được tái hiện chính xác so với thực tế.
Bức hình thứ hai (bên phải) được chụp ở chế độ zoom quang học 3x khi chiếc thuyền đang di chuyển trên sông. Camera của máy có thể bắt nét nhanh, chính xác vào chủ thể và hình chụp không bị mờ nhòe. Dòng chữ trên phần thân của thuyền vẫn có thể nhìn rõ, không bị vỡ chi tiết. Hệ thống AI cũng giúp xử lý hình ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng, giúp hạn chế tình trạng nhiễu hạt, mờ nhòe hình ảnh.
Ngoài ra, Find X8 còn tích hợp sẵn bộ công cụ AI để hỗ trợ chỉnh sửa hình ảnh, đồng thời cho phép người dùng tạo ra những hình ảnh mới theo nhiều phong cách khác nhau từ bức ảnh đã chụp.
Oppo Find X8 là một trong số ít điện thoại Android có khả năng "giao tiếp" tốt với iPhone khi được trang bị tính năng chia sẻ hình ảnh qua lại với thiết bị của Apple. Giải pháp này có cách hoạt động tương tự tính năng Airdrop mà Apple tích hợp trên các thiết bị của hãng.
Khi chọn vào biểu tượng chia sẻ bên trong album ảnh, người dùng sẽ thấy một tùy chọn là "Chia sẻ với iPhone". Người dùng chỉ cần chọn vào biểu tượng này và chọn iPhone cần chia sẻ.
Để có thể sử dụng tính năng này, iPhone sẽ cần cài đặt một ứng dụng có tên O+ Connect và thực hiện theo hướng dẫn. Lúc này, hai máy có thể kết nối và truyền dữ liệu không dây với nhau. Tốc độ truyền dữ liệu nhanh tương tự Airdrop. Chất lượng hình ảnh cũng được giữ nguyên so với ảnh gốc.
Oppo Find X8 được cài đặt sẵn nền tảng ColorOS 15 dựa trên hệ điều hành Android 15. Giao diện sử dụng và các tùy chỉnh bên trong hệ điều hành này được thiết kế mang nhiều nét tương đồng với nền tảng iOS 18.
So với các bản cập nhật trước, ColorOS 15 cho trải nghiệm vuốt chạm và phản hồi mượt mà hơn đáng kể. Hiệu ứng khi đóng mở hay chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng cũng được hoàn thiện trau chuốt và liền mạch hơn, không còn xảy ra tình trạng giật khung hình.
Ngoài ra, Find X8 cũng được trang bị khả năng chạy đa nhiều cửa sổ ứng dụng, hỗ trợ chia đôi màn hình. Thiết bị còn tích hợp hàng loạt tính năng AI như AI Summary giúp tóm tắt nội dung bài viết, AI Speak hỗ trợ đọc văn bản bằng giọng nói và công cụ chỉnh sửa ảnh AI Photo Editor.
Tuy nhiên, điểm hạn chế là hai tính năng AI Summary và AI Speak hiện chưa hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt. Oppo sẽ cần tiếp tục tối ưu và hoàn thiện bộ công cụ AI của hãng để có thể gia tăng trải nghiệm cho người dùng tại Việt Nam, đồng thời cạnh tranh với AI từ các đối thủ như Samsung hay Xiaomi.
Một điểm hạn chế khác là nền tảng ColorOS 15 cài đặt sẵn tương đối nhiều ứng dụng. Ngay khi mở máy, hàng loạt ứng dụng bao gồm phần mềm hệ thống, trò chơi, mạng xã hội đã được cài đặt sẵn. Những ứng dụng này sẽ vô tình chiếm dụng một phần bộ nhớ của thiết bị. Thêm vào đó, không phải ứng dụng nào cũng thực sự cần thiết và người dùng sẽ phải gỡ bỏ chúng khỏi thiết bị một cách thủ công.
Với những trang bị mà Oppo tích hợp lên Find X8, không khó để thấy rằng nhà sản xuất này đang muốn lôi kéo người dùng iPhone bằng cách mang đến trải nghiệm sử dụng tương đương, đồng thời bổ sung thêm nhiều tính năng AI mới mẻ. Find X8 cũng hứa hẹn sẽ giúp thị trường di động cao cấp tại Việt Nam trở nên sôi động hơn, không còn là cuộc đua song mã giữa Apple và Samsung như trước.
Oppo Find X8 được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 23 triệu đồng. Máy cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ như iPhone 16, Samsung Galaxy S24+ hay Xiaomi 14.
