Lộ ảnh thực tế và cấu hình "điện thoại mạnh nhất lịch sử" Huawei sắp ra mắt
Theo đó, Tech Home - tài khoản  mạng xã hội  X thường đăng tải thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt - vừa chia sẻ hình ảnh thực tế và cấu hình chi tiết của Mate 70, chiếc smartphone cao cấp mà Huawei dự kiến ra mắt trong tháng này.
Theo Tech Home, Mate 70 sẽ được trang bị chip Kirin 9100 do Huawei tự phát triển, được sản xuất trên quy trình 6nm của SMIC.
SMIC, có trụ sở tại Thượng Hải, Trung Quốc, là hãng sản xuất chip lớn thứ 3 thế giới, sau TSMC (Đài Loan) và Samsung Foundry (Hàn Quốc).
Huawei bị chính phủ Mỹ cấm vận, buộc công ty này phải hợp tác với các hãng chip trong nước để phát triển các loại chip thế hệ mới. Trước đó, SMIC đã sản xuất chip 5G trang bị trên smartphone của Huawei, giúp công ty này tránh được sự phụ thuộc vào các công ty của Mỹ trong việc cung ứng chip 5G trên các thiết bị di động.
Hình ảnh do Tech Home đăng tải cho thấy chip Kirin 9100 trên Mate 70 sẽ có 8 lõi xử lý, bao gồm một lõi xử lý hiệu suất siêu cao Cortex-X1 Prime với xung nhịp tối đa 2,67GHz, 3 lõi hiệu suất cao Cortex A-78 xung nhịp tối đa 2,32GHz và 4 lõi xử lý tiết kiệm năng lượng Cortex-A55 xung nhịp 2,02GHz.
Chip Kirin 9100 có thể vẫn sẽ sử dụng bộ xử lý đồ họa Maleoon 910, tương tự trên chip Kirin 9000S được Huawei ra mắt vào năm ngoái, nhưng sẽ nâng cấp về số lõi xử lý. Như vậy, nhiều khả năng chip Kirin 9100 không có quá nhiều sự cải tiến về khả năng xử lý đồ họa.
Trang công nghệ SmartPrix cho biết Huawei sẽ cho ra mắt 2 biến thể của loạt Mate 70, bao gồm: Mate 70 cơ bản và Mate 70 Pro. Trong đó, Mate 70 sẽ có màn hình 6,7inch công nghệ OLED, độ phân giải 1,5K (2688x1216), bộ nhớ RAM 12GB, bộ nhớ lưu trữ 256GB.
Mate 70 sẽ có cụm 3 camera ở mặt sau, với camera chính 50 megapixel, hỗ trợ chống rung quang học; camera tele 12 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 5x và camera góc siêu rộng 32 megapixel. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin dung lượng 4.750mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất lên đến 100W.
Huawei được cho là sẽ không trang bị cảm biến vân tay ngay bên trong màn hình Mate 70, thay vào đó sẽ tích hợp cảm biến vân tay ở cạnh bên. Sản phẩm cũng sẽ có tính năng chống nước, chống bụi.
Hiện mọi thông tin về cấu hình của Mate 70 chỉ dừng lại ở tin đồn và chưa có thông cáo chính thức.
Vào đầu tuần này, Richard Yu - chủ tịch nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei - đã viết trên trang Weibo cá nhân thông điệp úp mở về chiếc  điện thoại  thế hệ mới mà hãng sắp ra mắt.
"Mate mạnh mẽ nhất trong lịch sử. Hẹn gặp lại trong tháng 11", Richard Yu viết. Dù ông không đề cập thông tin chi tiết về chiếc smartphone mà hãng sắp ra mắt, giới công nghệ không quá khó để nhận ra Huawei sắp ra mắt Mate 70, chiếc điện thoại cao cấp thế hệ mới của hãng.
Dựa vào thông tin bị rò rỉ cho thấy chip trang bị trên Mate 70 có thông số không thể so với chip A18 của iPhone 16 hay  Snapdragon 8 Elite mới ra mắt của Qualcomm.  Tuy nhiên, nhiều khả năng Huawei sẽ biết cách tối ưu cho chip của mình để giúp Mate 70 đạt được hiệu suất mạnh mẽ, như những gì Chủ tịch Richard Yu đã tự tin tuyên bố.
