Trên tay smartphone màn hình gập ba của Huawei, giá từ 2.800 USD
Smartphone màn hình gập đang được đánh giá là phân khúc sôi động nhất trên thị trường di động nhờ các hãng liên tục ra mắt các mẫu sản phẩm mới. Lý do chính là thị trường smartphone truyền thống đã bão hòa với những thiết kế và kiểu dáng tương tự nhau.
Tuy nhiên, dòng sản phẩm này cũng đang dần đi vào lối mòn với các mẫu thiết kế gập cánh bướm hoặc gập dạng vỏ sò giống nhau. Chính vì vậy, các hãng smartphone đang chạy đua để ra mắt smartphone màn hình gập ba để tạo nên sự khác biệt.
Huawei là hãng công nghệ đầu tiên hiện thực hóa ý tưởng smartphone màn hình gập ba, khi vừa chính thức trình làng Mate XT.
Mate XT có thiết kế với hai phần bản lề và một màn hình rộng 6,4-inch (độ phân giải 1008 x 2232) ở bên ngoài để người dùng có thể sử dụng như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường. Người dùng có thể mở rộng Mate XT ở dạng màn hình gập đôi, lúc này sản phẩm sẽ trở thành chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ với kích thước 7,9-inch (độ phân giải 2048x2232).
Nếu mở rộng toàn bộ, Mate XT sẽ trở thành chiếc máy tính bảng màn hình cỡ lớn kích thước 10,2-inch (độ phân giải 3184x2232).
Kiểu dáng của Mate XT cho phép người dùng có thể tùy chọn để sử dụng sản phẩm với nhiều kích cỡ màn hình khác nhau, tùy thuộc theo nhu cầu. Tất cả màn hình trên Mate XT đều sử dụng công nghệ OLED với tần số quét 120Hz.
Bên trong sản phẩm là chip Kirin 9010 5G do Huawei tự phát triển, cho phép sản phẩm kết nối 5G, tuy nhiên, thông số chi tiết về con chip này vẫn chưa được tiết lộ. Sản phẩm có bộ nhớ RAM 16GB đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256/512GB hoặc 1TB.
Mate XT hoạt động trên nền tảng HarmonyOS 4.2 do Huawei tự phát triển.
Mặt ngoài của Huawei Mate XT là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang học 5,5x và camera góc siêu rộng 12 megapixel. Sản phẩm cũng được trang bị đèn laser giúp lấy nét nhanh hơn trong điều kiện thiếu sáng.
Huawei Mate XT được trang bị thỏi pin dung lượng 5.600mAh, hỗ trợ sạc nhanh 66W. Đáng chú ý, Huawei cho biết hãng sử dụng thỏi pin mỏng nhất từ trước đến nay, với độ dày chỉ 1,9mm. Điều này giúp Mate XT sở hữu độ mỏng ấn tượng khi mở ra cũng như khi gập lại.
Cụ thể, khi mở ra toàn bộ, Mate XT chỉ dày 3,6mm. Còn khi mở ở chế độ màn hình đôi, Mate XT có độ dày 4,8mm và khi gập lại toàn bộ, sản phẩm có độ dày chỉ 12,8mm. Kích thước này chỉ dày hơn đôi chút so với một số mẫu smartphone dạng thanh thông thường.
Huawei trang bị cho sản phẩm trợ lý ảo tích hợp AI Celia, được Huawei phát triển dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn Pangu. Trợ lý ảo này có thể giúp trả lời các câu hỏi của người dùng, dịch nội dung văn bản, kiểm tra chính tả và mức độ chính xác của thông tin trong văn bản.
Mate XT cũng được trang bị tính năng cho phép loại bỏ các chi tiết thừa trên ảnh hoặc mở rộng chi tiết xung quanh một hình ảnh bằng AI.
Huawei sẽ chính thức bán ra chiếc smartphone màn hình gập ba của mình vào ngày 20/9 tới đây, cùng thời điểm với ngày lên kệ của loạt iPhone 16. Huawei Mate XT sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá 2.800 USD cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/256GB. Phiên bản Mate XT cao cấp nhất với tùy chọn bộ nhớ 16GB/1TB sẽ có giá 3.369 USD.
