Bill Gates bị tố trăng hoa đến mức Microsoft phải đưa ra quy định đặc biệt
Sức mạnh sốBill Gates bị tố trăng hoa đến mức Microsoft phải đưa ra quy định đặc biệt(Dân trí) - Trong thời gian Bill Gates vẫn còn làm việc tại Microsoft, mặc dù ông là người đứng đầu và có nhiều quyền lực, công ty vẫn áp dụng một lệnh cấm hết sức kỳ lạ với vị tỷ phú này. Cuốn sách sắp ra mắt có tựa đề "Tỷ phú, mọt sách, người cứu thế, vị vua: Bill Gates và Nhiệm vụ định hình thế giới của chúng ta" được viết bởi phóng viên Anupreeta Das của tờ báo New York Times đã hé lộ nhiều bí mật về đời tư của nhà sáng lập Microsoft Bill Gates, bao gồm nguyên do dẫn đến hôn nhân đổ vỡ cũng như mối quan hệ với triệu phú ấu dâm Jeffrey Epstein.Trong cuốn sách, Anupreeta Das đã mô tả Bill Gates là một người háo sắc, luôn có hành động "bất thường" với các nhân viên nữ. Das so sánh Bill Gates với "một đứa trẻ hảo ngọt trong cửa hàng kẹo" khi đứng trước các nhân viên nữ của Microsoft.Tính cách này của Bill Gates đã buộc ban lãnh đạo Microsoft phải đưa ra một quy định dành riêng cho Bill Gates, đó là cấm ông ở riêng một mình với các thực tập sinh nữ.Đây rõ ràng là một lệnh cấm khác thường dành cho Bill Gates, nhà sáng lập và chủ tịch của công ty, tuy nhiên, dường như Microsoft lo ngại rằng các hành động bốc đồng của Bill Gates với các thực tập sinh nữ có thể khiến công ty gặp rắc rối.Bill Gates nhiều lần ngoại tình khiến vợ cũ Melinda French tức giậnCuốn sách của Anupreeta Das cũng đã mô tả về mối tình của Bill Gates và người bạn gái cũ Ann Winblad.Ann Winblad là một trong những nữ doanh nhân đầu tiên đầu tư vào lĩnh vực công nghệ, trong đó có Microsoft. Winblad gặp Bill Gates lần đầu tiên tại một hội nghị công nghệ diễn ra năm 1984. Cặp đôi nhanh chóng có tình cảm với nhau và bắt đầu hẹn hò.Mối tình giữa Bill Gates và Ann Winblad kéo dài 3 năm. Đến năm 1987, Bill Gates chia tay bạn gái và chuyển sang hẹn hò với Melinda French, người mà ông làm đám cưới 7 năm sau đó. Vào thời điểm này, Melinda là một nhân viên tại Microsoft.Dù chia tay Ann Winblad, Bill Gates và bà vẫn có mối quan hệ bạn bè kéo dài. Thậm chí, ngay cả sau khi đã làm đám cưới với Melinda, Gates vẫn được vợ cho phép hẹn hò riêng Ann Winblad mỗi năm một lần, tại căn nhà gỗ ở bang Bắc Carolina, là nơi 2 người đã từng hẹn hò trước đây.Cuốn sách của Anupreeta Das tiết lộ Bill Gates đã dự định làm đám cưới với Ann Winblad vì cả 2 có những niềm đam mê về công nghệ và kiến thức chuyên sâu về kinh doanh… Tuy nhiên, cuối cùng Bill Gates đã quyết định chia tay Winblad để hẹn hò và làm đám cưới với nhân viên thuộc cấp Melinda French.Cuộc hôn nhân giữa vợ chồng Bill Gates từng khiến nhiều người ngưỡng mộ vì những hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi này. Tuy nhiên, đến tháng 5/2021, vợ chồng Bill Gates bất ngờ thông báo ly hôn, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 27 năm.Anupreeta Das tiết lộ trong cuốn sách của mình rằng vào thời điểm Melinda quyết định ly hôn, bà đã "tức giận trong một thời gian dài vì bản chất của cuộc hôn nhân này là không bình đẳng".Bà Melinda cũng đã tức giận vì nhiều lần không chung thủy của Bill Gates, cũng như cách Gates đối xử thiếu tôn trọng với bà. Chẳng hạn, trong các cuộc họp tại quỹ từ thiện mang tên chung của 2 vợ chồng, Bill Gates đã từng nhiều lần cắt ngang bài phát biểu của Melinda một cách thô lỗ.Ngược lại, không ít lần Melinda cũng đã cố gắng can ngăn Bill Gates nói dài dòng trong các cuộc họp, nhưng bị phớt lờ. Thậm chí, Bill Gates cũng từng công khai tuyên bố "khó chấp nhận lời khuyên của Melinda", dẫn đến không khí căng thẳng trong cuộc họp và khiến bà Melinda cảm thấy khó xử.Vào năm 2008, một phát ngôn viên của Microsoft thừa nhận Bill Gates từng bị ban lãnh đạo của tập đoàn cảnh báo về những bức thư điện tử "không phù hợp" mà ông gửi cho các nhân viên nữ.Năm 2019, Microsoft đã phải mở một cuộc điều tra sau khi nhận được thư tố cáo Bill Gates ngoại tình với một nữ giám đốc của Microsoft trước đó 20 năm.Trong quá trình điều tra, một số thành viên Hội đồng quản trị nhận thấy Bill Gates không còn phù hợp cho vị trí lãnh đạo Microsoft. Năm 2020, Gates đã hoàn toàn rút lui khỏi ban giám đốc Microsoft trước khi cuộc điều tra hoàn tất."Ngay cả khi đã kết hôn, Bill Gates vẫn thường xuyên tán tỉnh và theo đuổi những phụ nữ khác. Ông có những hành động tiếp cận như mời nhân viên Microsoft đi ăn tối, dù ông đang là chủ tịch công ty", nội dung cuốn sách của Anupreeta Das tiết lộ."Bill Gates tán tỉnh một số thực tập sinh tại quỹ từ thiện mang tên mình, đặt họ vào tình thế khó xử khi phải cân nhắc giữa triển vọng nghề nghiệp và không muốn bị sếp tán tỉnh", cuốn sách viết.Các cựu nhân viên làm việc cùng Bill Gates tiết lộ với Anupreeta Das rằng "Bill Gates tán tỉnh khá vụng về. Ông không săn đuổi phụ nữ vì nhu cầu tình dục, mà chỉ muốn cảm giác được quyến rũ, tôn trọng và đơn giản chỉ là vui vẻ".Dĩ nhiên, Melinda không hài lòng và không thể chịu đựng mãi trước những hành động của Gates. Melinda lo lắng về việc Bill Gates sẽ ngoại tình đến mức bà ra lệnh cho quản gia không được phép cung cấp số điện thoại cá nhân của Bill nếu một phụ nữ khác gọi đến nhà.Nội dung sách của Anupreeta Das cho biết vợ chồng Bill Gates đã trải qua tư vấn hôn nhân lần đầu tiên vào đầu những năm 2000, sau khi Melinda sinh con gái út, Phoebe. Tuy nhiên, Bill Gates vẫn cho rằng hành động của mình sẽ không gây ra hậu quả và không muốn thay đổi cách cư xử.Cuối cùng, mối quan hệ giữa Bill Gates và vợ đã không thể hàn gắn khiến cả 2 đi đến quyết định ly hôn vào năm 2021."Triệu phú ấu dâm" Jeffrey Epstein là người khuyên Bill Gates bỏ vợCuốn sách của Anupreeta Das cũng đã đề cập đến mối quan hệ giữa Bill Gates và "triệu phú ấu dâm" Jeffrey Epstein.Jeffrey Epstein là triệu phú với nhiều tai tiếng, từng ngồi tù vì tội ấu dâm và bị bắt vì tham gia đường dây mại dâm trẻ em. Ông là một nhà đầu tư tài chính và có mối quan hệ tốt đẹp với nhiều tỷ phú và chính trị gia tại Mỹ, trong đó có Bill Gates.Hai người gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2011 khi cùng tham dự một bữa ăn tối và cả 2 đã nhanh chóng kết thân vì tìm thấy những điểm chung về khoa học, đầu tư tài chính và cả các hoạt động từ thiện.Cuốn sách của Anupreeta Das tiết lộ trong thời gian từ năm 2011 đến 2014, Bill Gates thường xuyên gặp gỡ Epstein để tâm sự về mối quan hệ vợ chồng không tốt đẹp của mình, đồng thời nhờ vị triệu phú này đưa ra những lời khuyên. Bill Gates thậm chí đã mô tả với Epstein rằng cuộc hôn nhân của mình là "độc hại".Sau khi nghe Bill Gates tâm sự, Jeffrey Epstein đã khuyên Bill Gates nên kết thúc cuộc hôn nhân của mình, như một cách để giải thoát.Mối quan hệ giữa Bill Gates và Jeffrey Epstein đã từng được giữ kín. Cho đến năm 2019, khi Epstein bị bắt giữ vì liên quan đến một đường dây buôn bán và mại dâm trẻ em, các mối quan hệ của vị triệu phú này mới được công khai. Trong thời gian tạm giam chờ xét xử, Epstein đã treo cổ tự vẫn vào năm 2019, để lại khối tài sản 635 triệu USD.Vào thời điểm đó, Bill Gates cho biết mối quan hệ giữa mình và Jeffrey Epstein chỉ là mối quan hệ làm ăn, không phải là một mối quan hệ bạn bè thân thiết. Tuy nhiên, những thông tin trong cuốn sách sắp xuất bản của Das cho thấy Bill Gates và Jeffrey Epstein không chỉ là những đối tác làm ăn thông thường, mà là bạn bè thân thiết của nhau.Chính việc Bill Gates kết thân với một người nhiều tai tiếng như Jeffrey Epstein đã khiến bà Melinda cảm thấy tức giận. Bà đã từng cảnh báo chồng mình không nên tiếp xúc với Jeffrey Epstein, nhưng nhà sáng lập Microsoft đã phớt lờ điều này. Đây được xem là một trong những "giọt nước làm tràn ly" dẫn đến vụ ly hôn giữa 2 người.Để thực hiện cuốn sách "Tỷ phú, mọt sách, người cứu thế, vị vua: Bill Gates và Nhiệm vụ định hình thế giới của chúng ta", phóng viên Anupreeta Das đã thực hiện hàng trăm cuộc phỏng vấn với các nhân viên hiện tại và trước đây của Microsoft, quỹ từ thiện Gates, các cộng sự đã từng làm việc với Bill Gates, những nhà đầu tư có mối quan hệ thân thiết với Bill Gates, Melinda French…Thông qua cuốn sách của mình, Anupreeta Das muốn cho thấy một góc nhìn khác về các tỷ phú, những người đã sử dụng tiền bạc, quyền lực để thao túng truyền thông, xây dựng nên hình ảnh của bản thân.Cuốn sách của Anupreeta Das sẽ được chính thức xuất bản tại Mỹ vào ngày 13/8.
