Đạo diễn Võ Thanh Hòa trải nghiệm "Kính vạn hoa" trên tivi Sony BRAVIA 9
Giấc mơ điện ảnh ấp ủ 5 năm đằng sau phim  " Kính  v ạn  h oa "
Sinh ra trong gia đình nghệ thuật, Võ Thanh Hòa đã sớm bén duyên với nghiệp diễn từ năm 9 tuổi. Giải "Cánh diều vàng" năm 2010 đưa tên tuổi anh đến gần hơn với công chúng. Nhưng Võ Thanh Hòa luôn ấp ủ ước mơ đứng sau ống kính. 8 năm miệt mài theo đuổi con đường đạo diễn, anh đã có 8 bộ phim điện ảnh và 2 tác phẩm đạt doanh thu hàng trăm tỷ đồng.
Võ Thanh Hòa tiết lộ "Kính vạn hoa" là giấc mơ ấp ủ từ năm 2019 và là dự án phim chuyển thể đầu tiên anh thực hiện. Phim mang hơi thở thời đại, cùng giấc mơ đưa điện ảnh Việt Nam ra thế giới của Võ Thanh Hòa.
Anh tâm sự: "Đối với  Kính vạn hoa , đó là giấc mơ làm phim Việt cho người Việt và mang phim Việt đi ra thế giới. Bộ phim sẽ là đại diện cho nền văn học nghệ thuật và điện ảnh nước nhà, nên phải chỉn chu từng thước quay để chinh phục khẩu vị của khán giả quốc tế".
Võ Thanh Hòa dành nhiều nguồn lực chuẩn bị cho bộ phim. Bên cạnh việc dành một năm tuyển chọn diễn viên, anh còn đến Mỹ tham dự lễ trao giải Sony Future Filmmaker Awards 2023, trải nghiệm công nghệ làm phim tiên tiến nhất, học hỏi kinh nghiệm từ những đạo diễn, nhà sản xuất hàng đầu thế giới.
Anh và đội ngũ đang tất bật hoàn thiện những thước phim đầu tiên của "Kính vạn hoa" trên tivi Sony BRAVIA 9 - dòng tivi MiniLED tốt nhất thế giới năm 2024, được vinh danh bởi các chuyên gia tại sự kiện tivi Shoot Out.
"Giấc mơ lớn hòa nhịp điện ảnh toàn cầu, cần phải có thiết bị nghe nhìn xứng tầm, thể hiện chuẩn ý đồ điện ảnh của đạo diễn nhất", Võ Thanh Hòa chia sẻ về tivi Sony BRAVIA 9.
Sony BRAVIA 9 tái hiện chuẩn ý đồ điện ảnh của đạo diễn
Sau khi hoàn tất quá trình quay phim, anh dành hàng giờ đồng hồ để xem đi xem lại từng phân cảnh, chọn ra thước phim đắt nhất. Quá trình hậu kỳ đòi hỏi anh phải di chuyển liên tục giữa các studio khác nhau để dựng phim, làm kỹ xảo, hiệu ứng và âm thanh… Gần đây, công đoạn này đã trở nên thuận tiện hơn nhờ bộ đôi tivi Sony BRAVIA 9 và loa thanh BRAVIA Theatre Bar 9. Chính trên màn hình lớn 75inch và bộ loa thanh sống động này, anh đã chiêm ngưỡng những thước phim của "Kính vạn hoa" một cách đầy cảm xúc.
"Từ lúc trang bị tivi Sony BRAVIA 9 và loa thanh BRAVIA Theatre Bar 9 cho phòng khách ở nhà, công việc của Hòa trở nên nhẹ nhàng hơn. Bộ đôi sản phẩm đã tái hiện hình ảnh chân thực và âm thanh sống động đến từng chi tiết, thể hiện chuẩn ý đồ điện ảnh của cả đoàn phim đến khán giả", đạo diễn chia sẻ.
Bằng chất điện ảnh đỉnh cao, tivi Sony BRAVIA 9 đã tạo ấn tượng với Võ Thanh Hòa khi anh đặt mình vào vị trí khán giả, thưởng thức toàn bộ dư vị của những thước phim. Nam đạo diễn kỳ vọng người xem sẽ đắm chìm vào cảnh sắc thanh bình của Phú Yên, nét đẹp ngây ngô, trong trẻo của thế hệ học trò thập niên trước, từ đó kết nối cảm xúc với từng câu chuyện mà ê kíp đã dày công tái hiện.
Một trong những điểm ấn tượng nhất đối với Võ Thanh Hòa chính là độ sáng vượt trội của màn hình tivi Sony BRAVIA 9. Thay vì phải kéo rèm cửa để hạn chế ánh sáng tự nhiên gây lóa màn hình trong lúc xem phim, giờ đây anh có thể thoải mái xem phim.
Công nghệ XR Backlight Master Drive và High Peak Luminance giúp nâng cao độ sáng tối đa, tạo độ tương phản mạnh mẽ, tái hiện sắc nét từng khung cảnh thiên nhiên yên bình. Dù dưới tác động ánh sáng nào, hay đang đứng ở vị trí đứng nào, anh vẫn có thể xem đi xem lại trọn vẹn từng thước phim nhờ công nghệ X-anti Reflection & X-Wide Angle của BRAVIA 9.
Song song đó, công nghệ Acoustic Multi-Audio+ với các loa Frame tweeter trên khung viền tivi đảm bảo âm thanh khớp với hình ảnh, trong khi loa Beam tweeter tạo ra âm thanh vòm trên cao sống động. Tính năng Acoustic Center Sync biến tivi thành loa trung tâm khi kết hợp với loa thanh BRAVIA Theatre Bar 9, mang đến âm thanh đồng nhất và sống động như tại rạp. Tiếng lật mở trang giấy khẽ khàng, nhịp thở hoảng loạn của Quý Ròm tỉnh dậy sau cơn mê… được công nghệ tách âm Voice Zoom 3 tự động khuếch đại âm lượng bằng AI cho hiệu ứng âm thanh sống động nhất.
Tận hưởng trong studio nhỏ tại gia nhưng trải nghiệm vẫn thú vị như ngồi trước màn ảnh lớn ngoài rạp là cách Võ Thanh Hòa mô tả về trợ thủ nghe nhìn mới. Với từng cung bậc cảm xúc đã đi qua trong quá trình sản xuất bộ phim, anh mong rằng khán giả cũng sẽ có trải nghiệm tương tự.
Tìm hiểu thêm về:
TV Sony BRAVIA 9  tại đây
Loa thanh Sony BRAVIA Theatre Bar 9  tại đây
