Hashtag #TikTokAwardsVN2023 đạt 10,8 tỷ lượt xem sau hơn 3 tuần khởi động
Là sự kiện vinh danh các nhà sáng tạo nội dung hàng năm lớn nhất của TikTok, sự trở lại của TikTok Awards Việt Nam được nhiều người dùng hưởng ứng và mong đợi.
Với chủ đề "Vinh danh thành tựu lớn từ màn hình nhỏ", TikTok Awards Việt Nam 2023 hướng đến việc tri ân và tôn vinh những câu chuyện truyền cảm hứng, giá trị tích cực, hữu ích với cộng đồng vượt ra khỏi màn hình điện thoại.
Tổng kết một năm đáng nhớ với những nội dung sáng tạo, mang lại thành tựu ý nghĩa, TikTok Awards Việt Nam 2023 mang đến 18 hạng mục đề cử bao gồm: Nhà sáng tạo nội dung của năm, Nhà sáng tạo nội dung người nổi tiếng của năm, Nhà sáng tạo nội dung LIVE có sức ảnh hưởng của năm, Nhà sáng tạo nội dung LIVE bứt phá, Nhà sáng tạo nội dung nổi bật TikTok Shop của năm, Nhà sáng tạo nội dung bứt phá TikTok Shop của năm.
Ngoài ra còn có hạng mục: Bài hát nổi bật nhất của năm, Đối tác nội dung của năm, Đối tác tin tức của năm, Đối tác truyền thông của năm, TikTok For Good, Kênh nội dung thể thao của năm, Kênh nội dung gaming/esports của năm, Kênh nội dung học thuật của năm, Kênh nội dung đời sống của năm, Kênh nội dung giải trí của năm, Kênh nội dung ẩm thực của năm, Doanh nghiệp nhỏ và vừa của năm.
TikTok Awards Việt Nam 2023 còn mang đến hashtag #TikTokAwardsVN2023 như một trong những hoạt động bên lề hấp dẫn của sự kiện.
Theo đó, khi chia sẻ hành trình đổi thay, cảm xúc, ảnh hưởng khi tham gia sáng tạo nội dung trên nền tảng, các nhà sáng tạo nội dung không chỉ nhận về nhiều phần quà từ chương trình, mà người thắng giải với lượt view (lượt xem) cao nhất còn được đưa vào hạng mục đề cử phù hợp và có cơ hội được xướng tên trong đêm vinh danh diễn ra vào ngày 25/11.
Với thông điệp và giải thưởng, hashtag đã nhanh chóng tạo nên làn sóng mạnh mẽ, ghi nhận hơn 2,3 triệu video và 10,8 tỷ lượt xem chỉ sau hơn 3 tuần công bố. Từ người nổi tiếng đến các nhà sáng tạo nội dung và nhà bán hàng trên TikTok Shop đều tích cực hưởng ứng, tạo ra hàng triệu câu chuyện đến từ nỗ lực nhỏ, ngập tràn cảm hứng cho người xem.
Vượt qua hàng nghìn câu chuyện đầy cảm hứng, nhà sáng tạo nội dung Tạ Công Bằng (@tacongbang2000) đã xuất sắc đạt được nhiều lượt xem nhất, và lọt vào danh sách đề cử năm nay.
Chàng trai trẻ thường chia sẻ cuộc sống thường nhật bán bánh phồng tôm cùng bà nội đã gần 90 tuổi. Với những nội dung chân thật và bình dị, Tạ Công Bằng đã chiếm được cảm tình của gần 4,9 triệu người dùng trên nền tảng sau một thời gian ngắn hoạt động trên TikTok.
Khi kể lại hành trình này thông qua ngôn ngữ video ngắn, Tạ Công Bằng nhanh chóng nhận về nhiều sự ủng hộ, động viên và công nhận những nỗ lực từ cộng đồng.
Bức tranh đa sắc 2023 đang dần hoàn thiện với vô số cung bậc cảm xúc. Dù đối diện với bối cảnh kinh tế khó khăn, nhưng đây đồng thời là động lực thúc đẩy các nhà sáng tạo nội dung không ngừng vươn lên, mang đến giá trị thực và những đổi thay rõ nét trong cộng đồng.
Sức sáng tạo vô biên của những người làm nội dung không chỉ mang đến những phút giây giải trí cho người xem, mà còn mang tính giáo dục và truyền cảm hứng đến cộng đồng người dùng.
Điều tích cực mà chúng ta dễ dàng nhận thấy chính là cách cộng đồng đón nhận nền tảng như một sân chơi để thỏa sức khám phá, kết nối, tìm kiếm ý tưởng và mở ra những góc nhìn đa chiều về cuộc sống.
Ngoài ra, nhằm tạo cơ hội cho cộng đồng người dùng thể hiện sở thích, quan điểm đa chiều và tôn vinh sự hưởng ứng nhiệt liệt của người dùng đối với các hoạt động sáng tạo nội dung trên nền tảng, với các hạng mục gồm "Nhà sáng tạo nội dung người nổi tiếng của năm, Nhà sáng tạo nội dung của năm, Bài hát nổi bật nhất của năm", người dùng có thể trực tiếp bình chọn cho các nhà sáng tạo nội dung và bài hát mình yêu thích nhất.
Cổng bình chọn trực tuyến mở từ ngày 8-12/12. Những lá phiếu từ người dùng không chỉ chọn ra người thắng cuộc mà còn là sự ghi nhận, vinh danh từ cộng đồng đối với các nội dung và nhà sáng tạo nội dung nổi bật trên nền tảng.
Cuộc đua bình chọn cho các hạng mục giải thưởng, cùng nhiều giải thưởng đang chờ đón người may mắn, người dùng có thể cập nhật các thông tin mới nhất về TikTok Awards Việt Nam 2023 tại trang thông tin: https://tiktokawardsvn.com/.
