Tỷ phú công nghệ kiểm soát thiết bị của con thế nào
Mark ZuckerbergHồi đầu năm, khi Bloomberg hỏi trẻ em ngày nay nên học gì, Mark Zuckerberg nói rằng điều quan trọng nhất với những đứa trẻ là học cách suy nghĩ theo hướng phản biện và các giá trị về cuộc sống. "Đây cũng là một trong những triết lý tuyển dụng tôi đang thực hiện", CEO Meta nói."Tôi không muốn con mình ngồi trước TV hoặc máy tính trong thời gian dài", Zuckerberg nói với Fox News năm 2019. Ông cho biết sẽ cho phép con gọi video để nói chuyện với người thân, nhưng sẽ nghiêm khắc với con khi sử dụng thiết bị có màn hình cho những việc khác.Satya Nadella
CEO Microsoft Satya Nadella hiện có ba con. Ông cho biết đã học cách nuôi dạy con từ cha mẹ ông - những người tạo ra một môi trường để ông tự quyết định tốc độ và hành động của mình, cũng như theo đuổi những gì mong muốn. "Điều quan trọng là tập trung vào những gì con cái chúng ta cần để phát triển", ông nói với Good Housekeeping năm 2019.CEO Microsoft và vợ, bà Anu Nadella, yêu cầu các con báo cáo những gì đã làm trên máy tính trong ngày, đồng thời giới hạn số lượng phim, trò chơi và website mà con có thể xem.Sundar Pichai
CEO Google Sundar Pichai cho biết ông giúp con làm bài tập về nhà. "Chúng tôi sử dụng Google Lens để hỗ trợ làm bài tập về nhà. Tôi không muốn khiến cậu bé gặp rắc rối ở trường", Pichai nói với Bloomberg. "Khi cậu bé nhờ tôi giúp giải toán, đôi khi tôi lười biếng và vờ như đang suy nghĩ. Thực ra tôi dùng Google Lens để tìm ra câu trả lời".Năm 2018, CEO Google nói con trai ông, khi đó 11 tuổi, không sử dụng điện thoại và cũng bị giới hạn việc xem TV.Bill GatesNgười đồng sáng lập Microsoft Bill Gates nói ông nuôi dạy con theo mô hình được phát triển ở những năm 1970, gọi là "Love and Logic". Đây là triết lý tập trung vào việc kiểm soát cảm xúc, giảm các phản ứng tiêu cực như la mắng hoặc khiển trách con cái.
Về giới hạn thời gian sử dụng thiết bị có màn hình, Gates cấm con sử dụng điện thoại trong bữa ăn tối. Ông cũng không cho chúng dùng điện thoại cho đến khi 14 tuổi."Chúng tôi muốn đạt được sự cân bằng, nơi con tự do làm mọi thứ, nhưng không có nhiều tiền để ra ngoài và nghĩ bản thân không cần làm gì nữa", ông từng viết trên blog.Jeff Bezos
So với các sáng lập công nghệ khác, Jeff Bezos được đánh giá có cách tiếp cận "khác thường" trong việc nuôi dạy bốn người con. Ông từng nói với Business Insider năm 2017 rằng bản thân cho phép con cái sử dụng "dao sắc" từ khi 4 tuổi và dụng cụ về điện từ khi 7-8 tuổi. "Chúng tôi thà có một đứa trẻ với chín ngón tay, còn hơn một đứa trẻ không có kỹ năng", ông nói. "Đây là cách tiếp cận, một thái độ tuyệt vời về cuộc sống".
Thói quen khác biệt của các CEO công nghệ
Những email khắc nghiệt của CEO công nghệ
Cách điều hành độc đáo của các ông chủ công nghệ
CEO công nghệ dùng AI trong cuộc sống cá nhân thế nào
Thói quen khác biệt của các CEO công nghệ
Những email khắc nghiệt của CEO công nghệ
Cách điều hành độc đáo của các ông chủ công nghệ
CEO công nghệ dùng AI trong cuộc sống cá nhân thế nào
