Microsoft mang chatbot tích hợp A.I Copilot lên nền tảng Android
(Dân trí) - Người dùng Android sẽ có thêm một công cụ hỗ trợ đắc lực cho công việc cũng như cuộc sống, giúp giải đáp nhanh những câu hỏi… khi Microsoft chính thức mang trợ lý ảo A.I Copilot lên nền tảng Android.Cuối tháng 9 vừa qua, Microsoft đã giới thiệu trợ lý ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) mang tên Copilot. Trợ lý ảo này hoạt động dưới dạng chatbot (phần mềm chat tự động), cho phép trả lời các câu hỏi của người dùng, tóm tắt nội dung hoặc soạn thảo email…Người dùng có thể giao tiếp và ra lệnh cho Copilot bằng văn bản, giọng nói hoặc sử dụng hình ảnh để yêu cầu Copilot nhận dạng, xử lý. Người dùng cũng có thể ra lệnh cho Copilot để tắt/mở nhanh một tính năng nào đó trên Windows, như kích hoạt phần mềm, tắt/mở kết nối WiFi, kích hoạt chế độ tiết kiệm pin khi dùng laptop…Đến giữa tháng 11, Microsoft tích hợp thêm vào trợ lý ảo của mình GPT-4, mô hình ngôn ngữ được đánh giá là có dữ liệu lớn và thông minh nhất hiện nay. Điều này giúp Copilot trở nên thông minh hơn, phản hồi các câu hỏi, yêu cầu của người dùng được chính xác hơn.Sau khi Copilot được ra mắt và người dùng đón nhận trên Windows 11, Microsoft đã quyết định mang chatbot này lên hệ điều hành Windows 10 và mới đây, Microsoft tiếp tục ra mắt Copilot phiên bản dành cho nền tảng Android.Ứng dụng Copilot của Microsoft trên Android có giao diện và cách thức hoạt động giống với ChatGPT, chatbot tích hợp A.I được đánh giá thông minh nhất hiện nay.Ngoài tính năng trả lời các câu hỏi của người dùng, Copilot trên Android còn cho phép soạn văn bản, email, tạo bài viết blog theo chủ đề được người dùng yêu cầu… người dùng có thể giao tiếp với ứng dụng Copilot trên Android thông qua văn bản, giọng nói hoặc hình ảnh.Ứng dụng Copilot trên Android cũng được tích hợp mô hình trí tuệ nhân tạo Dall-E. Đây là mô hình trí tuệ nhân tạo cũng do OpenAI phát triển, tương tự như ChatGPT, cho phép người dùng có thể tạo ra những bức ảnh bằng các văn bản mô tả.Người dùng có thể truy cập vào đây để download và cài đặt ứng dụng Copilot dành cho nền tảng Android.Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, tại giao diện hiện ra đầu tiên, bạn kích hoạt tính năng "Sử dụng GPT-4" để sử dụng mô hình ngôn ngữ GPT-4 mới nhất, giúp Copilot trả lời các câu hỏi và phản hồi người dùng được chính xác hơn.Quá trình thử nghiệm cho thấy Copilot trên nền tảng Android hoạt động tốt, có thể trở thành một trợ thủ đắc lực cho người dùng smartphone Android. Hiện vẫn chưa có thông tin nào về thời điểm Microsoft sẽ phát hành Copilot cho nền tảng iOS của Apple.
