"iFan" vượt 80km, xếp hàng từ 19h30 để sở hữu iPhone 16 đầu tiên
(Dân trí) - Hàng trăm người dân tại Hà Nội háo hức, chờ đợi sở hữu iPhone 16 Series tại các cửa hàng phân phối iPhone chính hãng. Những chiếc iPhone đầu tiên được giao đến tay khách hàng từ 00h01 ngày 27/9.Tối 26/9, không khí náo nhiệt tại các chuỗi cửa hàng phân phối iPhone chính hãng. Hàng trăm khách hàng xếp hàng từ sớm, đợi nhận những chiếc iPhone 16 đầu tiên.Trong đó, các hệ thống cửa hàng ghi nhận nhu cầu mua sắm mạnh mẽ đối với phiên bản Pro Max, đặc biệt là màu Titan sa mạc (Desert Titanium) được yêu thích nhờ sự khác biệt so với các phiên bản khác.Đúng 0h, chiếc iPhone 16 series đến tay khách hàng trong đợt mở bán đầu tiên. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Phạm Thanh Tiến (30 tuổi, Hòa Bình) đam mê các sản phẩm Apple: "Theo thông lệ hàng năm, tôi thường đổi máy khi có thế hệ iPhone mới.Đặc biệt, năm nay ngày mở bán chính thức iPhone 16 series lại đúng vào ngày sinh nhật của tôi. Tôi đã quyết định thử điều mới mẻ, đi hơn 80km từ Hòa Bình tới Hà Nội chỉ để nhận iPhone 16 sớm nhất, đánh dấu một cột mốc thú vị cho tuổi mới".Tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, từ khoảng 22h ngày 26/9, nhiều khách hàng đã tới 7 cửa hàng  trên toàn quốc để xếp hàng chuẩn bị nhận iPhone 16 mới. Máy được giao tới tay người dùng từ đúng 0h ngày 27/9.Đại diện chuỗi cửa hàng chia sẻ: "Tỷ lệ máy bán ra đến thời điểm hiện tại là: iPhone 16 (1,5%), iPhone 16 Plus (1,5%), iPhone 16 Pro (12%) và iPhone 16 Pro Max (85%)".Chị Vũ Thị Mỹ Hạnh (25 tuổi, Nhân Chính, Hà Nội), người đầu tiên sở hữu iPhone 16 tại cửa hàng TopZone Xã Đàn chia sẻ: "Mình cảm thấy hồi hộp và có một chút gì đấy hơi bỡ ngỡ vì đây là lần đầu tiên mình trở thành người sở hữu iPhone sớm nhất tại đây".Hạnh cho biết đã đến lấy số từ 19h30 tối, sớm hơn năm ngoái rất nhiều để chắc chắn nhận máy đầu tiên. "Mình thích màn hình to và mỏng hơn so với các phiên bản trước.Mình chưa hiểu rõ về tính năng, nhưng quan trọng hơn là ngoại hình. Màu sắc đẹp và hợp với cả nam và nữ", Hạnh chia sẻ về chiếc iPhone 16 Pro Max màu Titan sa mạc 512GB của mình.Cùng đến xếp hàng với Hạnh là anh Vũ Thiện Vinh (27 tuổi, Hà Nội). Anh Vinh rất phấn khởi: "Năm nào cũng đổi máy, nhưng năm nay vẫn có cảm giác hồi hộp như những năm trước". Anh chọn iPhone 16 Pro Max 512GB màu Titan Sa Mạc vì màn hình lớn hơn và pin trâu hơn, đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng hàng ngày.Tuy nhiên, phiên bản mới này chưa đạt được sự hài lòng tuyệt đối của "iFan". Anh Vinh cũng chia sẻ thêm: "iPhone 16 mang lại cảm giác cải tiến ít hơn so với các phiên bản trước. Ví dụ, từ iPhone 14 lên iPhone 15, chúng ta còn thấy có những điểm thay đổi rõ rệt. Tuy nhiên, từ iPhone 15 lên iPhone 16, những cải tiến có vẻ rất hạn chế".Anh Vinh kỳ vọng, nếu Apple có thể mang đến nhiều sự cải tiến hơn, chắc chắn trải nghiệm của khách hàng sẽ được nâng cao đáng kể.Đồng quan điểm, anh Nguyễn Khắc Hùng (33 tuổi, Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội) bày tỏ: "Màu titan sa mạc hợp với tuổi nên tôi rất thích. Giá cả năm nay cũng rất hợp lý. Nhưng ngoại hình không có nhiều cải tiến so với phiên bản trước, chỉ khác màu sắc, còn khung, đường viền thì không có sự thay đổi rõ rệt".Tới 1h sáng, các tín đồ công nghệ vẫn đang chờ đợi được khám phá những tính năng từ Apple Intelligence trên phiên bản mới nhất của iPhone trong thời gian sắp tới. Họ kỳ vọng, Apple có đem lại một tính năng đột phá cho người dùng tại Việt Nam.
