Công ty của Musk trả 48 USD mỗi giờ cho người dạy Optimus
Business Insider  dẫn dữ liệu từ mạng xã hội nghề nghiệp LinkedIn cho thấy năm qua,  Tesla  đã thuê hàng chục người đào tạo  Optimus . Trước đó vào tháng 6, công ty thông báo đã đưa hai robot vào thử nghiệm tại nhà máy sản xuất xe điện.
Theo mô tả công việc của Tesla từ trang  Careers , những nhân viên này phải mặc bộ đồ có thể ghi lại chuyển động và đeo kính thực tế ảo hơn 7 giờ mỗi ngày. Họ sẽ đi dọc các tuyến đường vạch sẵn, thực hiện nhiệm vụ chi tiết được chỉ định để lấy dữ liệu đào tạo robot. Họ cũng phải phân tích thông tin thu thập được, viết báo cáo hàng ngày cũng như làm một số nhiệm vụ nhỏ liên quan đến thiết bị và phần mềm.
Christian Hubicki, chuyên gia về robot từ Đại học Florida A&M, cho rằng Tesla có thể đang tìm kiếm những cá nhân không chỉ phù hợp với bộ đồ mà còn có kích thước tương tự robot. Theo thông tin Elon Musk công bố, Optimus cao 173 cm, nặng 57 kg.
Một điều kiện khác là ứng viên phải chịu được trạng thái mất phương hướng và "say VR" do phải đeo kính thực tế ảo thời gian dài. Vị trí này được Tesla tuyển toàn thời gian, trả 25,25-48 USD mỗi giờ, tùy vai trò. Nhân viên có thể chọn ca sáng, chiều hoặc đêm. Dữ liệu từ LinkedIn cho thấy đã có hơn 50 người làm ở vị trí này.
Giáo sư Animesh Garg về ngành robot tại Viện Công nghệ Georgie nói với  Busniess Insider:  "Công việc có thể bao gồm thu thập thông qua nhiệm vụ đơn giản, phân tích dữ liệu được bộ đồ ghi lại. Thông tin sau đó tiếp tục được chú thích để đào tạo hệ thống  AI  cũng như điều khiển robot hình người từ xa".
Năm ngoái, Tesla đăng một video ngắn cho thấy một người mặc quần áo đặc biệt, đeo găng tay xúc giác, đeo kính VR đang nhặt các vật thể. Trong lúc đó, một phiên bản ảo của Optimus cũng thực hiện lại động tác tương tự.
Garg ước tính Tesla cần từ hàng nghìn đến hàng triệu giờ hoạt động của con người để có dữ liệu huấn luyện Optimus làm việc trong nhà máy. "Chỉ riêng thu thập dữ liệu để đào tạo, Optimus có thể ngốn của Tesla cả tỷ USD. Tuy nhiên vẫn chưa có gì chắc chắn Musk sẽ thành công", Garg nói.
Còn theo Aitken, việc dùng bộ đồ chuyên dụng để ghi lại chuyển động và điều khiển từ xa trong đào tạo robot không mới, nhưng Tesla là một trong những công ty đầu tiên dùng phương pháp này ở quy mô lớn với nhiều nhiệm vụ tổng quát.
Optimus là robot hình người được Tesla lần đầu giới thiệu năm 2021. Tuy nhiên khi đó, thay vì trình diễn mô hình, công ty sử dụng một diễn viên nam mặc bộ đồ liền thân và nhảy breakdance trên nền nhạc điện tử. Năm 2022, công ty ra mắt nguyên mẫu đầu tiên, chiều cao 173 cm, nặng 57 kg, trang bị màn hình trên mặt để hiển thị thông tin.
Optimus đã đạt một số khả năng nhất định, như  gấp quần áo , giữ thăng bằng,  nhặt trứng , tập yoga, di chuyển mượt. Tháng 12 năm ngoái, Musk cho biết ông hy vọng Optimus có thể xâu kim vào năm 2024. CEO Tesla kỳ vọng  chi phí  sản xuất robot dưới 20.000 USD, đồng thời dự đoán Optimus có số lượng  đông hơn con người  trong tương lai.
Theo  Business Insider , robot hình người là lĩnh vực nhận được sự quan tâm lớn. So với Tesla, các đối thủ khác cũng đạt bước tiến nhất định. Chẳng hạn, Agility Robotics hiện bắt đầu sử dụng robot của mình cho nhà kho của Amazon. Công ty Trung Quốc Unitree Robotics cũng tung ra  robot H1  với khả năng giữ thăng bằng tốt dù bị đạp, đá.
Elon Musk kỳ vọng Optimus trong tương lai hoạt động như R2-D2 và C-3PO trong phim khoa học viễn tưởng Star Wars. "Chúng có thể nấu ăn, dọn dẹp trong gia đình, làm việc trong nhà máy hay thậm chí dạy con bạn học. Với tương lai đó, Optimus có thể là chất xúc tác nâng vốn hóa thị trường của Tesla lên 25 nghìn tỷ USD", Musk nói.
