Không phải Apple Intelligence, đây là thứ được chờ đợi nhất trên iPhone 16
(Dân trí) - Trong một cuộc khảo sát được thực hiện bởi SellCell với 2.000 chủ sở hữu iPhone tại Mỹ, khoảng 62% người dùng cho biết họ có kế hoạch nâng cấp lên phiên bản iPhone 16 trong thời gian tới.Trong đó, có đến 30,9% người dùng quan tâm đến mức giá của dòng sản phẩm iPhone 16. Đây cũng là yếu tố ảnh hưởng chính đến quyết định nâng cấp thiết bị của họ.iPhone 16 được kỳ vọng sẽ có giá bán từ 799 USD, tương đương với phiên bản iPhone 15 tiền nhiệm. Trong khi đó, người dùng chờ đợi mẫu iPhone 16 Plus sẽ có mức giá dao động 899-999 USD.Yếu tố được nhiều người dùng quan tâm thứ hai là khả năng tản nhiệt. Điều này có nguyên nhân từ những phiên bản iPhone Pro thường xuyên xảy ra tình trạng quá nhiệt khi sử dụng các tác vụ nặng.Các tính năng AI trong bộ công cụ Apple Intelligence xếp ở vị trí thứ ba với 21,9% lượng người quan tâm. Những cải tiến khác cũng được người dùng quan tâm bao gồm bộ xử lý mới, kích thước màn hình lớn hơn trên phiên bản iPhone Pro hay phím bấm chụp hình.Dự kiến, thế hệ iPhone 2024 vẫn sẽ có bốn phiên bản, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong đó, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.Theo MacRumors, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ. Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn.Apple được cho là sẽ ứng dụng quy trình sản xuất mới để hoàn thiện và tạo màu titan cho dòng sản phẩm iPhone 16 Pro. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại vẻ ngoài bóng bẩy hơn so với kiểu hoàn thiện dạng phay xước của thế hệ iPhone 15 Pro.Dự kiến, dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ tích hợp một phím bấm hoàn toàn mới với tên gọi Capture Button. Phím bấm mới sẽ hỗ trợ cả thao tác cảm ứng và khả năng phản hồi xúc giác, cho phép người dùng điều khiển nhiều tính năng khác nhau trên camera.Cụ thể, người dùng có thể chạm nhẹ vào phím bấm này để thực hiện thao tác lấy nét trên camera, nhấn mạnh hơn để chụp ảnh. Cơ chế này hoạt động tương tự cách người dùng chụp hình trên những chiếc máy ảnh chuyên nghiệp.Thao tác vuốt sang trái và phải sẽ kích hoạt tính năng thu phóng trên camera. Người dùng cũng có thể chuyển đổi nhanh giữa chế độ chụp ảnh và quay video bằng cử chỉ thiết lập sẵn.Trong khi đó, những hình ảnh rò rỉ cho thấy bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ có một số thay đổi về ngoại hình. Cụ thể, hệ thống 2 camera chính trên hai mẫu máy này sẽ được thiết kế dạng dọc, thay vì đặt chéo như phiên bản tiền nhiệm.Theo PhoneArena, MacRumors
