Sự kiện Apple nhàm chán, iPhone 16 bị đánh giá kém hấp dẫn
Tại  sự kiện  "It's Glowtime" diễn ra vào 0h00 ngày 10/9 (giờ Việt Nam), Apple đã công bố dòng sản phẩm iPhone mới, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Giống như mọi năm, sự kiện này cũng kéo dài khoảng 2 tiếng. Tuy vậy, sau khi sự kiện kết thúc, không ít người đã bày tỏ sự thất vọng và chán nản với những thông tin mà Apple cung cấp.
Sự kiện nhàm chán
"Chưa có sự kiện nào của Apple lại khiến tôi cảm thấy chán như sự kiện đêm qua. Những thông tin về iPhone mới đều không khác gì so với tin đồn rò rỉ trước đó. Có vẻ như Apple đang bí ý tưởng và không còn có thể tạo nên sự đột phá như người dùng kỳ vọng", anh Trần Ngọc, chủ kênh YouTube công nghệ Ngọc Trần Studio, chia sẻ.
Đồng quan điểm, chị Ngô Hồng Nhung, biên tập viên công nghệ tại tạp chí Điện tử Ứng dụng, cũng bày tỏ sự thất vọng đối với sự kiện và các sản phẩm mà Apple vừa ra mắt.
"Sự kiện quá dài và nhiều thông tin, nhưng những thông tin này lại không mang đến nhiều giá trị đối với người dùng. Hầu hết các thông tin đều đã rò rỉ từ trước", chị Nhung nói.
Trên thế hệ iPhone 16, Apple đã bổ sung thêm phím bấm Camera Control để hỗ trợ người dùng quay video, chụp ảnh và điều khiển nhiều tính năng khác trên hệ thống camera. Tuy vậy, nâng cấp này cũng không được đánh giá cao.
"Đối với tôi, nâng cấp này không thực sự cần thiết. Tôi không có thói quen chụp hình và chỉnh sửa hình ảnh từ ứng dụng camera mặc định của máy. Thay vào đó, tôi thường cài đặt và sử dụng các ứng dụng chụp ảnh của bên thứ ba theo từng nhu cầu riêng biệt", chị Thích Ý Nhi, biên tập viên công nghệ tại HTV NewZ, chia sẻ.
Chị Ngô Hồng Nhung cũng cho rằng phím bấm Camera Control sẽ khó có thể trở thành điểm nhấn để thu hút người dùng.
"Về cơ bản, thói quen chụp ảnh của người dùng đã hình thành trong nhiều năm. Các hãng smartphone Android đã tích hợp phím bấm chụp hình từ rất lâu. Tuy nhiên, hầu hết chúng đã bị loại bỏ do nhu cầu sử dụng không quá nhiều", chị Nhung nói.
Apple Intelligence gần như không có giá trị với người dùng Việt
Tại sự kiện, Apple cũng giới thiệu rất nhiều tính năng AI mới trên thế hệ iPhone 16. Tuy vậy, chúng lại chỉ hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Anh và gần như không đem lại ích lợi gì đối với với phần lớn người dùng Việt Nam.
Theo giới thiệu trên trang apple.com, Apple Intelligence sẽ bắt đầu được triển khai từ tháng tới trên iOS 18.1, iPadOS 18.1, macOS Sequoia 15.1, nhiều tính năng khác sẽ lần lượt được ra mắt trong những tháng tiếp theo.
Apple Intelligence được ra mắt đầu tiên bằng tiếng Anh (Mỹ) và sẽ nhanh chóng mở rộng sang tiếng Anh bản địa hóa ở Úc, Canada, New Zealand, Nam Phi và Vương quốc Anh vào tháng 12. Apple Intelligence sẽ hỗ trợ thêm các ngôn ngữ khác như tiếng Trung, tiếng Pháp, tiếng Nhật và tiếng Tây Ban Nha vào năm tới.
Như vậy Apple Intelligence không (hoặc chưa) hỗ trợ tiếng Việt.
"Việc sử dụng các tính năng thông minh trên Apple Intelligence sẽ phụ thuộc rất nhiều vào thói quen của mỗi người. Họ có thành thạo tiếng Anh và sử dụng ngôn ngữ tiếng Anh trong phần lớn các cuộc giao tiếp hàng ngày hay không. Cải tiến này chỉ hữu ích với nhóm người thường xuyên dùng tiếng Anh.
Còn đối với phần lớn người dùng phổ thông tại Việt Nam, nâng cấp này gần như không có giá trị. Nhìn qua đối thủ Samsung, dù một số tính năng AI hoạt động chưa thật sự ổn định nhưng người dùng vẫn có thể sử dụng chúng", anh Trần Đức Trung, quản trị viên tại diễn đàn Tinh Tế, chia sẻ.
Những yếu tố trên cũng khiến cho dòng sản phẩm iPhone 16 bị đánh giá là kém hấp dẫn đối với nhiều người dùng.
"Là một người đang sử dụng iPhone 15 Pro Max, tôi sẽ không nâng cấp lên iPhone 16 Pro Max trong năm nay. Theo tôi, máy chỉ phù hợp với những người yêu thích màn hình lớn, màu sắc mới và có điều kiện  tài chính  dư dả", anh Trần Ngọc nói thêm.
