Clip cảnh báo tai nạn chết người từ thiết bị nhiều gia đình Việt đang dùng
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc nam thanh niên bị giật điện khi sử dụng máy bơm nước khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy sốc, bởi lẽ không ít gia đình cũng thường xuyên sử dụng các loại máy bơm điện này.Tình huống gây sốc được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một nam thanh niên đang sử dụng máy bơm nước bằng điện để xịt rửa sân thì bất ngờ bị điện giật, khiến người này ngã vật ra sân. Dù nạn nhân cố gắng kéo vòi nước ra khỏi tay của mình nhưng dòng điện bị rò đã khiến tay anh bị dính chặt vào vòi phun, làm cho tình trạng càng thêm tồi tệ.Người này sau đó nằm yên bất tỉnh giữa sân và tưởng rằng điều tồi tệ đã xảy ra, nhưng may mắn, một người thân trong gia đình đã phát hiện ra vụ việc, ngắt nguồn điện của máy bơm giúp kịp thời cứu mạng nạn nhân.Đoạn clip đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội và là một lời cảnh báo cho không ít người, trong đó nhiều gia đình tại Việt Nam.Với giá thành rẻ, nhiều mẫu mã và công suất khác nhau để lựa chọn, hiện máy bơm điện đang được không ít người tại Việt Nam sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như tưới cây, rửa xe, vệ sinh nhà cửa... tuy nhiên, chất lượng của những chiếc máy bơm thì lại ít được chú ý đến, đặc biệt nhiều người đã bỏ qua các quy tắc an toàn về điện khi sử dụng máy bơm, điều này tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây tai nạn khi máy bơm có thể rò điện, gây nguy hiểm cho người dùng.Những lưu ý để sử dụng máy bơm điện an toànMột số nguyên nhân có thể khiến người dùng bị điện giật khi sử dụng máy bơm điện bao gồm dây điện của máy bơm bị rò điện do thời gian sử dụng lâu hoặc bị động vật cắn, thậm chí đôi khi bị đứt gây hở điện trong quá trình vận chuyển…Do vậy, để đề phòng các tai nạn nguy hiểm về điện xảy ra khi sử dụng máy bơm, người dùng nên thường xuyên kiểm tra tình trạng dây điện của máy bơm, tránh tình trạng dây điện bị hở gây giật trong quá trình sử dụng. Để an toàn, nên sử dụng bút thử điện để kiểm tra xem máy bơm có chỗ nào bị rò điện hay không trước khi dùng.Trong quá trình sử dụng máy bơm, người dùng không nên để nước bắn quá nhiều vào các chi tiết máy, không kéo quá căng dây điện khiến dây bị hở, đứt. Nên đặt máy bơm ở những khu vực cao ráo, tránh dòng nước chảy. Sau khi sử dụng xong, cần phải lau tay thật khô trước khi rút phích cắm máy bơm điện và chờ máy bơm thật khô ráo rồi mới mang cất, tránh hơi nước làm hỏng motor bên trong.Nếu phát hiện dây điện máy bơm bị đứt, hư hỏng hoặc phát hiện vị trí bị rò điện trên máy bơm, người dùng cần phải nhờ thợ điện chuyên nghiệp (trong trường hợp không có các kiến thức về điện) thay thế dây điện và kiểm tra kỹ càng máy bơm rồi mới tiếp tục sử dụng. Nên thay mới dây điện bị hư hại, tránh đấu nối để tiếp tục sử dụng bởi lẽ các mối nối có thể bị rò điện trong tương lai mà người dùng không hay biếtĐặc biệt, người dùng nên lựa chọn các loại máy bơm điện có thương hiệu và nên lắp đặt thêm aptomat hoặc thiết bị chống rò, chống giật cho máy bơm điện khi sử dụng.
