Tính năng "hot" nhất trên iPhone 16 đã có từ lâu trên smartphone Android
Nút bấm điều khiển camera - Tính năng mới và "hot" nhất trên iPhone 16
Apple đã chính thức trình làng loạt iPhone 16 tại  sự kiện  đặc biệt diễn ra vào rạng sáng 10/9 theo giờ Việt Nam. Ngoài sự nâng cấp về cấu hình bên trong, bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus có sự thay đổi trong thiết kế cụm camera, còn iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được mở rộng kích thước màn hình.
Tính năng mới và nổi bật nhất trên loạt iPhone 16 đó là nút bấm điều khiển camera. Những thông tin bị rò rỉ ban đầu cho biết Apple chỉ trang bị nút bấm này cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max, nhưng trên thực tế tất cả các biến thể của iPhone 16 đều có nút bấm này.
Điều khiển camera là nút bấm cảm ứng lực, được Apple tích hợp trên cạnh phải của loạt iPhone 16. Với nút bấm này, người dùng có thể kích hoạt nhanh chức năng chụp ảnh trên iPhone cũng như thay đổi nhanh các thiết lập của ứng dụng camera.
Cụ thể, người dùng có thể nhấn một lần vào nút bấm này để kích hoạt nhanh ứng dụng chụp ảnh trên iPhone 16. Từ ứng dụng camera, người dùng có thể nhấn vào nút điều khiển camera để chụp ảnh, nhấn và giữ nút bấm này để quay video.
Từ giao diện ứng dụng chụp ảnh trên iPhone 16, người dùng có thể nhấn nhẹ vào nút điều khiển camera để thay đổi các thiết lập như phóng to/thu nhỏ, thay đổi độ sáng, cân bằng trắng... nhấn nhẹ 2 lần để thay đổi chọn các hiệu ứng màu sắc, độ sâu trường ảnh…
Những phóng viên công nghệ có cơ hội trải nghiệm sớm iPhone 16 cho biết họ phải mất khá nhiều thời gian để làm quen với cách thức sử dụng nút điều khiển camera để lựa chọn thiết lập phù hợp khi chụp ảnh.
Apple cũng tích hợp cho nút bấm điều khiển camera một tính năng trí tuệ nhân tạo mang tên gọi "Visual Intelligence" (Thị giác thông minh).
Với tính năng này, người dùng có thể hướng camera iPhone 16 vào một biển hiệu, đối tượng hoặc vật thể cần tìm kiếm thông tin, sau đó nhấn nút điều khiển camera. Tính năng AI trên iPhone 16 sẽ phân tích đối tượng, vật thể có trong ảnh để đưa ra các thông tin liên quan.
Tính năng tương tự đã có từ lâu trên smartphone chạy Android
Nút điều khiển camera được xem là tính năng mới và đáng chú ý nhất trên loạt iPhone 16. Tuy nhiên, khi tính năng này được Apple giới thiệu, giới công nghệ và nhiều người dùng đã nhanh chóng nhận ra tính năng tương tự đã có từ lâu trên các mẫu smartphone sử dụng nền tảng Android.
Chẳng hạn, từ lâu người dùng Android đã có thể kích hoạt nhanh chức năng chụp ảnh trên smartphone bằng cách nhấn đúp hai lần vào nút nguồn. Từ giao diện camera, người dùng smartphone Android cũng có thể nhấn vào nút tăng hoặc giảm âm lượng trên thiết bị để chụp ảnh.
Dòng smartphone Android mang thương hiệu Xperia của Sony đến thời điểm hiện tại vẫn được trang bị nút camera chuyên dụng ở cạnh bên, cho phép người dùng kích hoạt nhanh chức năng chụp ảnh, nhấn nút chụp ảnh hoặc quay video dễ dàng hơn.
Dù tính năng tương tự, nút bấm điều khiển camera trên iPhone 16 vẫn cho thấy những ưu điểm như khả năng cảm ứng lực khi bấm để đưa ra các tùy chọn chụp ảnh phù hợp với người dùng, giúp họ có thể thiết lập nhanh các thông số của camera trước khi chụp.
Về tính năng "Visual Intelligence" được Apple tích hợp trên iPhone 16, nhiều người dùng Android cho biết họ cũng đã sử dụng tính năng này từ lâu thông qua ứng dụng Google Lens, cho phép họ có thể dịch thuật theo thời gian thực, tìm kiếm thông tin các vật thể, đối tượng thông qua hình ảnh…
Trước iPhone 16, Samsung và Google cũng đã tích hợp vào smartphone của hãng tính năng "Circle to search" (khoanh vùng để tìm kiếm), cho phép người dùng sử dụng AI để tìm kiếm thông tin về các đối tượng có trong hình ảnh.
Dù vậy, nhiều chuyên gia công nghệ vẫn đánh giá tính năng "Visual Intelligence" trên iPhone 16 mang lại trải nghiệm tìm kiếm thông  tin nhanh  chóng và liền mạch hơn cho người dùng, thay vì phải chụp ảnh và kích hoạt ứng dụng Google Lens hoặc tính năng "Circle to search" như trên smartphone Android.
Bạn nghĩ sao về các tính năng mới trên iPhone 16? Chúng có thực sự hữu dụng và mang lại trải nghiệm mới mẻ hơn cho người dùng? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
