iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max liên tục gặp lỗi
Kể từ khi ra mắt vào cuối tháng 9, dòng sản phẩm iPhone 16 đã liên tục gặp phải nhiều sự cố kỹ thuật, khiến người dùng không khỏi bức xúc. Các bản cập nhật iOS 18.0.1 và iOS 18.1 thử nghiệm vẫn chưa thể giải quyết triệt để những vấn đề này.
Theo thông tin từ  MacRumors , sự cố treo máy thường xảy ra ngẫu nhiên khi người dùng đang sử dụng thiết bị. Màn hình có thể ngừng phản hồi hoặc phản hồi rất chậm, sau đó iPhone tự khởi động lại. Đặc biệt, trong một số trường hợp, thiết bị còn đột ngột khởi động lại khi ở chế độ chờ.
Đến nay, các sự cố này chủ yếu được ghi nhận trên iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max, trong khi hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus chưa gặp phải tình trạng tương tự.
Trước đó, nhiều người dùng iPhone 16 và iPhone 16 Pro cũng đã phản ánh về vấn đề hao pin không rõ nguyên nhân. Một số người dùng cho biết pin của họ giảm nhanh chóng dù không sử dụng nhiều.
"Chiếc iPhone 16 Pro của tôi giảm từ 100% xuống còn 60% pin chỉ sau nửa ngày, mặc dù tôi hầu như không sử dụng thiết bị. Đáng lẽ, tôi nên giữ lại chiếc  iPhone 15  Pro", tài khoản T1aaj chia sẻ.
"Rõ ràng là có điều gì đó không ổn. Những chiếc iPhone bị giảm pin quá nhanh. 9h sáng, chiếc iPhone 16 của tôi còn 95% pin, nhưng sau mỗi 5 phút thiết bị lại giảm 1%. Tôi thực sự bối rối về điều này bởi tôi còn không sử dụng bất cứ tác vụ nào", tài khoản kirbysmartdawg cho biết.
