"Săn" iPhone 16 Pro Max với loạt ưu đãi hấp dẫn tại Viettel Store
(Dân trí) - Viettel Store đang có các chương trình khuyến mãi độc quyền dành cho khách hàng mua iPhone 16 Pro Max để người dùng có thể dễ dàng "săn" được chiếc điện thoại cao cấp với khoản chi tối thiểu.Vì sao nên chọn Viettel Store để mua iPhone 16 Pro Max?Có loạt lý do nên chọn Viettel Store để mua iPhone 16 Pro Max:Thứ nhất là uy tín toàn quốc. Viettel Store là một trong những nhà bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam với hàng trăm cửa hàng trên khắp cả nước. Khách hàng sẽ nhận được sự hỗ trợ tận tình từ đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp và chính sách chăm sóc khách hàng chu đáo.Quan trọng nhất là sản phẩm chính hãng, giá cạnh tranh. Viettel Store cam kết cung cấp iPhone 16 Pro Max chính hãng từ Apple với các chính sách bảo hành tốt nhất. Đặc biệt, giá cả tại đây luôn cạnh tranh, giúp người dùng dễ dàng sở hữu sản phẩm cao cấp với mức giá tốt nhất thị trường.Thứ ba là chương trình ưu đãi độc quyền với các chương trình trả góp 0% lãi suất, khuyến mãi hấp dẫn như giảm giá qua thẻ tín dụng và ưu đãi cho hội viên Viettel.Các chương trình khuyến mãi đặc biệt tại Viettel StoreHiện tại, hệ thống Viettel Store đang có nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng mua iPhone 2024.Đầu tiên là chương trình trả góp linh hoạt tại Viettel. Khách hàng có thể chọn 1 trong các hình thức thanh toán: nhập mã VTIP16 giảm 1 triệu đồng cho đơn hàng từ 20 triệu đồng trở lên qua VNPAY-QR (số lượng có hạn); trả góp 0% qua Home Credit/FE Credit; miễn phí trả góp 6 tháng qua thẻ tín dụng; trả góp kỳ hạn đến 24 tháng qua thẻ tín dụng.Các thiết bị, phụ kiện Apple và các gói dịch vụ cũng được giảm giá tốt khi mua cùng iPhone 16 Series. Gói gia hạn bảo hành được giảm giá còn từ 668.000 đồng; các sản phẩm phụ kiện ốp lưng và củ sạc 20W chính hãng Apple giảm đến 30%.Khách hàng tham gia gói cước trả trước cam kết 12 tháng giảm thêm lên đến 2 triệu đồng; giảm thêm đến 2 triệu đồng cho khách hàng tham gia thu cũ đổi mới và ưu đãi 35% phí bảo hiểm thiết bị di động giá từ 899.000 đồng.Khách hàng còn được tặng phiếu mua hàng giảm 500.000 đồng cho sản phẩm Apple Watch Ultra 2, Apple Watch Series 10 viền titan và iPad Pro M4; tặng phiếu mua hàng giảm 300.000 đồng cho Apple Watch Series 10 viền nhôm và giảm 50.000 đồng cho củ sạc chính hãng Apple 20W, 30W, 35W và EarPods.Các chương trình ưu đãi trên áp dụng với tất cả các máy iPhone 2024 bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro Max và iPhone 16 Pro.Những cách săn iPhone 16 Pro Max giá tốt tại Viettel StoreNếu đang tìm kiếm cách mua iPhone 16 Pro Max với mức giá tốt nhất, đừng quên Viettel Store đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn - cơ hội để săn iPhone với chi phí hợp lý.Để tối ưu hóa khoản chi, khách hàng nên thường xuyên theo dõi chương trình khuyến mãi trên website Viettel Store để săn iPhone 16 Pro Max với mức giá hấp dẫn mà không cần phải đến cửa hàng; nhắn tin qua Zalo hoặc liên hệ trực tiếp qua hotline 1800 8123 để được tư vấn và cập nhật các chương trình khuyến mại tốt nhất.Khách cũng có thể đặt hàng ngay khi có chương trình Flash Sale hoặc ưu đãi số lượng giới hạn ngày lễ, đồng thời, tận dụng tối đa các chương trình ưu đãi - áp phiếu (voucher) giảm giá, ưu đãi tri ân khách hàng thân thiết và ưu đãi khi thanh toán qua thẻ tín dụng, thẻ ngân hàng, Zalo Pay.Khách hàng cũng nên xem xét áp dụng chương trình trả góp 0% trong vòng 24 tháng của Viettel Store để chia nhỏ khoản thanh toán mà không phát sinh thêm lãi suất (chỉ 1,4 triệu đồng/tháng).Những điều cần lưu ý khi săn iPhone 16 Pro Max giá tốtViệc săn được giá tốt không chỉ dừng lại ở việc chọn đúng chương trình khuyến mãi mà bạn còn cần chú ý đến các chi tiết quan trọng trong thông tin khuyến mại để đảm bảo nhận được ưu đãi tốt nhất:- Hãy kiểm tra điều kiện áp dụng. Một số voucher chỉ áp dụng trong một số điều kiện nhất định như thanh toán qua thẻ hoặc mua hàng tại cửa hàng cụ thể. Do đó, khách hàng cần nắm rõ để sử dụng hiệu quả.- Đừng quên kiểm tra thời gian ưu đãi. Khách hàng nên tận dụng ưu đãi càng sớm càng tốt vì các chương trình khuyến mãi thường có thời gian giới hạn.- Nên chọn thời điểm mua hàng hợp lý. Những dịp khuyến mãi lớn như Black Friday hay khi ra mắt sản phẩm mới thường là thời điểm lý tưởng để mua iPhone với "giá sốc".- Người mua cũng cần tìm hiểu về chính sách bảo hành và đổi trả. Khách hàng nên hiểu rõ về các chính sách bảo hành và đổi trả của Viettel Store để tránh những rủi ro không đáng có sau khi mua hàng.Chọn mua iPhone 16 Pro Max tại Viettel Store để có cơ hội săn nhiều ưu đãi hấp dẫn, đảm bảo sản phẩm chính hãng có mức giá tốt và trải nghiệm dịch vụ chăm sóc khách hàng hàng đầu.
