Musk vẫn muốn đấu võ với Zuckerberg
"Tôi sẽ đấu với Zuckerberg ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, bất kỳ quy tắc nào", Elon Musk trả lời báo chí khi ông có mặt ở Đồi Capitol ngày 24/7.
Hồi tháng 5, Musk cũng đề nghị quay lại đấu võ nhưng không được hồi âm. Tuy nhiên, lần này Zuckerberg nhanh chóng hưởng ứng. "Chúng ta có thực sự làm điều này một lần nữa không?", Zuckerberg viết trên Threads ngày 25/7.Tháng 6 năm ngoái, khi có thông tin Meta sắp ra nền tảng để cạnh tranh với X, Musk đã thách đấu võ đài với Zuckerberg và ông chủ Meta chấp thuận. Sau đó, cả hai chủ yếu đấu khẩu trên mạng xã hội. Zuckerberg cho rằng CEO Tesla thiếu nghiêm túc, trong khi Musk cuối cùng thừa nhận mình nói đùa.Hai tỷ phú công nghệ đã đối đầu nhau từ lâu, thường xuyên chỉ trích nhau mỗi khi có dịp. Tuy nhiên ngày 23/7, CEO Tesla bất ngờ dành lời khen hiếm hoi cho người đứng đầu Meta sau khi công ty phát hành mô hình AI nguồn mở mới nhất của mình là Llama 3.1. "Thật ấn tượng và Zuck xứng đáng được ghi nhận vì đã xây dựng một công cụ AI mã nguồn mở", Musk viết trên X.
Elon Musk lại thách Mark Zuckerberg đấu võ
Musk chế nhạo Zuckerberg mặc vest lướt sóng
Musk và Zuckerberg đua hợp tác với startup AI
Elon Musk lại thách Mark Zuckerberg đấu võ
Musk chế nhạo Zuckerberg mặc vest lướt sóng
Musk và Zuckerberg đua hợp tác với startup AI
