Giá iPhone 16 Pro Max tiếp tục giảm
"Sau hai tháng lên kệ, thế hệ iPhone 16 vẫn duy trì mức doanh số khả quan. Năm nay, nhu cầu của thị trường đã khởi sắc trở lại, mức độ tiêu thụ iPhone 16 cũng tốt hơn năm ngoái", ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Trước đó vào đầu tháng 11, các đại lý ủy quyền của Apple tại thị trường Việt Nam đã lần đầu tiên điều chỉnh giá bán đối với mẫu iPhone 16 Pro Max. Đến nay, dòng sản phẩm này tiếp tục giảm giá.
Cụ thể, iPhone 16 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 34 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Mức giá này thấp hơn 500.000 đồng so với tuần trước và thấp hơn 1 triệu đồng so với giá bán niêm yết.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, iPhone 16 Pro Max hiện là mẫu máy có doanh số bán ra cao nhất trong thế hệ iPhone 16, đồng thời đóng góp phần lớn vào doanh thu toàn ngành hàng iPhone.
"Đến thời điểm hiện tại, iPhone 16 Pro Max là mẫu máy chiếm tỷ trọng cao nhất với 72% doanh số. Tiếp đến là iPhone 16 Pro với 14%, iPhone 16 và iPhone 16 Plus khá đồng đều nhau khi mỗi mẫu chiếm khoảng 7% doanh số bán ra", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.
Trong giai đoạn đầu mở bán, iPhone 16 Pro Max rơi vào tình trạng khan hàng kéo dài, đặc biệt là phiên bản màu titan sa mạc. Thời điểm đó, phiên bản này còn được chào bán trên thị trường chợ đen với mức giá cao hơn 2-3 triệu đồng so với giá niêm yết.
"Không chỉ riêng đối với dòng iPhone 16 Pro Max, đây là tình trạng thường xuyên xảy ra mỗi dịp mở bán iPhone mới. Dù vậy, thị trường cũng sẽ nhanh chóng điều chỉnh trở lại sau khi nguồn cung đã dần trở nên ổn định", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, cho biết.
Theo chia sẻ của bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống Di Động Việt, iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB hiện chiếm đến 77% doanh số bán ra tại hệ thống. Trong khi đó, hai phiên bản 512GB và 1TB lần lượt chiếm 16,5% và 6,5%.
"So với mẫu máy tiền nhiệm là  iPhone 15  Pro Max, tỷ trọng khách hàng chọn mua iPhone 16 Pro Max phiên bản dung lượng 512GB đã tăng mạnh ngay từ thời điểm mở bán đến nay và vẫn tiếp tục có sự tăng trưởng", bà Yến nói thêm.
