Mỹ điều tra Nvidia
Theo  The Information , DOJ mở cuộc điều tra sau khi có cáo buộc rằng Nvidia có thể đang lợi dụng vị thế thống trị trên thị trường chip AI. Cơ quan này sẽ xem xét liệu hãng có gây sức ép, khiến các nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu phải mua GPU A100, H100 và HPC theo gói với số lượng lớn hay không. Bên cạnh đó, DOJ cũng điều tra thông tin Nvidia tính phí cao hơn cho sản phẩm của hãng, hoặc trì hoãn giao hàng nếu khách hàng cũng mua chip AI từ đối thủ như AMD, Intel.
Nvidia không bình luận nhưng cho biết sẽ cung cấp bất kỳ thông tin nào DOJ yêu cầu. Hãng cũng khẳng định luôn phân bổ GPU một cách công bằng giữa các khách hàng. "Chúng tôi cạnh tranh dựa trên nhiều thập kỷ đầu tư và đổi mới, tuân thủ nghiêm ngặt mọi luật lệ, cung cấp sản phẩm công khai trên mọi dịch vụ đám mây và tại chỗ cho doanh nghiệp, đồng thời đảm bảo khách hàng có thể lựa chọn bất kỳ giải pháp nào phù hợp nhất với họ", người phát ngôn của Nvidia cho biết.
Bộ Tư pháp Mỹ được cho là đang liên hệ với các đối thủ cạnh tranh của Nvidia để thu thập thông tin về các khiếu nại. Nvidia hiện chiếm 80 % thị phần, giữ vị thế thống trị về chip xử lý AI. Điều này làm dấy lên mối lo ngại về mức độ tác động của công ty đối với thị trường. Do đó, DOJ sẽ xác định hoạt động kinh doanh của Nvidia có cấu thành hành vi lạm dụng quyền lực hay không.
Cuộc điều tra của DOJ diễn ra sau động thái tương tự của Pháp. Cơ quan Cạnh tranh Pháp cho rằng lĩnh vực AI về cơ bản phụ thuộc vào bộ xử lý và công nghệ Cuda độc quyền của của Nvidia.
Nvidia  thành lập năm 1993 bởi ba kỹ sư  Jensen Huang , Chris Malachowsky và Curtis Priem - những người dự đoán khi máy tính phát triển sẽ cần những bộ xử lý đồ họa GPU phức tạp. Đầu 2022, hãng công bố H100 - GPU mạnh nhất từng chế tạo và vẫn là một trong những chip đắt nhất hiện nay với giá 30.000-40.000 USD. Khi đó, giới chuyên gia nhận định Nvidia chọn sai thời gian công bố, bởi các doanh nghiệp đang tìm cách thắt chặt chi tiêu và sa thải nhân sự. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh ngược lại khi ChatGPT và trào lưu AI tạo sinh bùng nổ trên thế giới, khiếp chip của Nvidia được săn lùng.
Huy Đức
