FPT Telecom hỗ trợ hạ tầng mạng cho VCS 2024 Mùa hè
Vòng chung kết VCS 2024 Mùa hè diễn ra tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM quy tụ những tên tuổi hàng đầu của  Liên Minh Huyền Thoại . FPT Telecom tài trợ toàn bộ hạ tầng và dịch vụ Internet cho giải đấu.
Với các thế mạnh về ứng dụng công nghệ như Wi-Fi 6, dữ liệu lớn (big data) và trí tuệ nhân tạo (AI), đơn vị đã tối ưu hóa đường truyền đáp ứng truy cập tốc độ cao của hơn 100 thiết bị cùng lúc. Hạ tầng mạng giúp game thủ có những trận đấu mượt mà, góp phần tối ưu chiến thuật, kết quả thi đấu.
Ngoài tập trung vào cung cấp dịch vụ internet cho giải đấu, FPT Telecom còn mang đến nhiều hoạt động tại gian hàng. Game thủ, cộng đồng trải nghiệm các minigame, nhận nhiều phần quà công nghệ. Tham gia trải nghiệm tại gian hàng, streamer Hiếu Leblanc cho biết luôn đánh giá cao Internet từ FPT Telecom.
Chung kết VCS 2024 Mùa hè là sự kiện lớn của thể thao điện tử Việt Nam. Sự kiện có sự tham gia của nhiều tuyển thủ nổi tiếng như Hoàng Luân, Hiếu Leblanc, Hà Tiều Phu, Angel Play và Mike Đen. Vòng chung kết khép lại với chiến thắng chung cuộc thuộc về GAM eSports - đội tuyển Liên Minh Huyền Thoại nổi tiếng, tài năng bậc nhất hiện nay.
Ngoài VCS, thời gian qua, FPT Telecom thường xuyên đồng hành cùng các sự kiện eSports. Doanh nghiệp từng tài trợ và tham gia nhiều sự kiện gaming khác như VCT Challengers Vietnam Split 2, Vietnam GameVerse 2024, PUBG Mobile tại Techday 2023 và TFT Open Tournament - Đấu Trường Hỗn Chiến.
Ông Hoàng Việt Anh, Chủ tịch FPT Telecom cho biết eSports tạo sức hút lớn với giới trẻ. Đồng hành với các sự kiện là dịp để đơn vị kết nối và gia tăng trải nghiệm của người dùng. Hai năm qua, doanh nghiệp cải thiện chất lượng hạ tầng, tăng cường kết nối quốc tế, nâng cao chất lượng kết nối trong phạm vi Việt Nam. "Chúng tôi từng bước tham gia vào các giải đấu eSports với vai trò cung cấp đường truyền và hỗ trợ kỹ thuật, nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho tất cả các game thủ và người hâm mộ. Đó là cam kết của chúng tôi", ông Việt Anh khẳng định.
Lãnh đạo doanh nghiệm cũng cho biết sẽ tiếp tục cải tiến, nghiên cứu những dịch vụ, giải pháp mới phục vụ cho cộng đồng game thủ, các giải eSports.
