So sánh cấu hình iPhone 16 cùng loạt smartphone cao cấp trên thị trường
Tại  sự kiện  đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng nay, Apple đã chính thức trình làng bốn biến thể khác nhau của iPhone 16, bao gồm iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro và 16 Pro Max. Không có quá nhiều sự thay đổi về thiết kế bên ngoài, loạt iPhone 16 đã được nâng cấp đáng kể về cấu hình bên trong.
Vậy cấu hình của loạt iPhone 16 sẽ như thế nào khi so với các mẫu smartphone cao cấp khác hiện có trên thị trường? Bài so sánh sơ bộ dưới đây về cấu hình của các biến thể iPhone 16 với các mẫu smartphone cao cấp cùng kích thước màn hình sẽ cho bạn câu trả lời.
Bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp màn hình kích thước lớn hiện có trên thị trường, có thể kể đến Galaxy S24 Ultra, Xiaomi 14 Ultra hay Sony Xperia 1 VI.
Dưới đây là bảng so sánh cấu hình giữa các mẫu smartphone cao cấp màn hình lớn nổi bật nhất hiện nay.
Bảng so sánh dưới đây sẽ cho thấy sự khác biệt về cấu hình giữa iPhone 16, 16 Plus và những smartphone cận cao cấp đang có trên thị trường.
