Tốc độ 5G quá nhanh nhưng nóng máy, hao pin
Khảo sát của phóng viên báo  Dân trí  về một số người dùng đang trải nghiệm dịch vụ 5G đều ấn tượng về tốc độ truyền dữ liệu, giúp việc lướt web, xem phim, chơi game hay tải các tài liệu, ứng dụng đều cho thấy sự mượt mà và nhanh chóng.
Tuy nhiên, nhiều người dùng vẫn chưa thể hiểu tại sao khi bật chế độ 5G, smartphone của họ lại có hiện tượng máy ấm lên và thời lượng pin tiêu hao nhanh hơn.
Anh Mạnh Quân, một nhiếp ảnh gia tại Hà Nội chia sẻ: "Khi sử dụng dịch vụ 5G tôi rất ngạc nhiên với tốc độ dữ liệu, đặc biệt khi xem những bộ phim có độ phân giải cao 4K đều cho thấy sự mượt mà, sắc nét ngay cả khi tua nội dung video gần như không có độ trễ. Đặc biệt là khi tôi tải các bức ảnh lên drive, icloud cho thấy tốc độ nhanh hơn mạng 4G rất nhiều.
Đối với việc giải trí cơ bản như lướt website, mạng xã hội… tôi không nhận ra nhiều sự khác biệt giữa mạng 4G và 5G".
Đồng quan điểm với anh Mạnh Quân, anh Phạm Tiến (nhân viên văn phòng Hà Nội) bày tỏ mạng 5G giúp anh chơi những tựa trò chơi online đồ họa cao không có hiện tượng giật lag do mạng.
Tuy nhiên, anh Phạm Tiến sử dụng  iPhone 15  Pro Max lại cảm nhận thấy mặt sau thiết bị có hiện tượng ấm lên khi bật chế độ 5G: "Khi điện thoại ở chế độ 5G, dù không sử dụng tôi cũng thấy thiết bị của tôi nóng".
Rõ ràng, việc sử dụng mạng 5G cho thấy tốc độ truyền dữ liệu nhanh hơn rất nhiều, nhưng nếu người dùng chỉ sử dụng những tác vụ cơ bản như truy cập website, nghe nhạc, sử dụng  mạng xã hội  sẽ không thấy sự khác biệt nhiều so với mạng 4G.
So sánh tốc độ tải xuống và tải lên qua ứng dụng SpeedTest đối với mạng 4G và 5G.
Bạn Lê Ngọc Anh, sinh viên năm 3 khoa Du lịch, Đại học Công nghiệp Hà Nội cho biết: "Tôi đang thực tập tại một công ty du lịch, thường xuyên có những chuyến dẫn khách tham quan và khi livestream (phát trực tiếp), đăng video hay hình ảnh lên fanpage, mạng 5G giúp việc đăng tải nhanh chóng, video phát trực tiếp mượt, hiển thị sắc nét và độ trễ thấp".
Trải nghiệm của phóng viên báo  Dân trí  khi sử dụng mạng 5G để tải một ứng dụng game trên 1GB cho thấy khi sử dụng 5G chỉ mất gần 1 phút để hoàn thành, trong khi mạng 4G có thời gian tải lên đến hơn 4 phút.
Đối với việc sử dụng mạng 5G chơi game online như Liên Quân, sử dụng mạng 5G cho thông số Ping là 58ms, giúp người dùng có một trải nghiệm Internet và chơi game tương đối ổn định.
Trong khi đó, hiện tượng máy nóng như nhiều người dùng thắc mắc, trên thực tế nếu bạn sử dụng iPhone và bật 5G, Apple cũng sẽ đưa cảnh báo về việc bật 5G sẽ có thể làm ảnh hưởng đến thời lượng pin và hiệu năng.
