Sắp có màn hình điện thoại không thể vỡ
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu những chiếc  điện thoại  thông minh như iPhone có kính tự lành trong trường hợp bị vỡ? Apple và các nhà cung cấp khác đã phát triển những công nghệ như vậy.
Theo dự đoán, từ năm 2028, màn hình bằng kính có thể tự lành khi bị xước hay lõm nhẹ. Công nghệ này đặc biệt hữu ích cho điện thoại thông minh loại gập và Apple cũng đang có kế hoạch sản xuất iPhone màn hình gập.
Trong khi chúng ta chờ đợi những chiếc điện thoại thông minh có màn hình tự phục hồi, các nhà nghiên cứu đã phát triển một loại kính có thể tự lành khi tiếp xúc với nước. Họ đã tình cờ phát hiện ra điều này khi nghiên cứu một thứ khác. Họ nhận thấy rằng việc kết hợp một chuỗi acid amino (peptide) với nước sẽ tạo ra thủy tinh cứng.
Nước kết nối các phân tử peptide và khiến chúng trở thành thủy tinh sau khi nước bay hơi. Kết quả thu được là một loại kính trong suốt kể cả nhìn trong điều kiện ánh sáng bình thường và dưới ánh sáng hồng ngoại. Nó cũng có chiết suất (chỉ số khúc xạ) gần bằng kính quang học thông thường.
Điều thú vị hơn là nếu bị nứt, kính peptide chỉ cần vài giọt nước là có thể tự lành lại. Các vết xước và vết lõm biến mất sau khi được cung cấp độ ẩm.
Tuy nhiên, việc thiếu nước lại là một vấn đề đối với loại kính này. Nếu nó bị mất quá nhiều nước, nó có thể bị nứt vì không đủ độ ẩm để giữ các phân tử peptide kết dính với nhau.
Và đây mới chỉ là thí nghiệm ban đầu, còn việc sản xuất đại trà để đưa vào sử dụng vẫn có thể gặp nhiều thách thức vì các nhà nghiên cứu cần kiểm soát được độ cong của nguyên liệu này. Họ đang tìm cách giải quyết vấn đề này bằng cách thay đổi nồng độ của dung môi. Khi nước bay hơi, sản phẩm còn lại có thể dùng làm thấu kính.
Bên cạnh đó, khả năng nước lọt vào các bộ phận bên trong điện thoại thông minh cũng là một vấn đề cần khắc phục.
Điện thoại thông minh cần có kính màn hình phẳng. Nếu Apple sản xuất điện thoại màn hình gập thì đương nhiên những chiếc điện thoại này phải có màn hình bằng kính có thể uốn cong ở đường gấp.
Nếu công nghệ này được sử dụng để chế tạo màn hình điện thoại thông minh thì các nhà nghiên cứu sẽ phải tìm hiểu thêm để có cách kiểm soát tốt hơn hình dạng thành phẩm của loại kính peptide này, đồng thời tìm cách ngăn ngừa nứt nẻ do mất nước.
