Loạt tính năng hỗ trợ theo dõi sức khỏe trên Huawei Watch D2
(Dân trí) - Huawei Watch D2 nổi bật với khả năng đo huyết áp mà ít mẫu đồng hồ thông minh trên thị trường được trang bị. Bên cạnh đó, sản phẩm còn hỗ trợ nhiều tính năng theo dõi sức khỏe toàn diện.Tại buổi Tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe: Lợi ích và những điều cần lưu ý", ông La Hồng Hưng, Trưởng Bộ phận Phát triển Sản phẩm, Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam, đã chia sẻ nhiều tính năng theo dõi sức khỏe đáng chú ý trên mẫu đồng hồ thông minh Huawei Watch D2."Tại Huawei, chúng tôi luôn tìm tòi, nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tiên tiến, phát triển cảm biến để ghi nhận chính xác khi theo dõi như SpO2 (nồng độ oxy trong máu), nhịp tim, điện tâm đồ, mức độ căng thẳng… để đảm bảo dữ liệu được chính xác", ông Hưng cho biết.Đo huyết ápĐồng hồ Huawei Watch D2 đo huyết áp bằng túi khí cơ học siêu mỏng được tích hợp ngay trên dây đeo. Khi người dùng tiến hành đo huyết áp, túi khí sẽ phồng lên từ từ giống bóp cao su trên máy đo huyết áp, bóp sát lấy cổ tay để đo áp lực máu hiệu quả.Túi khí này được kết nối với máy bơm mini bên trong. Loại dây đeo đặc biệt này mô phỏng chính xác cách hoạt động của quả bóp cao su trong các máy đo huyết áp truyền thống. Điều này cho phép đo áp lực máu trực tiếp và hiệu quả."Túi khí nằm gọn trong dây đeo và chúng ta có thể đo 24/7 trong những trường hợp cần thiết", ông Hưng chia sẻ. Từ năm 2015, Huawei đã bắt đầu nghiên cứu công nghệ đo huyết áp cho thiết bị đeo và đạt được đột phá vào năm 2019. Năm 2020, quá trình xác minh nguyên mẫu đã hoàn tất và bắt đầu chuyển đổi sản phẩm thương mại. Thế hệ đồng hồ có tính năng đo huyết áp đầu tiên của Huawei là mẫu Huawei Watch D ra mắt vào năm 2021.Huawei Watch D2 là sản phẩm theo dõi huyết áp động, có thể đo được 24/7. Điều này liên quan đến nhiều năm tích lũy kỹ thuật, thử nghiệm lâm sàng, phản hồi của người dùng và hiểu biết về thị trường.Theo dõi giấc ngủTheo ông Hưng, trong các chỉ số sức khỏe, giấc ngủ rất quan trọng. Chính vì thế, người dùng nên đeo đồng hồ ngay cả khi ngủ để giúp thiết bị ghi lại dữ liệu chuẩn hơn, giúp theo dõi sức khỏe hàng ngày. "Trên những thiết bị đeo tay, chúng tôi có hệ thống Huawei TruSense giúp theo dõi các chỉ số sinh tồn bao gồm nhịp tim, nồng độ oxy trong máu (SpO2), mức độ căng thẳng, nhiệt độ da, phân tích độ xơ cứng động mạch", ông Hưng nói.Khi người dùng đeo khi ngủ, đồng hồ với khả năng theo dõi giấc ngủ khoa học, nhận biết hơi thở bất thường khi ngủ để từ đó giúp phát hiện hội chứng ngưng thở khi ngủ. Một số sản phẩm còn có thể đo điện tâm đồ (ECG) và huyết áp, để theo dõi sức khỏe một cách toàn diệnHuawei trang bị công nghệ theo dõi chính xác chỉ số về sức khỏe như nhịp tim, biến thiên nhịp tim, nồng độ oxy trong máu, cảnh báo về động mạch, rối loạn nhịp tim. Người dùng có thể theo dõi sự biến thiên của nhịp tim để hiểu rõ hơn sức khỏe tim mạch.Ứng dụng Stay FitĐồng hồ thông minh của Huawei tích hợp ứng dụng Stay Fit hay còn gọi là Giữ dáng. Ứng dụng hỗ trợ người dùng quản lý, cân bằng lượng calo nạp vào và tiêu thụ thông qua các hoạt động trong ngày, tùy thuộc vào mục tiêu như giảm cân, giữ cân hay tăng cân.Người dùng có thể theo dõi chính xác lượng calo nạp vào thông qua các bữa ăn. Huawei đã bổ sung vào thư viện ẩm thực hơn một triệu món ăn từ 50 quốc gia và khu vực, trong đó có hầu hết các món Việt như bún đậu mắm tôm hay canh chua cá kho.Tất cả món ăn Việt Nam được tính lượng calo, giúp người dùng biết lượng calo nạp vào để giữ dáng một cách tốt nhất. Quản lý sức khỏe tổng quátĐồng hồ thông minh của Huawei được trang bị tính năng quản lý sức khỏe tổng quát. Theo đó, người dùng có thể kiểm tra 9 chỉ số sức khỏe khác nhau như nhịp tim, SpO2, nhiệt độ trên da, tình trạng căng thẳng, huyết áp, điện tâm đồ…Điều này giúp người dùng có cái nhìn tổng quát về tình trạng sức khỏe của bản thân chỉ trong một lần chạm như vậy. Thiết bị cũng sẽ đưa ra cảnh báo nghi ngờ bất thường nếu có.Hỗ trợ lập kế hoạch tập luyệnĐồng hồ thông minh của Huawei có thể đề xuất môn thể thao phù hợp với người dùng. Những gợi ý này dựa trên mức thâm hụt calo, thói quen tập thể dục, điều kiện thời tiết và nhiều yếu tố khác.Dựa trên các điều kiện về thời tiết, đồng hồ có thể cảnh báo trước để người dùng thiết lập lịch trình tập luyện phù hợp và đưa ra vị trí chính xác để di chuyển an toàn. Đồng hồ cũng sẽ nhắc nhở người dùng vận động trong trường hợp chưa đạt được mục tiêu tập luyện hàng ngày.Chương trình giao lưu trực tuyến "Đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe: Lợi ích và những điều cần lưu ý" có sự đồng hành của Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam.Mới đây, Huawei ra mắt dòng sản phẩm có thể theo dõi huyết áp HUAWEI WATCH D2 hiện được mở bán với giá niêm yết 9,9 triệu đồng.Từ ngày 1/11 đến 1/12, người dùng khi mua HUAWEI WATCH D2 sẽ nhận được ưu đãi giảm 1 triệu đồng kèm gói bảo hành mở rộng trị giá 1,9 triệu đồng và quà tặng cân điện tử HUAWEI Scale 3 trị giá 549.000 đồng. Người dùng có thể mua sản phẩm tại hệ thống: CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, FPT Shop, Di Động Việt, Thế Giới Di Động, và sàn thương mại điện tử Shopee, Lazada và TikTok.
