Smartwatch sẽ có thể theo dõi mức đường huyết mà không cần lấy máu
Theo tiết lộ từ  ET News , mẫu Galaxy Watch 4 dự kiến ra mắt vào nửa cuối năm nay của Samsung nhiều khả năng sẽ có tính năng theo dõi đường huyết, rất hữu ích cho những người bị mắc tiểu đường.
Bên cạnh đó, Apple cũng được cho là đã bảo đảm các công nghệ được cấp bằng sáng chế có liên quan, và hiện đang kiểm tra độ tin cậy cùng độ ổn định của tính năng này trước khi tiến hành việc thương mại hóa trên các dòng Apple Watch sắp tới.
Nếu như những thông tin này là chính xác, đây sẽ là một bước tiến nữa của đồng hồ thông minh trên con đường nâng cao trải nghiệm người dùng.
Theo một số tài liệu, công nghệ nói trên sử dụng một cảm biến quang học, cho phép đồng hồ được phát hiện mức đường huyết của người đeo mà không cần phải lấy máu.
Tính năng được kỳ vọng sẽ đóng góp lớn trong việc hỗ trợ những người mắc bệnh tiểu đường - vốn thường xuyên phải chích đầu ngón tay nhiều lần mỗi ngày, và cả những người bình thường trong việc kiểm soát sức khỏe của bản thân.
Không chỉ vậy, dựa trên dữ liệu được tích lũy trên các đồng hồ thông minh, người dùng cũng có thể điều chỉnh thói quen hàng ngày hoặc bữa ăn một cách có hệ thống hơn.
Trước đó, nhiều thế hệ đồng hồ thông minh cao cấp đã được tích hợp các tính năng theo dõi sức khỏe chuyên nghiệp, như đo huyết áp và ECG (điện tâm đồ).
Điều này phản ánh xu thế chung, khi những thiết bị đeo tay đang dần mang đến cả những giá trị về mặt sức khỏe, thay vì chỉ đơn thuần là làm đẹp và sưu tầm như đồng hồ truyền thống.
Cũng chính nhờ sự ra đời của những công nghệ này, mà một loạt trường hợp những người dùng có bệnh lý liên quan tới tim mạch đã kịp thời phát hiện ra những dấu hiệu bất thường để tới gặp bác sĩ, hoặc thậm chí được "cứu sống" trong những tình huống hiểm nghèo.
