Viettel bắt tay Microsoft: Giúp 1 triệu công chức Việt Nam có trợ lý ChatGPT
"Cứ có mục tiêu là có thể tìm ra cách hiện thực hóa"
Đây là chia sẻ của lãnh đạo Tập đoàn Viettel với lãnh đạo của Microsoft Việt Nam trước thời điểm hai bên ký thỏa thuận hợp tác. Và lần này, mục tiêu là mỗi người Việt đều có tài khoản lưu trữ trên cloud và trợ lý ảo trên nền tảng ChatGPT (một mô hình ngôn ngữ được phát triển bởi OpenAI).
Những năm gần đây, chuyển đổi số đã không còn là thuật ngữ quá mới với người Việt. Dù đang xuất hiện nhiều hơn trong các ứng dụng hàng ngày nhưng với đại đa số người Việt, chuyển đổi số vẫn là việc rất xa vời.
Chia sẻ với phía Microsoft, lãnh đạo Viettel cho biết không chỉ Tập đoàn Viettel mà lãnh đạo Đảng, Chính phủ và các bộ ngành ở Việt Nam cũng rất quan tâm tới mục tiêu đưa ứng dụng chuyển đổi số đi sâu hơn nữa vào cuộc sống người dân.
"Mỗi người dân có một tài khoản lưu trữ trên cloud cùng hệ sinh thái đi kèm, trong đó có trợ lý ảo như ChatGPT được nhúng với những dữ liệu hữu ích, là khát vọng mà Viettel hướng tới", đại diện Viettel nhấn mạnh.
Khó nhưng khả thi với đủ quyết tâm
Với mục tiêu tham vọng lần này, Viettel bắt tay Microsoft - một Big Tech của thế giới sở hữu nền tảng điện toán đám mây Azure hay trí tuệ nhân tạo OpenAI, sẽ cộng hưởng sức mạnh, mang công nghệ của kỷ nguyên số đi sâu hơn nữa vào cuộc sống người Việt.
"Microsoft từng chứng minh mỗi chiếc máy tính là một hệ điều hành Windows. Giờ đây, khi điện thoại thông minh đã phổ cập, mỗi người cũng nên có tài khoản lưu trữ trên cloud cùng trợ lý ảo như ChatGPT. Có như vậy chuyển đổi số mới có thể có tác động sâu rộng, góp ích trực tiếp cho việc thay đổi và nâng cao chất lượng sống cho người Việt Nam", lãnh đạo Viettel chia sẻ với đối tác Microsoft.
Tuy nhiên, có những rào cảm khiến thành tựu công nghệ của Microsoft chưa thể tới với nhiều khách hàng Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực hành chính công. Việt Nam mong muốn một hệ thống lưu trữ đám mây được đặt máy chủ và tuân thủ pháp luật Việt Nam. Viettel là đối tác phù hợp, giúp lấp khoảng trống này với cơ sở hạ tầng quy mô của mình về cloud tại Việt nam.
Ở chiều ngược lại, Viettel cho biết mong muốn phía Microsoft sẽ mang tới hệ sinh thái đám mây đầy đủ nhất để đảm bảo người Việt sẽ được hưởng những thành quả công nghệ giống như các nước đang phát triển. Hiện tại, công nghệ 5G của Viettel đưa Việt Nam bắt kịp các cường quốc công nghệ hàng đầu thế giới. Đây là một nền tảng quan trọng cho việc thúc đẩy số hóa.
Với trợ lý ảo như ChatGPT, nhiều người Việt Nam đang hào hứng, thích thú với sự thông minh, tự nhiên khi trải nghiệm. Tuy nhiên, trợ lý ảo như ChatGPT sẽ trở nên hữu ích hơn nữa nếu kho dữ liệu mà nó nạp vào là đúng đắn. Làm được điều này, đây sẽ là công cụ hữu ích để hỗ trợ 1 triệu công chức Việt Nam trong công việc hàng ngày.
"Trong vai trò nhà mạng lớn nhất Việt Nam, Viettel tự tin có đủ cơ sở dữ liệu để nạp vào chatbot kiểu ChatGPT. Cùng với đó, Viettel có sự am hiểu với hệ thống pháp luật của Việt Nam và cơ sở hạ tầng được đầu tư lớn, bài bản không chỉ đáp ứng quy định mà còn giúp đẩy nhanh tốc độ hợp tác với Microsoft", đại diện Viettel nhấn mạnh.
Phía Microsoft Việt Nam cũng khẳng định việc đẩy mạnh hợp tác với Viettel không chỉ là kinh doanh mà còn hướng tới một mục đích xa hơn là "cùng nhau kiến tạo xã hội số". Việc thúc đẩy chuyển đổi số, nhất là trong lĩnh vực hành chính công, sẽ góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam so với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
Hợp tác và khám phá tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực Cloud và ChatGPT là một phần trong khuôn khổ hợp tác gồm 5 chủ đề giữa Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp (Viettel Solutions), một thành viên của Tập đoàn Viettel và Microsoft Việt Nam.
Sau thỏa thuận, hai bên hướng tới hình thành quan hệ đối tác chiến lược nhằm thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi cho việc ứng dụng các giải pháp của Viettel và Microsoft tới khách hàng trong lĩnh vực thương mại và lĩnh vực hành chính công.
