Clip "nam sinh chạy xe bằng chân, 2 tay dùng smartphone" nổi bật tuần qua
Dù đoạn đường có đông phương tiện đang di chuyển, nam sinh vẫn thản nhiên sử dụng chân để điều khiển xe máy điện, trong khi đó 2 tay cầm chặt smartphone và mắt nhìn vào màn hình điện thoại.
Sự việc được một nhân chứng ghi lại trên một tuyến đường ở thành phố Phủ Lý (tỉnh Hà Nam).
Nhiều người sau khi xem đoạn clip đã phải rùng mình vì sự liều lĩnh của nam sinh này. Nhiều cư dân mạng lo ngại nam sinh có thể gặp tai nạn nguy hiểm hoặc gây ra tai nạn cho những người đi đường khác.
Thay vì đi xe máy như thường thấy, nhóm cẩu tặc sử dụng cả ô tô để thực hiện hành vi trộm chó. Nhìn cách sử dụng súng điện để hạ gục con mồi, sau đó bắt giữ "chiến lợi phẩm" cho thấy đây là một nhóm trộm chó chuyên nghiệp.
Camera giám sát đã ghi được hình ảnh một vụ nổ lớn do rò rỉ khí ga tại Trung Quốc, gây nên tình cảnh hỗn loạn kinh hoàng.
Vụ nổ xảy ra tại thành phố Thẩm Dương (tỉnh Liêu Ninh). Theo truyền thông địa phương, khí ga bị rò rỉ từ một cửa hàng massage trên khu phố đông người. Khi phát hiện khí ga bị rò rỉ, nhân viên của cửa hàng đã cảnh báo người đi đường và kêu gọi mọi người tránh xa để đảm bảo an toàn.
Không lâu sau khi khí ga bị rò rỉ, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra. Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy sức công phá của vụ nổ mạnh như bom, khiến nhiều người đi đường hoảng loạn.
Video do các nhân chứng ghi lại cho thấy khung cảnh hoang tàn bên ngoài cửa hàng xảy ra vụ nổ. Do những người xung quanh cửa hàng đã được sơ tán từ trước nên vụ nổ chỉ khiến một người bị thương nhẹ.
Nguyên do khiến khí ga bị rò rỉ đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Một chiếc xe sang hiệu Mercedes-Benz đã bị nước lũ cuốn trôi vào chiều 18/12 tại xã Khánh Nam (huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa).
Đoạn video do một nhân chứng ghi lại cho thấy tài xế chiếc xe sang này đã liều lĩnh đi qua đập tràn, dù lúc này nước lũ đang chảy xiết. Đến giữa đập, chiếc ô tô bị chết máy do nước vào khoang động cơ.
Nhận thấy tình huống nguy hiểm, một nhóm thanh niên ở gần đó đã lội ra giữa đập để hỗ trợ tài xế. Tuy nhiên, dòng nước chảy mạnh đã cuốn trôi chiếc xe. May mắn, những người ngồi trên xe đã kịp thoát ra ngoài trước khi chiếc xe bị nước cuốn trôi.
Chiếc xe bị nhấn chìm xuống nước sâu và phải đến ngày hôm sau mới có thể trục vớt. Sự việc không gây thiệt hại về người, nhưng chiếc xe sang đã bị hư hỏng nghiêm trọng.
Rubik là một trong những trò chơi trí tuệ phức tạp, đòi hỏi người chơi phải nắm rõ công thức để có thể xếp đúng màu trên 6 mặt của khối lập phương và hoàn thành trò chơi.
Ngay cả khi nắm rõ công thức giải rubik, nhiều người sẽ phải mất không ít thời gian để hoàn thành trò chơi này. Tuy nhiên, một cụ ông người Hồng Kông (Trung Quốc) đã khiến cư dân mạng phải kinh ngạc và thán phục, khi có thể hoàn thành cùng lúc 2 khối rubik khác nhau mà không cần nhìn.
Đoạn video do một thực khách ghi lại bên trong nhà hàng ở Vịnh Đồng La (Hồng Kông), cho thấy một cụ ông trong lúc đang chờ phục vụ đồ ăn đã ngồi giải rubik để giết thời gian.
Cụ ông này mất khoảng vài giây để ghi nhớ vị trí màu của các khối rubik, sau đó giải cùng lúc 2 khối rubik trên 2 tay mà không cần nhìn. Chỉ sau một thời gian ngắn, ông đã có thể giải xong 2 khối rubik này.
Một chiếc máy bay đã bị chao đảo mạnh khi chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Birmingham (Anh) trong điều kiện gió mạnh khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình.
Theo đó, chiếc máy bay phản lực cỡ nhỏ của hãng hàng không Aer Lingus (Ireland) đã cố gắng hạ cánh xuống đường băng, trong bối cảnh thành phố Birmingham đang phải hứng chịu cơn bão mang tên Pia, gây ra sức gió lên đến 80km/h.
Phi hành đoàn đã phải rất chật vật để hạ cánh, nhưng gió mạnh đã đẩy chiếc máy bay xoay ngang, buộc cơ trưởng phải hủy bỏ nỗ lực đáp xuống sân bay.
Tuy nhiên, sau đó các phi công một lần nữa cố gắng hạ cánh máy bay trong điều kiện gió mạnh. Lần này, nỗ lực của các phi công đã được đền đáp khi chiếc máy bay đã hạ cánh an toàn xuống đường băng.
Tình huống đáng sợ không chỉ khiến các hành khách ngồi trong máy bay phải thót tim, mà còn khiến cho bất kỳ ai xem đoạn video phải rùng mình.
Bão Pia đang gây mưa và gió lớn tại nhiều khu vực ở nước Anh.
Rời khỏi xe mà quên không kéo phanh tay, cô gái đã khiến chiếc xe của mình trôi tự do xuống dốc, gây ra một vụ tai nạn.
Theo đó, sự việc được camera giám sát ghi lại tại một bãi đậu xe ở thành phố Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến). Theo đó, khi cô gái đang lái xe vào bãi đậu đã vô tình khiến chiếc xe va quệt vào tường.
Cô gái rời khỏi xe để xem xét tình hình, mà quên không kéo phanh tay, khiến chiếc xe trôi tự do xuống dốc. Cô gái cố gắng đuổi theo chiếc xe nhưng bất thành.
Chiếc xe của cô gái sau đó đã đâm vào một chiếc xe sang hiệu Porsche đang đậu phía dưới bãi xe. Cú đâm mạnh khiến 2 chiếc ô tô bị hư hỏng nặng. Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người.
Các công ty bảo hiểm của 2 chủ xe đang giải quyết hậu quả của vụ việc.
Khi tham gia trò chơi ném dao vào bia, cô gái thay vì nhắm đến bia đích thì lại nhắm trật mục tiêu, gây ra một sự cố hy hữu.
Camera giám sát đã ghi lại một vụ trộm hết sức manh động ngay giữa đường tại thành phố San Francisco (bang California, Mỹ). Theo đó, một người đàn ông đã ngang nhiên sử dụng cưa máy để phá khóa và lấy cắp chiếc xe đạp.
Sự việc xảy ra ngay giữa ban ngày, trên một tuyến đường có đông người qua lại, nhưng không có ai can thiệp, khiến vụ trộm xảy ra trót lọt.
Tận dụng tuyết rơi phủ kín mặt sân, nghệ sĩ họ Triệu, sống tại tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc), đã vẽ nên một bức tranh rồng tuyệt đẹp ngay trên mặt tuyết. Nghệ sĩ này đã sử dụng một cách đặc biệt để vẽ tranh, đó là bước đi trên tuyết và những dấu chân của ông đã tạo nên một tác phẩm tuyệt đẹp.
