Meta bị phạt 1,4 tỷ USD vì thu thập khuôn mặt người dùng
Ngày 30/7, Reuters dẫn lời luật sư của Texas cho biết các điều khoản trong thỏa thuận của Meta đánh dấu vụ thỏa hiệp lớn nhất từ trước đến nay của bang này.Vụ kiện bắt nguồn từ công cụ gợi ý gắn tag ảnh được triển khai cách đây hơn 10 năm trên Facebook. Tính năng này nhận diện khuôn mặt, đề xuất tên của người xuất hiện trong ảnh. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng mạng xã hội đã xâm phạm quyền riêng tư khi thu thập dữ liệu khuôn mặt mà không có sự đồng ý của họ. Đồng thời, nền tảng cũng không thông báo các dữ liệu đó sẽ được lưu trữ trong bao lâu.Đơn khiếu nại tập thể của người dân Texas được nộp năm 2022 và là vụ kiện lớn đầu tiên liên quan đến luật bảo mật sinh trắc học năm 2009 của bang này. Trong đó, một điều khoản của luật quy định mức bồi thường thiệt hại tới 25.000 USD cho mỗi lần vi phạm. Texas cáo buộc Facebook thu thập sinh trắc học "hàng tỷ lần" từ ảnh và video mà người dùng tải lên nền tảng mạng xã hội này như một phần của tính năng "Gợi ý gắn thẻ". Sau nhiều tính toán, con số hai bên thương lượng với nhau là 1,4 tỷ USD.
Texas và Meta cho biết đã đạt được thỏa thuận vào tháng 5, vài tuần trước khi phiên tòa bắt đầu.Người phát ngôn của Meta nói công ty rất vui khi giải quyết được vấn đề và mong muốn "tìm kiếm các cơ hội trong tương lai để tăng cường đầu tư kinh doanh tại Texas, bao gồm khả năng phát triển các trung tâm dữ liệu".Trong khi đó, Tổng chưởng lý bang Texas Ken Paxton đánh giá thỏa thuận này đánh dấu "cam kết của bang trong việc chống lại các công ty công nghệ lớn nhất thế giới và buộc họ phải chịu trách nhiệm vì đã phạm luật, xâm phạm quyền riêng tư của người dân".Trước đó, Meta đồng ý trả 650 triệu USD vào năm 2020 để giải quyết vụ kiện tập thể về quyền riêng tư sinh trắc học theo luật của bang Illinois.Alphabet, công ty mẹ của Google, cũng đang đối mặt một vụ kiện khác với bang Texas, liên quan đến cáo buộc vi phạm luật sinh trắc học.
