iPad Pro M4 có giá cao nhất 74,5 triệu đồng tại Việt Nam
(Dân trí) - Phiên bản iPad Pro M4 cao cấp nhất sở hữu màn hình kích thước 13 inch, mặt kính nano, bộ nhớ lưu trữ 2TB và hỗ trợ kết nối 5G.Đầu tháng 5, Apple đã giới thiệu thế hệ máy tính bảng mới của hãng bao gồm iPad Pro và iPad Air phiên bản 2024. Sau hơn 1 tháng ra mắt, các thiết bị này đã được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam.Tham khảo tại TopZone, một trong những hệ thống có hàng sớm nhất tại Việt Nam, iPad Pro M4 có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 11 inch, bộ nhớ lưu trữ 256GB và hỗ trợ kết nối WiFi. Phiên bản 13 inch có giá bán khởi điểm từ 38 triệu đồng.Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất sở hữu màn hình kích thước 13 inch, mặt kính nano, bộ nhớ lưu trữ 2TB và hỗ trợ kết nối 5G. Mẫu máy này được chào bán với mức giá 74,5 triệu đồng. Đây cũng là mức giá cao nhất từ trước đến nay dành cho một chiếc iPad.iPad Pro 2024 là thiết bị đầu tiên của Apple tích hợp bộ xử lý M4. Công ty cho biết chip M4 cho hiệu suất xử lý mạnh hơn 50% và khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn gấp 4 lần so với chip M2 trước đây."Với bộ xử lý M4 hoàn toàn mới, đây là mẫu iPad mạnh nhất hiện nay. Tại sự kiện WWDC vừa qua, hãng cũng công bố Apple Intelligent sẽ được tích hợp lên các phiên bản iPad mới.Những yếu tố này giúp cho iPad Pro M4 trở thành một thiết bị mạnh mẽ, có thể đáp ứng được mọi nhu cầu làm việc về sáng tạo, nghệ thuật", ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple của hệ thống FPT Shop, nhận định.Là một sản phẩm thuộc phân khúc trung cấp, iPad Air 6 có giá bán dễ tiếp cận hơn đáng kể so với phiên bản Pro. Máy được chào bán với mức giá từ 17 triệu đồng cho phiên bản 11 inch và 22,5 triệu đồng cho bản 13 inch. Tùy chọn hỗ trợ kết nối 5G sẽ có mức giá cao hơn 4 triệu đồng cho từng phiên bản."Với hiệu suất mạnh hơn 50% so với iPad Air 5 và gấp 3 lần iPad Air 4, iPad Air 6 sẽ là lựa chọn lý tưởng cho nhóm người dùng học sinh, sinh viên hoặc nhân viên văn phòng. Thiết bị này có mức giá dễ tiếp cận hơn nhưng vẫn có thể đáp ứng được hầu hết nhu cầu sử dụng trong nhiều năm tới", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.iPad Air 6 là sản phẩm dòng Air đầu tiên cung cấp tùy chọn màn hình kích thước lớn 13 inch. Máy được trang bị bộ xử lý M2, thay vì chip M4 hoàn toàn mới như trên iPad Pro 2024. Ngoài thay đổi về kích thước, ngoại hình tổng thể của iPad Air 6 hầu như không khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm."Đối với dòng máy tính bảng mới, 60% người dùng đặt hàng trước lựa chọn iPad Pro, 40% chọn mua iPad Air. Chúng tôi kỳ vọng bộ đôi này sẽ thúc đẩy doanh số của ngành hàng máy tính bảng trong những tháng tiếp theo", bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, cho biết.
