Doanh số iPhone 15 Pro Max tăng cao khi iPhone 16 khan hàng
(Dân trí) - Theo chia sẻ từ các đại lý, nguồn cung iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max có thể đủ để đáp ứng nhu cầu của thị trường Việt Nam đến cuối năm.Cuối tháng 9, thế hệ iPhone 16 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Không lâu sau, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max đã nhanh chóng rơi vào tình trạng "cháy hàng", đặc biệt là phiên bản màu titan sa mạc.Bên cạnh việc ra mắt thế hệ iPhone 16, Apple cũng âm thầm "khai tử" hàng loạt thiết bị đời cũ, trong đó có iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết trong bối cảnh iPhone 16 khan hàng, doanh số của hai phiên bản iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max đã liên tục tăng trưởng tại thị trường Việt Nam."Doanh số của iPhone 15 Pro Max có ghi nhận sự tăng trưởng so với trước khi iPhone 16 ra mắt. Điều này một phần đến từ tình trạng khan hàng của thế hệ iPhone 16", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, chia sẻ.Bà Tâm cho biết thêm rằng nguồn cung của iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ đủ đáp ứng nhu cầu của thị trường cho tới cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12. Dự kiến, hai phiên bản màu titan tự nhiên và titan trắng có thể sẽ hết sớm hơn.Điều tương tự cũng được ghi nhận tại nhiều hệ thống bán lẻ khác. Đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết lượng hàng dự trữ iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max hiện không còn nhiều. Với tốc độ bán ra như hiện tại, nguồn cung còn lại trong kho sẽ chỉ đủ để phân phối cho đến cuối năm nay.Hiện tại, iPhone 15 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 28,6 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Phiên bản 1TB cao cấp nhất có mức giá 42 triệu đồng.Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Omdia, iPhone 15 Pro Max là smartphone bán chạy nhất thế giới trong giai đoạn 6 tháng đầu năm 2024. Điều này cho thấy người dùng trên toàn thế giới có xu hướng chọn mua những chiếc iPhone phiên bản Pro ngày càng nhiều hơn."Đến hiện tại, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max vẫn còn sức hút lớn, được đông đảo người dùng Việt Nam yêu thích. Bộ đôi này có ngoại hình không khác biệt so với thế hệ iPhone mới, đồng thời sở hữu hiệu suất mạnh, camera tốt và hỗ trợ Apple Intelligence", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, chia sẻ.
