TCL giới thiệu loạt sản phẩm và giải pháp cuộc sống thông minh tại IFA 2024
Tái định nghĩa hệ thống giải trí tại gia
Khi ngành công nghiệp tivi tiếp tục phát triển theo hướng kích thước lớn hơn và chất lượng hình ảnh cao hơn, TCL chính thức bổ sung thêm vào bộ sưu tập tivi QD-Mini LED tiên phong của mình 2 sản phẩm cao cấp X11H và C765. Với công nghệ kiểm soát toàn diện vùng sáng halo, cả hai mẫu tivi này có khả năng điều chỉnh chính xác toàn bộ quá trình từ chiếu sáng đến hiển thị hình ảnh, giải quyết triệt để các vấn đề về hiện tượng quầng sáng và mang đến trải nghiệm hình ảnh điện ảnh thực thụ.
Là đỉnh cao của dòng tivi QD Mini LED kích thước lớn, X11H 98 inch còn được trang bị 14.112 vùng làm mờ cục bộ, nâng cao độ tương phản, độ sáng đạt mức 6.500 nits giúp mọi khung hình trở nên sống động với những chi tiết hình ảnh tinh xảo chưa từng có.
Ra mắt t ivi NXTFRAME
Không chỉ là một chiếc tivi, NXTFRAME là tương lai của nghệ thuật số và giải trí trong gia đình, cho phép cá nhân hóa trải nghiệm, hài hòa với nội thất như một tác phẩm nghệ thuật, phản ánh gu thẩm mỹ tinh tế của người sở hữu.
Phiên bản Pro của TV TCL NXTFRAME còn được trang bị hệ thống âm thanh từ Bang & Olufsen - thương hiệu âm thanh cao cấp toàn cầu. Với âm thanh từ Bang & Olufsen, loa soundbar và loa siêu trầm của tivi được điều chỉnh và kiểm tra bởi chính những chuyên gia âm học đã hoàn thiện những dòng loa biểu tượng của thế giới, đảm bảo chất lượng âm thanh đạt tiêu chuẩn danh tiếng.
Những sản phẩm khác hỗ trợ trải nghiệm giải trí tại gia còn bao gồm soundbar Q85H với âm thanh vòm ấn tượng và màn hình chuyên nghiệp TCL R8U. TCL cũng công bố rằng công nghệ Dolby Atmos FlexConnect sẽ có mặt trong danh mục sản phẩm cao cấp của TCL vào năm 2025, bao gồm cả dòng X. Dolby Atmos FlexConnect mở ra khả năng tự do bố trí loa ở bất kỳ vị trí nào trong phòng, mang lại trải nghiệm âm thanh Dolby Atmos tối ưu một cách thông minh.
Cách mạng hóa thiết  bị di động  bằng những cải tiến tối ưu
Tại IFA 2024, TCL đã ra mắt loạt TCL 50 NXTPAPER series mới nhất. Dòng sản phẩm mới này được trang bị NXTPAPER 3.0, phiên bản mới nhất của công nghệ màn hình từng đoạt giải thưởng của TCL, tối ưu hóa cho mắt người dùng. Sản phẩm còn có tính năng đột phá NXTPAPER Key cho phép người dùng chuyển đổi dễ dàng giữa màn hình hiển thị thông thường và màn hình dạng e-ink tiết kiệm năng lượng chỉ bằng một nút nhấn. Đây cũng là thiết bị NXTPAPER đầu tiên tích hợp khả năng AI thông qua sự hợp tác với Microsoft, mang đến cho người dùng sự tiện lợi và hiệu quả vượt trội.
Bên cạnh các mẫu NXTPAPER series mới, TCL cũng giới thiệu mẫu TAB 11 Gen 2 sở hữu màn hình NXTVISION 11 inch viền mỏng với hiệu suất sử dụng cả ngày.
Thiết bị gia dụng kết nối liền mạch ,  nâng tầm cuộc sống thông minh
Hướng đến cuộc sống hiện đại, TCL đã giới thiệu loạt thiết bị gia dụng thông minh với các tùy chọn mới về màu sắc, vật liệu và hoàn thiện (CMF), mang đến sự thẩm mỹ, độ bền cao và trải nghiệm người dùng tối ưu. Với công nghệ tiên tiến, giảm tiếng ồn hoạt động, điều khiển giọng nói và tích hợp điều khiển thông minh, điều hòa TCL FreshIN 3.0 không chỉ đảm bảo chất lượng vượt trội mà còn đạt mức A+++ về hiệu quả năng lượng.
Một bước đột phá khác trong lĩnh vực nhà bếp chính là dòng tủ lạnh TCL Free Built-in và Elite Kitchen Combi. Tủ lạnh TCL Free Built-in hoàn hảo lắp đặt vào không gian bếp với chỉ một khoảng cách nhỏ 1 cm ở hai bên, trong khi Elite Kitchen Combi mang đến giải pháp tổ chức không gian đa năng và tiện lợi cho người dùng.
TCL cũng ra mắt dòng máy giặt và máy sấy mới nhất, có khả năng tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn thông qua công nghệ giặt bằng hơi nước ở nhiệt độ cao, đồng thời tích hợp chế độ Fresh On giúp quần áo tránh nhăn và ám mùi tối ưu.
Gian hàng TCL tại IFA 2024 nằm ở sảnh 21A, Messedamm, Berlin, Đức. IFA 2024 diễn ra từ 6-10/9/2024.
TCL Electronics (1070.HK) là thương hiệu điện tử tiêu dùng hàng đầu và là một trong những nhà sản xuất tivi lớn nhất thế giới. TCL hoạt động tại hơn 160 thị trường, chuyên về nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm điện tử tiêu dùng, bao gồm tivi, âm thanh, thiết bị gia dụng, thiết bị di động, màn hình thương mại và nhiều sản phẩm khác. Thông tin chi tiết tại: https://www.tcl.com.
