Mua iPhone 16 Pro Max nhận hộp rỗng, khách hàng thất vọng về Apple
(Dân trí) - Hiện tại, Apple đã ghi nhận sự việc và lên một đơn hàng mới để đền bù cho khách hàng. Tuy nhiên, người mua cho biết thời gian chờ đợi quá lâu khiến anh thấy thất vọng.Chiều 21/10, anh Hoàng Tùng cho biết phía Apple đã liên hệ để xử lý vụ việc. Trước đó, vào ngày 19/10, anh Tùng đã nhận một đơn hàng iPhone 16 Pro Max do đơn vị vận chuyển là công ty Cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm (GHTK) giao đến nhà.Thời điểm đó, khách hàng cho biết anh đã liên hệ phía Apple nhưng không nhận được phản hồi vì công ty ngừng làm việc vào hai ngày cuối tuần.Đến nay, hãng đã tiếp nhận vụ việc và xác định có sự cố giao vận. Đồng thời, Apple cũng chấp nhận yêu cầu thay thế một sản phẩm mới tương đương với đơn hàng mà anh đã đặt trước đó."Apple đã tạo lại đơn mới nhưng thời gian giao hàng khá chậm trễ. Lý do mà Apple đưa ra là hàng ở Việt Nam đang khan hiếm. Quả thật, phải đợi thêm 10 ngày nữa là một trải nghiệm cực kỳ thất vọng", anh Hoàng Tùng chia sẻ trên một hội nhóm.Anh Tùng cũng cho biết thêm rằng phía Apple có gửi tặng phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng để anh có thể mua sắm các phụ kiện tại cửa hàng trực tuyến Apple Store Online. Phiếu này sẽ được gửi đến sau."Đơn vị vận chuyển nói sẽ cố gắng làm việc với Apple để xem có thể đẩy nhanh được thời gian giao hàng lên không. Mình hi vọng đơn vị giao hàng có thể thúc đẩy quá trình này", anh Tùng cho biết thêm.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện GHTK cho biết ngay khi nắm được thông tin sự việc, đơn vị này đã làm việc với Apple để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng."Khách hàng sẽ nhận được đơn hàng thay thế trong thời gian sớm nhất. Về phía GHTK, chúng tôi đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, công ty sẽ trình báo công an xử lý nghiêm theo quy định", đại diện GHTK chia sẻ.Phóng viên Dân trí cũng đã liên hệ với đại diện của Apple tại Việt Nam để làm rõ thêm thông tin của sự việc. Tuy vậy, đến nay Apple Việt Nam vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi chính thức nào.Sự việc trên khiến nhiều người dùng cảm thấy lo lắng, đặc biệt là khi đặt mua các đơn hàng trực tuyến có giá trị cao.
