Màu sắc mới trên iPhone 16 Pro Max
Màu sắc mới "Desert Titanium" của iPhone 16 Pro sẽ thay thế phiên bản màu "Blue Titanium" trên dòng sản phẩm  iPhone 15  Pro. Màu sắc này được mô tả là tương đối giống màu vàng sẫm.
Apple được cho là sẽ ứng dụng quy trình sản xuất mới để hoàn thiện và tạo màu titan cho dòng sản phẩm iPhone 16 Pro. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại vẻ ngoài bóng bẩy hơn so với kiểu hoàn thiện dạng phay xước của thế hệ iPhone 15 Pro.
iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Theo  MacRumors , bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
Đặc biệt, hai mẫu iPhone 16 Pro sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7. Công nghệ này hứa hẹn mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng  bảo mật  tốt hơn. WiFi 7 hứa hẹn sẽ cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps, cao gấp 4 lần so với chuẩn Wi-Fi 6E trên iPhone 15 Pro.
Dự kiến, dòng sản phẩm iPhone 16 Pro sẽ tích hợp một phím bấm hoàn toàn mới với tên gọi Capture Button. Phím bấm mới sẽ hỗ trợ cả thao tác cảm ứng và khả năng phản hồi xúc giác, cho phép người dùng điều khiển nhiều tính năng khác nhau trên camera.
Cụ thể, người dùng có thể chạm nhẹ vào phím bấm này để thực hiện thao tác lấy nét trên camera, nhấn mạnh hơn để chụp ảnh. Cơ chế này hoạt động tương tự cách người dùng chụp hình trên những chiếc máy ảnh chuyên nghiệp.
Thao tác vuốt sang trái và phải sẽ kích hoạt tính năng thu phóng trên camera. Người dùng cũng có thể chuyển đổi nhanh giữa chế độ chụp ảnh và quay video bằng cử chỉ thiết lập sẵn.
Một số nguồn tin rò rỉ trước đây tiết lộ Capture Button sẽ xuất hiện trên cả bốn phiên bản iPhone 16. Tuy nhiên, Mark Gurman từ  Bloomberg  cho biết tính năng này sẽ chỉ được trang bị trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Nguồn tin từ leaker Instant Digital cho biết iPhone 16 Pro dự kiến sẽ sở hữu viên pin 3.577mAh, tăng 9,25% so với mức 3.274mAh trên iPhone 15 Pro. Viên pin trên phiên bản iPhone 16 Pro Max cũng sẽ tăng 5,74%, lên mức 4.676mAh.
Thông tin rò rỉ còn tiết lộ hai mẫu máy này sẽ được nâng cấp tốc độ sạc nhanh lên mức 40W và sạc không dây MagSafe 20W. Hiện tại, bộ đôi  iPhone 15 Pro  đang hỗ trợ mức sạc nhanh ở công suất 27W và sạc MagSafe 15W.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ được trang bị công nghệ pin xếp chồng nhiều lớp. Điều này giúp gia tăng mật độ năng lượng và kéo dài tuổi thọ của pin, trong khi không làm thay đổi kích thước tổng thể cũng như trọng lượng thiết bị.
