Mở hộp điện thoại phổ thông 4G đầu tiên của HMD tại Việt Nam
Sức mạnh sốMở hộp điện thoại phổ thông 4G đầu tiên của HMD tại Việt Nam(Dân trí) - HMD 105 4G là điện thoại phổ thông đầu tiên của hãng tại Việt Nam. HMD được biết đến là đơn vị sản xuất điện thoại Nokia và kế thừa nhiều giá trị từ thương hiệu này.+ Ưu điểm:   - Thiết kế cứng cáp, chắc chắn.   - Hỗ trợ truy cập Facebook, YouTube.   - Dùng chuẩn sạc USB-C.+ Hạn chế:   - Không được trang bị camera.   - Không thể thay "nóng" SIM và thẻ nhớ.HMD 105 4G chạy trên nền tảng hệ điều hành S30+ với giao diện tối giản. Với những người dùng lớn tuổi, thiết bị cũng hỗ trợ giao diện hiển thị với các biểu tượng và kích thước chữ lớn.Ngoài ra, thiết bị còn được cài đặt sẵn một bộ ứng dụng hỗ trợ người dùng truy cập các mạng xã hội như Facebook, YouTube hoặc X.Máy cũng tích hợp sẵn trình duyệt Opera Mini để người dùng có thể truy cập Internet. Đây là điểm cộng trên một chiếc điện thoại phổ thông mà không nhiều máy hỗ trợ.Dĩ nhiên, trải nghiệm sử dụng Facebook hoặc xem video YouTube trên chiếc điện thoại này sẽ không thể thuận tiện và thoải mái như trên những chiếc smartphone. Tuy vậy, đây cũng là một giải pháp để những người dùng phổ thông có thể tiếp cận và sử dụng mạng xã hội.Hệ thống bàn phím số T9 được thiết kế với các phím bấm tách biệt, có kích thước lớn và độ nảy tốt khi bấm phím. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị tính năng "Đọc to".Khi kích hoạt tính năng này, thiết bị sẽ phát ra âm thanh mỗi khi người dùng bấm phím hoặc lựa chọn các thiết lập bên trong máy. Tính năng này đặc biệt phù hợp với những người dùng lớn tuổi hoặc có thị lực kém.
