Cô gái nhập viện cấp cứu vì trở thành nạn nhân của trò nhảm nhí trên TikTok
(Dân trí) - Một cô gái đã bị ngất xỉu và phải nhập viện cấp cứu khi trở thành nạn nhân của một trò đùa nhảm nhí đang lan truyền trên TikTok."Thử thách cái xô" là trò đùa đã lan truyền rộng rãi trên nền tảng mạng xã hội TikTok trong thời gian qua. Để thực hiện trò đùa này, các TikToker sẽ đến các siêu thị, trung tâm thương mại hoặc những nơi đông người, sau đó sử dụng một chiếc xô để bất ngờ úp lên đầu người lạ bất kỳ rồi nhanh chóng bỏ chạy.Đôi khi, bản thân các TikToker cũng tự úp lên đầu mình một chiếc xô khác nhằm đóng vai "nạn nhân", để khi tháo chiếc xô ra khỏi đầu, người bị chơi khăm sẽ ngơ ngác không biết ai mới là thủ phạm thực sự đã úp xô lên đầu họ. Phản ứng của những người bị trêu đùa sẽ được quay lại và đăng lên TikTok.Trò đùa này bị nhiều người đánh giá là nhảm nhí, vô bổ và làm phiền người khác, tuy nhiên, nó đã lan truyền nhanh chóng trên TikTok và trở thành một trào lưu trên toàn cầu. Thậm chí, TikTok đã chia sẻ những video về trò đùa này trên trang Facebook chính thức của mình, như một cách để lan truyền và khuyến khích mọi người thực hiện trò đùa này.Mới đây, trò đùa bị đánh giá là nhảm nhí này thậm chí còn khiến một cô gái bị ngất xỉu, đến mức phải nhập viện cấp cứu.Theo đó, một cô gái 35 tuổi với danh tính không được tiết lộ, sống tại thành phố Tustin (bang California, Mỹ) đã trở thành nạn nhân của "thử thách cái xô", trong khi cô đang mua sắn tại một trung tâm thương mại.4 TikToker đã âm thầm tiếp cận cô gái này từ phía sau, một trong số đó đã sử dụng chiếc xô nhựa bất ngờ úp lên đầu của cô để thực hiện trò đùa. Bị giật mình bởi trò đùa quái ác, cô gái đã bất tỉnh và ngã gục xuống sàn.Hoảng sợ vì thấy nạn nhân bất tỉnh, 4 thiếu niên đã nhanh chóng bỏ chạy khỏi hiện trường. Những người có mặt trong trung tâm thương mại đã gọi điện cho xe cứu thương để mang cô đi cấp cứu. Cô gái đã tỉnh lại sau khi được mang đến bệnh viện và may mắn không chịu tổn thương nào nghiêm trọng.Cô gái cho biết mình bất ngờ bị úp một thứ gì đó vào đầu khi đang đi mua sắm một mình. Do có tiền sử về bệnh tim, cô đã ngã quỵ xuống bất tỉnh khi gặp phải tình huống giật mình bất ngờ."Khi tôi bị thứ gì đó úp lên đầu, trí óc tôi trở nên choáng váng, tôi lập tức lấy nó ra khỏi đầu và hét lên: 'hãy giúp tôi' trước khi ngã quỵ xuống, nhưng họ chỉ đứng đó quay video và cười tôi", nạn nhân chia sẻ lại khoảnh khắc mình bị nhóm thiếu niên chơi khăm.Sau khi được xuất viện trở về nhà, nạn nhân đã gửi đơn tố cáo đến cảnh sát về trò đùa của nhóm thiếu niên khiến cô bị ngất xỉu."Tôi lo lắng cho mạng sống của mình, còn họ thì đứng đó cười đùa với nhau. Tôi thực sự sốc vì họ bỏ đi trong khi tôi bị bất tỉnh. Tôi muốn những người này phải chịu trách nhiệm. Họ đã đi quá ranh giới của một trò đùa đơn thuần", cô gái cho biết.Cảnh sát cho biết họ sẽ tiến hành điều tra vụ việc. Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy nhóm 4 thiếu niên nhanh chóng rời đi khi thấy cô gái bất tỉnh. Hiện danh tính của nhóm thiếu niên này vẫn chưa được xác định.Trên thực tế, có rất nhiều trò đùa nhảm nhí và vô bổ được lan truyền trên TikTok, nhưng vẫn được các TikToker hưởng ứng rộng rãi để biến chúng trở thành một xu thế trên toàn cầu. Trong đó có không ít trò đùa nguy hiểm, có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng và thậm chí chết người.Theo FBM/KT
