Máy tính AI liên tục được đưa về thị trường Việt Nam
(Dân trí) - Đại diện nhiều nhà sản xuất máy tính cho biết họ đang liên tục đưa các dòng máy tính hỗ trợ AI về thị trường Việt Nam. Đồng thời, đây được xem là trọng tâm phát triển của các hãng trong thời gian tới.Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường IDC, lượng máy tính xuất xưởng trên toàn cầu trong quý II đã đạt 64,9 triệu thiết bị, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, các mẫu máy tính hỗ trợ xử lý AI đã đóng góp đáng kể vào sự tăng trưởng này.Các chuyên gia tại IDC nhận định rằng thị trường máy tính có tiềm năng tăng trưởng mạnh nhờ xu hướng AI. Các tập đoàn lớn như Qualcomm, Intel và AMD đã công bố thế hệ chip mới tích hợp AI.Gần đây, nhiều mẫu máy tính thế hệ mới tích hợp AI đã được giới thiệu tại thị trường Việt Nam, bao gồm Asus Zenbook S 14, Asus Vivobook S 16 OLED, Acer Swift Lite 14 AI, MSI Prestige 14 AI Studio, MSI Stealth 16 AI,... Các sản phẩm này trải dài ở nhiều phân khúc giá khác nhau.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều nhà sản xuất máy tính cho biết họ đang liên tục đưa các dòng máy tính hỗ trợ AI về thị trường Việt Nam. Đây được xem là trọng tâm phát triển của các hãng trong thời gian tới."Trong năm nay, chúng tôi đã giới thiệu hàng loạt sản phẩm laptop AI từ phân khúc tầm trung đến cao cấp. Điều này đảm bảo sản phẩm không chỉ dành riêng cho chuyên gia mà còn hướng đến học sinh, sinh viên, giúp người dùng phổ thông tiếp cận với sức mạnh của công nghệ AI", đại diện truyền thông hãng máy tính MSI chia sẻ.Vị này cũng tiết lộ trong năm tới, MSI sẽ tiếp tục nâng cấp và mở rộng các dòng sản phẩm AI thế hệ thứ hai sử dụng bộ vi xử lý Intel Lunar Lake và AMD Strix Point. Dự kiến, những thiết bị này sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam vào đầu năm 2025.Việc tiếp cận với những dòng máy tính AI cũng ngày càng trở nên đơn giản hơn. Gần đây, hệ thống FPT Shop đã hợp tác cùng Nvidia để tạo ra không gian trải nghiệm laptop AI.Động thái này giúp người dùng có thể tiếp cận thực tế các sản phẩm laptop mang công nghệ AI từ hàng loạt thương hiệu như Asus, Dell, HP, Acer, Lenovo hay MSI.Đại diện MSI cho biết thêm, tính đến tháng 8, thị trường laptop có khả năng xử lý AI đã tăng trưởng 17% so với cùng kỳ năm trước. Laptop AI không chỉ đơn thuần là những cỗ máy hiệu năng cao, mà còn là công cụ thông minh giúp tối ưu hóa trải nghiệm người dùng.
