Hacker đòi Schneider Electric chuộc dữ liệu bằng bánh mì
Theo Bleeping Computer, hệ thống JIRA của tập đoàn quản lý năng lượng và tự động hóa Schneider Electric (Pháp) đã bị tấn công, được cho là có liên quan đến nhóm mã độc tống tiền Hellcat.Trong bài đăng trên X ngày 3/11, nhóm chế giễu Schneider vì bị tấn công mạng, và tiết lộ một phần thông tin. Trong khi đó, chi tiết về dữ liệu bị đánh cắp và yêu cầu đòi chuộc bằng bánh mì baguette được công bố trên dark web. Nhóm hacker cho biết nếu không được đáp ứng, 40 GB dữ liệu nhạy cảm, trong đó chứa thông tin quan trọng về các dự án của công ty và 400.000 hàng dữ liệu về nhân viên và người dùng, sẽ bị phát tán.
Ngoài ra, Hellcat nói nếu Schneider công khai thừa nhận vụ tấn công và bị mất dữ liệu, khoản tiền chuộc sẽ giảm một nửa xuống 62.500 USD, nhưng vẫn phải thanh toán bằng bánh mì.Đại diện Schneider Electric xác nhận công ty đang điều tra một sự cố an ninh liên quan đến việc truy cập trái phép vào một trong những nền tảng được lưu trữ trong môi trường cách ly của mình và chuyên theo dõi việc thực hiện dự án nội bộ. Hãng khẳng định "các sản phẩm và dịch vụ của Schneider Electric không bị ảnh hưởng".
