CellphoneS mở bán Macbook Air M3, ưu đãi cho khách hàng "lên đời" máy còn hơn 24 triệu đồng
(Dân trí) - CellphoneS mở bán Macbook Air M3 chính hãng tại Việt Nam với giá từ 27,99 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn, trợ giá 2 triệu đồng khi thu cũ lên đời, giảm 1 triệu đồng khi thanh toán qua VNPAY, ưu đãi thành viên Smember và hỗ trợ trả góp.Như vậy, những khách hàng muốn "lên đời" Air M3, số tiền bỏ ra chỉ hơn 24 triệu đồng.Hệ thống CellphoneS mở bán Macbook Air M3 cùng 2 phiên bản kích thước màn hình 13-15 inch với các màu sắc bạc, xám và đen để khách hàng chọn lựa. Khách hàng mua hàng tại CellphoneS nhận được ưu đãi trợ giá giảm 2 triệu đồng khi tham gia hình thức thu cũ lên đời và giảm thêm 1 triệu khi thanh toán qua VNPAY.Các khách hàng thành viên Smember còn được giảm thêm tới 1% giá trị đơn hàng đối với hạng SVIP, đồng thời trợ giá thêm 500.000 đồng khi thu cũ lên đời.Khách hàng cũng có thể trả góp qua các công ty tài chính như Home Credit, Shinhan Finance, Kredivo với 0% lãi suất trên giá khuyến mãi, thay vì giá niêm yết như trước đây.CellphoneS là một trong những hệ thống bán lẻ đầu tiên bên cạnh trang trực tuyến Apple, có chương trình trả góp qua MoMo cho tất cả sản phẩm Apple mới tại hệ thống với kỳ hạn lên tới 24 tháng, linh hoạt duyệt hồ sơ nhanh cũng như trả trước chỉ 20%.CellphoneS đã triển khai chương trình trả góp "3 không" cho toàn bộ sản phẩm Apple với không trả trước, không lãi suất, không phụ phí khi đăng ký trả góp kỳ hạn 3-6 tháng đối với khách hàng sở hữu thẻ tín dụng của 1 trong gần 30 ngân hàng. Hệ thống mong muốn mang đến cho các khách hàng thêm nhiều lựa chọn mua sắm tiết kiệm, dễ dàng hơn để sở hữu nhanh chóng các sản phẩm Macbook, iPhone, iPad, …Theo chia sẻ từ đại diện CellphoneS, MacBook Air M3 13 inch với mức giá khi thu cũ lên đời tại CellphoneS từ 25 triệu đồng, bản tiêu chuẩn, không chỉ phù hợp các tác vụ văn phòng hàng ngày mà còn mang lại hiệu năng mạnh mẽ để làm việc trên các tác vụ đồ họa chỉnh sửa dễ dàng.Hệ thống nhận định dòng sản phẩm Macbook Air trang bị dòng chip M3 rất phù hợp cho nhân viên văn phòng, những người làm sáng tạo nội dung, kế thừa doanh số khủng của các thiết bị dòng Air trước đây. CellphoneS có phòng bán hàng doanh nghiệp B2B phục vụ các nhu cầu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong lĩnh vực truyền thông, sáng tạo nội dung số.Các phiên bản có bộ nhớ 512GB hoặc nâng cấp về RAM 16GB trở lên cũng đã mặc định cấu hình 10 GPU, so với 8 GPU trên Air M3 có cùng mức giá khi ra mắt. Đại lý đánh giá đây sẽ là điểm đặc biệt trong năm nay để người dùng lựa chọn các phiên bản nâng cấp cấu hình nhiều hơn so với thế hệ trước đó. "Có thể hơn 50% người dùng sẽ lựa chọn nâng cấp bản cao hơn trên các thiết bị chạy chip M3", đại diện CellphoneS dự báo. Dự kiến phiên bản 16GB RAM -  24GB RAM sẽ về hàng, lên kệ hệ thống vào khoảng cuối tháng 4.Hiện các sản phẩm Macbook Air M3 13-15 inch mới được trưng bày tại các khu vực bàn trải nghiệm. Khách hàng có thể ghé qua 22 khu vực trải nghiệm hệ sinh thái Multi Brand Authorized cao cấp tại các cửa hàng CellphoneS đã được đầu tư thời gian qua và tận tay trải nghiệm thiết kế và những nâng cấp hiệu năng trên thiết bị.Vừa qua Apple đã điều chỉnh giảm giá 3 triệu đồng cho các dòng Macbook Air M2 13 inch, có giá chỉ từ 24,99 triệu cho bản tiêu chuẩn 8GB RAM - 256GB SSD. Apple đã mặc định bộ xử lý đồ họa với 8GPU (trước đây là 7GPU) cho các máy chạy chip M2 sản xuất mới kể từ tháng 3/2024. Với việc vừa giảm giá thành và nâng cấp phần cứng, được khách hàng quan tâm, doanh số bán ra tại CellphoneS tháng qua đã tăng xấp xỉ 2,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Đại diện CellphoneS cho biết, hệ thống tự tin mang đến cho khách hàng sự thỏa mãn khi mua sắm các sản phẩm Apple chính hãng không chỉ an tâm bảo hành mà còn có mức giá cạnh tranh, tham gia các chương trình "Thu cũ đổi mới" với mức chi phí thu mua máy cũ tốt hàng đầu thị trường và nhiều phụ kiện đi kèm như ốp lưng, dán màn hình, cáp sạc, tai nghe… để chọn lựa.Với gần 120 cửa hàng bán lẻ tại 30 tỉnh thành phố được trang bị đầy đủ các quầy trải nghiệm cao cấp của Apple, ngay trong thời gian sớm nhất, khách hàng sẽ có cơ hội được trên tay trải nghiệm để đưa ra các quyết định mua các sản phẩm phù hợp với nhu cầu.CellphoneS hiện cũng sở hữu hệ thống trung tâm bảo hành sửa chữa ủy quyền chính hãng Apple CareS ASP (Apple Authorized Service Provider), được đặt hầu hết trong các cửa hàng CellphoneS giúp khách hàng mua các sản phẩm Apple có thể an tâm và dễ dàng, nhanh chóng khi cần bảo hành, sửa chữa các thiết bị chính hãng.
