Bán phụ kiện lãi hơn bán iPhone 16
Ngày 27/9, thế hệ iPhone 16 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Đây được đánh giá là dòng sản phẩm chủ lực, hứa hẹn mang lại doanh thu lớn cho các đại lý trong dịp mua sắm cuối năm.
Để kích cầu mua sắm, các hệ thống bán lẻ lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Shopdunk hay CellphoneS còn tung ra hàng loạt chương trình ưu đãi, hỗ trợ giảm giá phụ kiện khi người dùng mua kèm iPhone 16.
Theo đó, các sản phẩm như sạc nhanh, ốp lưng, dán màn hình hay pin dự phòng là những phụ kiện được nhiều người dùng lựa chọn mua cùng iPhone 16. Trên thực tế, hoạt động kinh doanh các loại phụ kiện đi kèm iPhone có thể mang lại phần doanh thu đáng kể cho các đại lý.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , đại diện một hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết phần doanh thu từ hoạt động kinh doanh phụ kiện dành cho iPhone 16 mang lại một khoản lợi nhuận không nhỏ.
"Đại lý có thể thu được khoảng 20% lợi nhuận với các phụ kiện chính hãng từ Apple. Đối với các phụ kiện từ những thương hiệu thứ ba có tên tuổi như Pisen, ZAGG hay Mophie, mức lợi nhuận có thể lên tới 40%", vị này tiết lộ.
Trong khi đó, lợi nhuận từ việc bán iPhone 16 chỉ dao động khoảng 5-6% tùy theo từng phiên bản. Người này cũng cho biết thêm rằng có hơn 90% khách hàng mua iPhone 16 đều lựa chọn mua kèm các bộ phụ kiện để sử dụng.
"Mỗi khi Apple ra mắt iPhone mới, nhu cầu nâng cấp sản phẩm của người dùng Việt Nam lại tăng lên đáng kể. Điều này kéo theo nhu cầu lớn về các sản phẩm hỗ trợ như sạc, cáp, pin dự phòng và ốp lưng, nhằm tối ưu hóa trải nghiệm sử dụng", bà Juvy Nguyễn, giám đốc Pisen Việt Nam, chia sẻ.
Từ năm 2020, Apple đã bắt đầu loại bỏ củ sạc và tai nghe bên trong hộp của những chiếc iPhone. Chính động thái này đã thúc đẩy thị trường phụ kiện dành cho iPhone liên tục tăng trưởng mạnh trong những năm gần đây.
Mỗi thế hệ iPhone mới lại có những điểm khác biệt nhỏ so với phiên bản tiền nhiệm. Điều này khiến người dùng khó có thể tận dụng lại những phụ kiện cũ. Các nhà sản xuất bên thứ ba cũng liên tục giới thiệu những bộ phụ kiện mới mỗi dịp iPhone ra mắt nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường.
Gần đây, thương hiệu Pisen đã giới thiệu bộ phụ kiện dành riêng cho iPhone 16, bao gồm dán màn hình, sạc magsafe và củ sạc. Hay các thương hiệu như ZAGG, Mophie cũng trình làng bộ sưu tập ốp lưng và củ sạc dành riêng cho iPhone 16 để người dùng lựa chọn theo sở thích.
"Việc Apple loại bỏ phụ kiện bên trong hộp iPhone đã thực sự tạo ra một sự thúc đẩy lớn cho thị trường phụ kiện, mang lại cơ hội không nhỏ dành cho các nhà sản xuất bên thứ ba.
Người dùng ngày càng có nhu cầu tìm kiếm các sản phẩm phụ kiện chất lượng cao và có giá thành hợp lý", bà Juvy Nguyễn cho biết thêm.
Theo ước tính sơ bộ từ các đại lý, đã có hơn 100.000 người dùng tại Việt Nam đặt cọc trước để mua iPhone 16 trong đợt hàng đầu tiên. Số lượng đơn hàng iPhone 16 khổng lồ như trên hứa hẹn sẽ mang lại nguồn thu đáng kể cho các đại lý từ hoạt động kinh doanh phụ kiện.
