Samsung muốn mua mảng hạ tầng mạng di động của Nokia
Phải vật lộn để cạnh tranh với  Ericsson  hay  Huawei  trong vài năm qua, Nokia vẫn là đối thủ lớn trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng mạng di động. Samsung cũng có bộ phận riêng trong cùng mảng là Radio Access Network (RAN) nhưng khá nhỏ với thị phần khoảng 6,1% năm ngoái.
Theo  Bloomberg ,  Samsung  đang rất muốn mua lại bộ phận kinh doanh của Nokia để củng cố vị thế của mình. Công ty đã đưa ra con số 10 tỷ USD cho thương vụ và chỉ chờ hãng Phần Lan đồng ý. Nếu thành công, Samsung sẽ trở thành nhà cung cấp RAN lớn thứ hai thế giới với 25,6% thị phần,
Nokia được cho là đang cân nhắc một số kịch bản khác nhau, từ việc bán một phần hoặc toàn bộ bộ phận, đến việc tách riêng hoặc sáp nhập với đối thủ. Hãng bắt buộc phải tính các phương án khi đang gặp khó khăn trong việc cạnh tranh với Huawei. Lợi nhuận hoạt động trong quý II/2024 đã giảm 32% do nhu cầu về thiết bị viễn thông 5G yếu.
Samsung hiện đã sản xuất trạm gốc 4G và 5G, chipset, thiết bị, radio và các thành phần lõi mạng di động nên công ty không phải "tay mới" trong lĩnh vực. Hãng Hàn Quốc đang cung cấp cho một số nhà mạng trên thế giới, bao gồm Telusp ở Canada, O2 ở Đức, Reliance Jio ở Ấn Độ, KDDI và NTT DoCoMo ở Nhật Bản, Dish và Verizon ở Mỹ và Vodafone ở Anh.
Hoài Anh
