Bài tập về nhà của Elon Musk gây sốt
Đầu tuần này, người dùng có tên Dima Zeniuk đăng trên mạng xã hội một số ảnh bài tập của Musk với điểm tuyệt đối 5/5, thu hút sự chú ý của người hâm mộ.
Sau khi hình ảnh được hàng trăm người chia sẻ lại, CEO Tesla khẳng định đây đúng là các trang bài tập của mình. "Bài tập yêu cầu suy luận các mômen quán tính từ những nguyên lý cơ bản", Musk nói. "Dù vậy, vài trang bị thiếu trong bài đăng".
Theo  Mashable , sau bình luận của Musk, Zeniuk tiếp tục đăng thêm hai bức ảnh và nói: "Thật sự đáng kinh ngạc. Đúng là vẫn còn hai trang nữa trong một bài đăng của ông trên X cách đây rất lâu rồi".
Dưới bài viết, nhiều người tỏ ra thích thú vì chúng cho thấy một phần quá trình học tập và trí tuệ của tỷ phú Mỹ. "Chìa khóa thành công của ông ấy là nắm vững ngôn ngữ của toán học và vật lý. Nhờ đó, ông hiểu rõ những gì mình muốn đạt được", một người nhận xét.
Một người khác hài hước: "Chữ viết tay của ông ấy thực sự đẹp".
Elon Musk  nổi tiếng với trình độ học vấn đáng nể. Trước khi tốt nghiệp cùng lúc hai ngành Vật lý và Kinh tế tại Đại học Pennsylvania, ông đã theo học Đại học Queen ở Ontario, Canada trong hai năm. Năm 1995, ông cùng em trai Kimbal khởi nghiệp với Zip2 - dự án cung cấp dịch vụ bản đồ và danh bạ điện thoại cho các trang báo mạng. Sau bốn năm, họ bán công ty cho Compaq với giá 307 triệu USD. Musk nhận được 22 triệu USD, trở thành triệu phú và tiếp tục đầu tư số vốn này vào những dự án tiếp theo.
