5G là "đường cao tốc" của nền kinh tế số
Theo báo cáo của Hiệp hội viễn thông toàn cầu (GSMA), 5G sẽ mang lại lợi ích cho nền kinh tế toàn cầu hơn 930 tỷ USD vào năm 2030, trong đó tập trung vào một số nhóm ngành chính như sản xuất công nghiệp (36%), hành chính công (15%), dịch vụ (10%), công nghệ thông tin và truyền thông (9%),  tài chính  (8%),…
Tại Việt Nam, triển khai 5G là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của "Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030" được Chính phủ đề ra. Việc xây dựng và phát triển hạ tầng số là tất yếu, góp phần thúc đẩy sự phát triển chính phủ số, kinh tế số, xã hội số.
Tại hội thảo "5G - Hạ tầng số cốt lõi của chuyển đổi số" do Tổng Công ty Giải pháp  Doanh nghiệp  Viettel (Viettel Solutions) tổ chức ngày 27/11, các diễn giả tập trung đi sâu phân tích các ứng dụng 5G2B (5G to Business) điển hình cho lĩnh vực sản xuất.
Trong đó phải kể đến các lĩnh vực như tự động hóa kiểm tra chất lượng sản phẩm gồm camera AI giám sát an ninh, bảo trì tiên đoán, lĩnh vực cảng biển (cần cẩu điều khiển từ xa, xe tự hành, kiểm đếm thông minh…), lĩnh vực như giám sát đô thị thông minh...
Để giúp các doanh nghiệp khai phóng năng lực sản xuất, NTT Data Việt Nam đã đưa ra các cơ sở hạ tầng, giải pháp tích hợp mang lại sự bứt phá trong kinh doanh, chia sẻ ứng dụng GenAI trong sản xuất thông minh để thu thập tiếng nói của khách hàng, gia tăng trải nghiệm…
Có thể nói, 5G là cuộc cách mạng hóa kết nối và chuyển đổi.
Hạ tầng 5G là hạ tầng mở cho phép các doanh nghiệp cùng hợp tác, phát triển ứng dụng chuyên ngành với các công ty công nghệ, startup, tổ chức doanh nghiệp, cùng nhau nghiên cứu và tạo ra hệ sinh thái 5G2B đa dạng, linh hoạt, an toàn bảo mật.
