Trò lừa thuê đăng bài để hack tài khoản Facebook
Từ đầu năm đến nay, các vụ lừa đảo trực tuyến diễn ra ngày càng phức tạp trên môi trường số. Trong đó, các nền tảng  mạng xã hội  như Facebook, YouTube hay TikTok được xem là nơi mà nhiều đối tượng tìm kiếm nạn nhân và thực hiện hành vi lừa đảo.
Gần đây, nhiều người dùng cho biết các đối tượng lừa đảo đang sử dụng một chiêu trò mới nhằm đánh cắp tài khoản Facebook. Mục tiêu của kẻ gian thường là các quản trị viên của những fanpage hoặc hội nhóm sở hữu số lượng thành viên đông đảo.
Đối tượng lừa đảo sẽ tiếp cận với nạn nhân thông qua ứng dụng nhắn tin Messenger hoặc Zalo, từ đó đề nghị thuê đăng bài viết  quảng cáo  trên fanpage hoặc hội nhóm.
Khi được hỏi về nội dung cần đăng bài quảng cáo, kẻ gian sẽ gửi cho nạn nhân một tệp tin với đuôi ".rar" hoặc ".zip". Trên thực tế, đây là những tệp tin dạng nén có chứa mã độc.
Nếu nạn nhân tải xuống tệp tin trên và truy cập vào chúng, mã độc sẽ lập tức tấn công máy tính và đánh cắp toàn bộ dữ liệu trên các trình duyệt, bao gồm cookies, mật khẩu và nhiều thông tin khác.
Từ những thông tin lấy được, kẻ gian có thể đánh cắp tài khoản Facebook của người dùng và chiếm đoạt fanpage cũng như hội nhóm mà tài khoản đó đang nắm quyền quản trị.
Theo chia sẻ từ các chuyên gia bảo mật, người dùng Facebook trên máy tính cần tuyệt đối cảnh giác khi nhận tệp tin có đuôi ".rar" hoặc ".zip" được gửi từ những tài khoản khác. Thêm vào đó, người dùng cũng cần chủ động thiết lập bảo mật hai lớp để tăng cường bảo mật cho tài khoản.
Báo cáo từ Cục An toàn thông tin cho biết trong 6 tháng đầu năm, tình hình lừa đảo trực tuyến tại Việt Nam đã tăng 64,78% so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này cũng tăng 37,82% so với giai đoạn 6 tháng cuối năm 2022.
Hiện nay có 3 nhóm lừa đảo chính, bao gồm giả mạo thương hiệu, chiếm đoạt tài khoản và các hình thức kết hợp khác. Tổng cộng, 24 hình thức lừa đảo đang diễn ra trên không gian mạng Việt Nam.
