Những mẫu iPhone sẽ bị "khai tử" khi iPhone 16 ra mắt
(Dân trí) - Sau khi iPhone 16 ra mắt, Apple có thể sẽ "khai tử" nhiều dòng sản phẩm đời cũ. Đây được xem là một chiến lược kinh doanh phù hợp được công ty thường xuyên áp dụng trong vài năm trở lại đây.Vào ngày 9/9 tới đây, Apple sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt để công bố các thiết bị mới của hãng. Dự kiến, công ty sẽ giới thiệu dòng sản phẩm iPhone 16 với bốn phiên bản bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.Bên cạnh việc ra mắt dòng sản phẩm mới, Apple cũng sẽ "khai tử" một số thiết bị đời cũ nhằm "dọn dẹp" các sản phẩm không còn phù hợp với thị trường. Đây là chiến lược kinh doanh mà Apple áp dụng để kích cầu doanh số thiết bị đời mới.Theo nhận định từ nhiều chuyên gia, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max sẽ là hai mẫu máy nằm trong danh sách bị "khai tử" khi iPhone thế hệ tiếp theo ra mắt. Trước đó, Apple cũng đã làm điều tương tự với các mẫu iPhone 14 Pro, iPhone 13 Pro và iPhone 12 Pro.Trang Economic Times cho rằng Apple cũng sẽ ngừng kinh doanh iPhone 14 Plus. Mẫu máy này ra mắt vào năm 2022, được định vị trở thành dòng sản phẩm thay thế cho iPhone 13 Mini. Tuy vậy, doanh số của iPhone 14 Plus lại không đạt được như kỳ vọng ban đầu của hãng.Một sản phẩm khác nhiều khả năng cũng nằm trong danh sách bị "khai tử" là iPhone 13. Trong thời gian tới, iPhone 14 sẽ trở thành sản phẩm chủ lực và thay thế vị trí hiện tại của iPhone 13.Theo khảo sát của phóng viên Dân trí tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max đang được chào bán với mức giá lần lượt từ 24,5 triệu đồng và 28,9 triệu đồng. Hai mẫu iPhone 13 và iPhone 14 Plus có giá bán từ 13,7 triệu đồng và 17 triệu đồng.Trên thực tế, việc một mẫu máy bị "khai tử" không đồng nghĩa rằng sản phẩm đó sẽ hoàn toàn biến mất trên thị trường. iPhone 11 đã bị Apple "khai tử" vào tháng 9/2022, nhưng đến nay vẫn được kinh doanh tại nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam.Động thái "khai tử" các sản phẩm đời cũ được xem là một chiến lược kinh doanh phù hợp mà Apple đã thường xuyên áp dụng trong những năm trở lại đây. Việc giữ lại quá nhiều dải sản phẩm sẽ gây khó khăn cho người dùng khi chọn mua thiết bị.Bên cạnh đó, trong trường hợp các mẫu máy đời cũ tiếp tục được bán ra, hãng sẽ buộc phải hạ giá bán của sản phẩm xuống mức thấp hơn. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho chúng vô tình trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với chính những chiếc iPhone vừa ra mắt.
