FPT đặt cược lớn vào AI
(Dân trí) - Trong khuôn khổ Techday 2024, FPT đã chính thức ra mắt nhà máy AI tại Việt Nam với mức chi phí dự kiến đầu tư 200 triệu USD.Trước đó, FPT AI Factory cũng đã được giới thiệu tại thị trường Nhật Bản. FPT sẽ bắt tay với hàng loạt tập đoàn như Nvidia, SCSK, Asus, Hewlett Packard Enterprise, VAST Data và DDN Storage, để phát triển nhà máy AI tại Việt Nam và Nhật Bản.Chia sẻ tại sự kiện, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT, cho biết nhà máy AI là nền tảng chủ chốt cho việc phát triển nền kinh tế con người và tác nhân AI, đại diện cho lực lượng lao động mới của thời đại công nghệ. "Thông qua việc mở rộng hợp tác thúc đẩy phát triển FPT AI Factory, chúng tôi sẽ đồng hành và trao quyền cho các tổ chức, doanh nghiệp xuyên suốt quá trình khai phá tiềm lực và sức mạnh của trí tuệ nhân tạo.Từng bước, chúng ta sẽ tái định nghĩa và thiết lập mối quan hệ cộng tác khăng khít giữa AI và con người, từ đó nâng cao năng lực cạnh tranh của từng nền kinh tế và thúc đẩy hội nhập quốc tế", ông Bình cho biết.Trong khi đó, ông Dennis Ang, Giám đốc kinh doanh cấp cao khu vực Châu Á, Úc và New Zealand của Nvidia, nhận định rằng trí tuệ nhân tạo đang tái định hình các quốc gia và lĩnh vực.FPT AI Factory cung cấp 4 nhóm sản phẩm chính, bao gồm FPT AI Infrastructure, FPT AI Studio, FPT AI Inference và FPT AI Agents.Ngoài ra, FPT AI Factory còn tích hợp hơn 20 sản phẩm AI tạo sinh, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp trong việc nâng cao hiệu suất vận hành, tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng, phát triển nguồn nhân lực và giảm chi phí.Trước đó, ông Đỗ Cao Bảo, Thành viên HĐQT Tập đoàn FPT, tiết lộ rằng không phải ai cũng có thể mua GPU của Nvidia. Hãng chỉ chọn làm việc với đối tác tham gia vào hệ sinh thái AI toàn cầu. Do vậy, việc công ty bán dẫn Mỹ chọn hợp tác với FPT là cơ hội tốt để gia tăng sức cạnh tranh của Việt Nam trong lĩnh vực mới.Trong suốt thời gian qua, FPT cũng đã tích hợp AI vào nhiều sản phẩm của công ty để giải quyết vấn đề cho người dùng, đồng thời tối ưu chi phí trong quá trình vận hành."Công nghệ đã giúp chúng tôi vượt qua và sống sót một cách thần kỳ trong giai đoạn khó khăn của đại dịch Covid-19. Giờ đây, công nghệ vẫn là yếu tố đi đầu trong việc cải thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe", bà Nguyễn Đỗ Quyên, Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Điều hành FPT Retail, chia sẻ.Lấy ví dụ tại FPT Long Châu, bà Quyên cho biết một trong những tính năng nổi bật được AI hỗ trợ là nhận diện toa thuốc và nhắc nhở người dùng thuốc. Với độ nhận diện chính xác đến 98%, AI sẽ hỗ trợ người dùng thiết lập lịch uống thuốc và nhắc nhở theo liệu trình điều trị, góp phần giúp bệnh nhân tuân thủ phác đồ điều trị một cách hiệu quả và thuận tiện."Chúng ta cần tận dụng công nghệ một cách có quản lý, có khuôn khổ. Trước khi đưa công nghệ vào sử dụng trong doanh nghiệp, cần phải trả lời tốt câu hỏi bài toán của chúng ta là gì", bà Quyên nhấn mạnh.
