Chiến lược kinh doanh đặc biệt của Apple
Theo báo cáo từ  Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) , những mẫu iPhone tiêu chuẩn chiếm tổng cộng 42% doanh số bán  điện thoại  thông minh của Apple trong năm 2024.
Tỷ lệ các phiên bản còn lại lần lượt là 26% đối với iPhone Pro Max, 19% đối với iPhone Pro và 13% của dòng Plus. Tuy vậy, theo  CIRP,  iPhone Pro Max là dòng sản phẩm bán chạy nhất của hãng.
Nguyên nhân đến từ chiến lược kinh doanh đặc biệt của Apple. Trong cùng một thời điểm, Apple duy trì việc bán ra nhiều phiên bản iPhone tiêu chuẩn khác nhau. Đơn cử, hãng hiện kinh doanh đồng thời 3 mẫu iPhone tiêu chuẩn bao gồm iPhone 16,  iPhone 15  và iPhone 14.
Đối với dòng sản phẩm Pro và Pro Max, hãng chỉ kinh doanh một thế hệ tại một thời điểm. Ngay sau khi ra mắt iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max, Apple cũng đã ngừng sản xuất và kinh doanh bộ đôi  iPhone 15 Pro  và iPhone 15 Pro Max.
Ngoài ra, dòng sản phẩm Plus cũng đạt được hiệu suất kinh doanh tốt khi liên tục tăng trưởng qua từng năm. iPhone Plus được Apple lựa chọn để thay thế dòng sản phẩm Mini, vốn không được người dùng ưa chuộng.
Những con số này cho thấy sự thay đổi của người dùng khi chọn mua điện thoại nói chung và iPhone nói riêng. Những chiếc iPhone màn hình lớn ngày càng được khách hàng ưa chuộng.
Năm 2014, Apple đã giới thiệu chiếc iPhone Plus đầu tiên. Khi đó, nhiều người đã đặt ra nghi vấn liệu rằng khách hàng có thực sự yêu thích những chiếc điện thoại màn hình lớn hay không. Đến nay, kết quả kinh doanh cho thấy Apple đã đúng khi thay đổi chiến lược.
Hai biến thể Plus và Pro Max chiếm đến 39% tổng doanh số iPhone bán ra trong năm 2024. Chưa dừng lại ở đó, hai phiên bản này cũng góp phần gia tăng đáng kể giá bán trung bình và biên lợi nhuận gộp của iPhone.
Những năm gần đây, Apple liên tục tìm cách đa dạng hóa dòng sản phẩm iPhone của hãng. Đến nay, mỗi thế hệ iPhone mới ra mắt đều có 4 phiên bản khác nhau. Các chuyên gia tại  CIRP  nhận định rằng "thí nghiệm điện thoại cỡ lớn" của Apple đã thành công.
Một số thông tin rò rỉ gần đây cho rằng trong năm 2025, Apple sẽ giới thiệu phiên bản iPhone 17 Air với kích thước "siêu mỏng". Tuy vậy, sản phẩm này đang đặt ra một câu hỏi lớn về sự phù hợp với chiến lược mà Apple đã theo đuổi trong những năm qua.
