Lãnh đạo Apple tiết lộ thông tin được nhiều người quan tâm về iPhone 16
Không giống các hãng smartphone khác trên thị trường, Apple thường không công bố cấu hình chi tiết về các phiên bản iPhone mới tại những  sự kiện  ra mắt, mà chỉ tập trung giới thiệu về những tính năng và nâng cấp trên sản phẩm.
Tại sự kiện ra mắt loạt iPhone 16 vào ngày 9/9 vừa qua cũng không ngoại lệ. Apple chỉ giới thiệu về những nâng cấp, tính năng mới trên loạt iPhone 16 như nút bấm điều khiển camera, nâng cấp về khả năng quay video, các tính năng trí tuệ nhân tạo… mà không công bố đến thông tin cấu hình chi tiết.
Apple chỉ đề cập đến kích thước màn hình, loại chip sử dụng trên các phiên bản iPhone, mà không tiết lộ các thông tin chi tiết về xung nhịp của chip xử lý, dung lượng bộ nhớ RAM, dung lượng pin… Dù đây là những thông tin được nhiều người quan tâm ở một chiếc smartphone mới.
Mới đây, Johny Srouji, Phó chủ tịch cao cấp về công nghệ phần cứng của Apple, đã tiết lộ thông tin được rất nhiều người quan tâm, đó là dung lượng bộ nhớ RAM trên loạt iPhone 16.
Trong bài trả lời phỏng vấn với kênh Youtube công nghệ Geekerwan, Johny Srouji cho biết tất cả các phiên bản iPhone 16 đều có dung lượng bộ nhớ RAM 8GB.
Như vậy, bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus đã được nâng cấp lên 8GB, thay vì chỉ 6GB như trên bộ đôi  iPhone 15  và 15 Plus. Trong khi đó, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max vẫn được giữ nguyên dung lượng bộ nhớ RAM.
Sở dĩ iPhone 16 và 16 Plus được nâng cấp lên bộ nhớ RAM 8GB là để giúp bộ đôi smartphone này có thể sử dụng tính năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence, vốn đòi hỏi cấu hình mạnh và bộ nhớ RAM lớn. Trước đó, bộ đôi iPhone 15 và 15 Plus cũng không được hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence.
"Chúng tôi đã xem xét các cấu hình khác nhau, cả về khả năng tính toán và băng thông bộ nhớ cũng như dung lượng bộ nhớ. Sau đó, chúng tôi cân nhắc lựa chọn hợp lý nhất. Tính năng Apple Intelligence là yếu tố chính khiến chúng tôi quyết định nâng cấp tất cả các phiên bản iPhone 16 lên bộ nhớ RAM 8GB", Johny Srouji chia sẻ.
Đây là lần đầu tiên Apple trang bị bộ nhớ RAM 8GB cho các mẫu iPhone cơ bản. Srouji cũng nhấn mạnh rằng bộ nhớ RAM dung lượng lớn có thể giúp iPhone 16 và 16 Plus có thể chơi được các tựa game nặng mà trước đây chỉ có thể chơi được trên  iPhone 15 Pro  và 15 Pro Max.
"Dung lượng RAM 8GB sẽ giúp ích rất nhiều cho iPhone 16 khi chạy các ứng dụng khác nhau, bao gồm cả chơi game", Johny Srouji cho biết thêm.
Apple luôn đầu tư mạnh vào phát triển chip xử lý nhưng lại thường trang bị cho các mẫu iPhone của mình bộ nhớ RAM dung lượng khiêm tốn so với các mẫu smartphone chạy Android.
Hiện tại, bộ nhớ RAM dung lượng 8GB đã trở nên phổ biến trên các mẫu smartphone Android tầm trung, còn các sản phẩm cao cấp đã được trang bị bộ nhớ RAM 12GB hoặc 16GB. Trong khi đó, iPhone vẫn chỉ trang bị bộ nhớ RAM khiêm tốn 8GB cho các mẫu iPhone đời mới.
Dù vậy, việc Apple tối ưu tốt nền tảng iOS và phát triển chip xử lý đạt hiệu suất cao giúp hãng không cần phải trang bị cho iPhone bộ nhớ RAM dung lượng quá lớn nhưng vẫn đảm bảo thiết bị hoạt động mượt mà, ổn định.
