Đây sẽ là thiết kế mới của iPhone 17 Pro?
Năm 2019, Apple lần đầu tiên giới thiệu kiểu thiết kế cụm camera vuông trên phiên bản iPhone 11 Pro. Kể từ thời điểm đó đến nay, Apple vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế này trên các phiên bản iPhone Pro, chỉ điều chỉnh đôi chút về kích cỡ của cụm camera.
Tuy nhiên, nhiều khả năng Apple sẽ có sự thay đổi kiểu thiết kế này trên bộ đôi iPhone 17 Pro và 17 Pro Max ra mắt vào năm sau.
Trang công nghệ The Information dẫn lời các nguồn tin thân cận với Apple cho biết bộ đôi iPhone 17 Pro và 17 Pro Max sẽ có cụm đảo chứa camera ở mặt lưng hình chữ nhật, sử dụng chất liệu nhôm, thay cho cụm đảo hình vuông và chất liệu kính cường lực như các phiên bản tiền nhiệm.
Nguồn tin cũng cho biết nửa trên mặt lưng iPhone 17 Pro và 17 Pro Max sử dụng chất liệu nhôm, còn nửa dưới vẫn giữ nguyên chất liệu kính cường lực để trang bị tính năng sạc không dây. Bộ đôi sản phẩm này cũng sẽ sử dụng khung viền bằng nhôm, thay vì bằng titan như các phiên bản iPhone Pro mắt gần đây.
Dựa vào các thông tin bị rò rỉ này, trang công nghệ MacRumors đã tạo ra hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của iPhone 17 Pro, trong đó các camera trên sản phẩm được xếp theo hàng ngang, trên một cụm đảo hình chữ nhật ở mặt lưng. Kiểu thiết kế cụm camera này khá giống với Pixel 9 XL của Google.
MacRumors cũng cho biết bộ đôi iPhone 17 Pro và 17 Pro Max sẽ sử dụng chip A19 Pro thế hệ mới do Apple phát triển, được sản xuất trên tiến trình 3nm thế hệ thứ 3, cho hiệu suất cao và tiết kiệm năng lượng hơn so với chip A18 Pro trên bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro hiện nay.
Apple sẽ nâng cấp camera selfie ở tất cả các phiên bản iPhone 17 lên 24 megapixel. Hiện tất cả các phiên bản của iPhone 16 đều có camera trước 12 megapixel.
MacRumors cũng cho biết ban đầu Apple chỉ dự định trang bị bộ nhớ RAM 12GB cho phiên bản iPhone 17 Pro Max, nhưng sau đó quyết định nâng cấp iPhone 17 Pro lên bộ nhớ RAM 12GB. Nâng cấp này sẽ giúp iPhone 17 Pro và 17 Pro Max hoạt động đa nhiệm mượt mà hơn, xử lý các tác vụ trí tuệ nhân tạo nhanh hơn. Hiện tất cả các phiên bản iPhone 16 đều có bộ nhớ RAM 8GB.
Một nâng cấp khác được dành riêng cho iPhone 17 Pro Max, đó là cụm màn hình khuyết Dynamic Island trên sản phẩm sẽ có kích thước nhỏ hơn, giúp màn hình sản phẩm không bị che khuất quá nhiều.
Ngoài ra, Apple cũng được cho là sẽ tự thiết kế chip 5G để trang bị cho loạt iPhone 17, không còn sử dụng chip 5G do Qualcomm cung cấp như trước đây. Điều này sẽ giúp Apple tự chủ hơn trong công nghệ và không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài.
Tuy nhiên, các thông tin vẫn chỉ ở mức đồn đoán và Apple hoàn toàn có thể thay đổi cấu hình và tính năng của loạt iPhone 17 trong thời gian tới. Hơn ai hết, "quả táo" biết rằng cần phải tạo nên sự mới mẻ trong dòng iPhone khi dường như người dùng đã cảm thấy nhàm chán với các phiên bản iPhone có quá ít sự thay đổi trong những năm qua.
