Lý do khiến nhiều iPhone tự khởi động lại một cách bí ẩn
Theo  404 Media , nhiều mẫu iPhone được cảnh sát thu giữ để phục vụ mục đích điều tra đã đột ngột tự khởi động lại một cách bí ẩn. Theo nhận định từ các chuyên gia, đây có thể là tính năng mới nhằm tăng hệ thống  bảo mật  trên iPhone.
Apple được cho là đã âm thầm thêm một đoạn mã vào hệ điều hành, khiến iPhone tự khởi động lại sau khoảng thời gian nhất định nếu máy không được mở khóa. Điều này khiến thiết bị trở lại trạng thái ổn định và tăng cường bảo mật hệ thống.
"Trên iOS 18.1, Apple đã thêm một tính năng có tên gọi "Khởi động lại khi không hoạt động". Có vẻ như tính năng này không liên quan gì đến trạng thái của điện thoại hay tình trạng kết nối mạng không dây", Tiến sĩ Jiska Classen, Trưởng nhóm nghiên cứu tại Viện Hasso Platter, chia sẻ trong một bài đăng trên nền tảng  mạng xã hội  X.
iPhone sẽ được đưa về trạng thái BFU (Before First Unlock). Lúc này, thiết bị chỉ mới bật nguồn và chưa được nhập mật khẩu. Đây là tình trạng khó bị tác động bởi các công cụ phá khóa chuyên dụng, từ đó tăng tính bảo mật cho thiết bị.
Hiện tại, Apple chưa đưa ra bất cứ phản hồi chính thức nào về thông tin trên.
Thay đổi này được xem là động thái mới nhất của Apple trong việc đối phó với các cơ quan chức năng. Apple mong muốn bảo vệ thông tin trên thiết bị của người dùng. Trong khi đó, phía cơ quan chức năng lại muốn trích xuất dữ liệu từ những chiếc iPhone bị tịch thu sau các vụ án.
