FPT và công ty Đài Loan nghiên cứu lập quỹ phát triển bán dẫn
Tại buổi lễ ký kết chiều 8/8 ở Hà Nội, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình nhận định "thế giới không thể thiếu chip, vì vậy ngành bán dẫn sẽ không chờ quốc gia nào". Ông cho rằng các doanh nghiệp như FPT, FCC Partners cần nhanh chóng tham gia vào chuỗi bán dẫn toàn cầu.
"Tôi đã gặp nhiều chuyên gia, họ nhận định Việt Nam có rất nhiều lợi thế để tham gia ngành công nghiệp này", ông Bình nói. "Tuy nhiên, Việt Nam còn không nhiều thời gian để tận dụng cơ hội. Vì vậy, chúng ta cần có những cách làm đột phá và cần hợp tác với các bên như FCC Partners".
FCC Partners là doanh nghiệp tại đảo Đài Loan, quy tụ nhiều chuyên gia trong ngành tài chính ngân hàng và cung cấp các dịch vụ như tư vấn M&A quốc tế, quản lý quỹ đầu tư, sắp xếp kêu gọi vốn, tư vấn niêm yết chứng khoán, nhắm tới khách hàng thuộc nhiều ngành nghề như công nghệ cao, năng lượng xanh, cơ sở hạ tầng.
Theo thỏa thuận hợp tác, hai bên sẽ phối hợp để nghiên cứu thành lập Quỹ Đầu tư Phát triển Công nghiệp Bán dẫn Việt Nam, nhằm phát triển nguồn nhân lực, thu hút đầu tư nước ngoài ngành vi mạch bán dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp và thúc đẩy đổi mới sáng tạo, từ đó góp phần tăng trưởng ngành bán dẫn tại Việt Nam.
FCC Partners sẽ đóng vai trò giới thiệu đối tác và khách hàng tiềm năng, kết nối với các trường đại học tại Đài Loan để mở ra cơ hội hợp tác về giáo dục, đào tạo nhân lực.
Tại sự kiện, Chủ tịch FCC Partner CY Huang cho biết Đài Loan có thế mạnh lớn về các ngành công nghệ, đặc biệt là vi mạch bán dẫn và trí tuệ nhân tạo. và việc hợp tác sẽ đem đến lợi ích lớn cho hai bên. "Chúng tôi rất kỳ vọng vào những thành công sắp tới và tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ góp phần nâng cao vị thế của ngành công nghiệp công nghệ cao và bán dẫn của Việt Nam", ông CY Huang nói.
Theo Chủ tịch FPT, trong các lợi thế của Việt Nam, nguồn nhân lực là một trong những yếu tố cốt lõi, được các đối tác nước ngoài trông chờ nhất. Nếu chuẩn bị tốt nguồn nhân lực, Việt Nam có thể nhận được được sự tin tưởng của đối tác, xúc tiến thu hút đầu tư, phát triển chuỗi sản xuất và cung ứng bán dẫn.
Ông Bình cũng đề xuất hai bên sẽ trao đổi để tìm phương án xây dựng phòng nghiên cứu tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. FCC Partners sẽ kêu gọi các nhà đầu tư cùng đến Việt Nam để đào tạo nguồn nhân lực nhanh nhất có thể. Nguồn nhân lực này sau đó có thể làm việc tại Việt Nam, hoặc bất kỳ quốc gia nào.
