Smartphone cao cấp giảm giá chục triệu đồng tại Việt Nam
Bước vào giai đoạn mua sắm cuối năm, các hệ thống bán lẻ liên tục triển khai nhiều chương trình giảm giá nhằm kích cầu doanh số. Trong đó, không ít mẫu smartphone cao cấp được điều chỉnh giảm giá sâu lên tới chục triệu đồng.
Sau hơn hai tháng lên kệ tại thị trường Việt Nam, nguồn cung  iPhone 15  đã dần ổn định, khiến giá bán sản phẩm cũng hạ nhiệt. Hiện tại, iPhone 15 Pro Max 256GB đang được các đại lý chào bán với mức giá dao động khoảng 33,5 triệu đồng tùy theo từng phiên bản màu sắc.
Mức giá trên thấp hơn 1,5 triệu đồng so với thời điểm mở bán. Bên cạnh đó, bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng được điều chỉnh về mức giá lần lượt 21,5 triệu đồng và 25,5 triệu đồng cho phiên bản 128GB.
"Apple không còn sản xuất  iPhone 14  Pro và iPhone 14 Pro Max, khiến nguồn hàng trở nên khan hiếm và giá tăng cao. Điều này khiến người dùng chuyển hướng lựa chọn iPhone 15 nhiều hơn vì mức giá không chênh lệch quá cao", bà Phùng Phương, đại diện truyền thông hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
Bên cạnh iPhone, nhiều dòng máy cao cấp từ Samsung cũng được giảm giá sâu. Cụ thể, mẫu Galaxy S23 Ultra được một số đại lý chào bán với mức giá 23 triệu đồng cho bản 256GB, thấp hơn 9 triệu đồng so với giá niêm yết. Phiên bản cao cấp với dung lượng 1TB có giá 33 triệu đồng, rẻ hơn 11 triệu đồng so với trước đây.
Bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip5 và Galaxy Z Fold5 cũng được các đại lý đồng loạt giảm giá. Theo đó, Galaxy Z Fold5 được chào bán với mức giá 33 triệu đồng cho phiên bản 256GB, giảm 8 triệu đồng so với giá niêm yết. Giá bán của phiên bản 1TB giảm 9 triệu đồng, xuống còn 43 triệu đồng.
Mức giá của mẫu Galaxy Z Flip5 cũng được điều chỉnh xuống còn 20 triệu đồng cho phiên bản 256GB, thấp hơn 6 triệu đồng so với giá bán tại thời điểm ra mắt. Trong khi đó, phiên bản 512GB có giá bán 23 triệu đồng, giảm 7 triệu đồng.
"Vào giai đoạn cuối năm, nhu cầu mua sắm của khách hàng có xu hướng tăng cao. Vì thế, hệ thống đã làm việc với các đối tác để triển khai nhiều chương trình khuyến mãi, giảm giá cho hàng loạt sản phẩm", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.
Lưu ý, mức giá trên có thể thay đổi tùy vào chương trình ưu đãi của mỗi đại lý. Thêm vào đó, các khuyến mãi cũng sẽ diễn ra vào những khoảng thời gian nhất định. Vì thế, người dùng nên tìm hiểu kỹ để có thể chọn mua được thiết bị phù hợp với mức giá tốt.
