Doanh nghiệp vừa và nhỏ làm gì để bắt nhịp với xu hướng tiếp thị mới?
(Dân trí) - Trong thời đại kỹ thuật số, nhiều doanh nghiệp đang chạy đua truyền thông trên các nền tảng điện tử. Điều này đòi hỏi các công ty phải đầu tư và nâng cấp cho đội ngũ truyền thông để có được hình ảnh sản phẩm và nội dung có chất lượng cao.Thực tế này kéo theo những nhu cầu về vận hành khối lượng nội dung, bao gồm các vấn đề về lưu trữ, chia sẻ một cách hiệu quả giữa các bộ phận.Bất cập từ những phương pháp lưu trữ truyền thốngTheo khảo sát với các công ty vừa và nhỏ, có một số phương thức lưu trữ đang được sử dụng phổ biến.Thứ nhất là lưu trữ trên các máy tính cá nhân của nhân viên. Các công ty đầu tư cho đội ngũ truyền thông một số máy tính chịu trách nhiệm xử lý hình ảnh và chúng cũng được sử dụng để lưu trữ những dữ liệu như hình ảnh hay video.Nhược điểm lớn nhất của công cụ này là khả năng lưu trữ và mở rộng. Những dữ liệu gốc có dung lượng lớn sẽ không thể lưu trữ được quá lâu và giải pháp để tiết kiệm không gian lưu trữ thường thấy là xóa dữ liệu gốc và giữ lại các dữ liệu thành phẩm hoặc ngược lại. Bên cạnh đó, những vấn đề trong việc chia sẻ và giao tiếp giữa các bộ phận cũng bị hạn chế.Khi đó, mọi vấn đề về giao tiếp lại được bổ sung bằng phương thức lưu trữ phổ biến khác là các dịch vụ lưu trữ đám mây. Đây là phương thức linh hoạt, dễ dàng tiếp cận nhưng lại có hạn chế về dung lượng khi sử dụng với chi phí thấp. Trong khi đó, để có thể lưu được mọi thứ mà bộ phận truyền thông cần dùng thì sẽ cần dung lượng rất lớn. Bên cạnh đó là hạn chế về tốc độ tải lên và tải về những gói dữ liệu lớn trong bối cảnh hạ tầng mạng tại Việt Nam. Kèm theo đó là nguy cơ rò rỉ dữ liệu.Giải pháp tối ưu nhất dành cho doanh nghiệp là sở hữu hệ thống máy chủ riêng. Với hệ thống này, các công ty hoàn toàn có thể giải quyết được tất cả những bất cập trên. Tuy nhiên vấn đề lớn là chi phí đầu tư ban đầu cao, không phù hợp với các doanh nghiệp vừa và nhỏ.Giải pháp lưu trữ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ NAS (Network Attached Storage) là giải pháp lưu trữ có nhiều ưu điểm, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.Theo đó, dữ liệu được lưu trữ tập trung trên một thiết bị chung giúp doanh nghiệp dễ dàng quản lý, truy cập và chia sẻ dữ liệu giữa các bộ phận chỉ cần kết nối mạng nội bộ hoặc mạng Internet. Các thiết bị NAS cũng dễ dàng mở rộng không gian lưu trữ dữ liệu bằng cách thêm ổ cứng mới hoặc đổi qua ổ cứng dung lượng lớn hơn khi nhu cầu lưu trữ tăng lên.Chi phí đầu tư ban đầu cho NAS được đánh giá thấp hơn so với việc trang bị máy chủ riêng, đồng thời tiết kiệm chi phí vận hành và bảo trì. NAS được thiết kế với giao diện người dùng thân thiện, dễ dàng cài đặt và sử dụng. Bên cạnh đó, với một số thiết bị NAS tiên tiến còn cho phép các bộ phận thực thi có thể xử lý video ngay trực tiếp trên hệ thống mà không cần tải về. NAS còn cung cấp nhiều tính năng bảo mật tiên tiến như mã hóa dữ liệu, xác thực hai yếu tố, kiểm soát truy cập... đảm bảo an toàn cho dữ liệu của doanh nghiệp.Để đảm bảo cho hệ thống NAS của doanh nghiệp hoạt động hiệu quả liên tục, Western Digital - nhà cung cấp giải pháp lưu trữ hàng đầu thế giới cung cấp dòng ổ cứng WD Red dành riêng cho NAS với nhiều ưu điểm.Ổ cứng được thiết kế để vận hành 24/7, bền bỉ hơn so với nhu cầu sử dụng các thiết bị lưu trữ phổ thông chỉ sử dụng trong thời gian ngắn hoặc ngắt quãng, tương thích tốt với các cài đặt RAID lưu trữ trên NAS giúp tăng tốc độ đọc, ghi dữ liệu hoặc bảo vệ dữ liệu an toàn hơn.WD Red có dải sản phẩm trải dài phù hợp với những hệ thống NAS quy mô nhỏ tới lớn. Dòng WD Red Plus với dung lượng từ 2TB đến 14TB cho phép các doanh nghiệp nhỏ sử dụng với mục tiêu lưu trữ và chia sẻ thuần túy. Dòng WD Red Pro có dung lượng lưu trữ từ 2TB-24TB cho phép các doanh nghiệp vừa sử dụng để bảo vệ, lưu trữ, vận hành và chia sẻ dữ liệu với quy mô lớn hơn, chuyên nghiệp hơn.Đối với những doanh nghiệp có nhu cầu xử lý dữ liệu ngay tại NAS hoặc các nội dung lưu trữ lớn đòi hỏi tốc độ thì Western Digital còn cung cấp các SSD WD Red có khả năng đọc, ghi rất nhanh để làm bộ nhớ đệm.Nếu doanh nghiệp đang có kế hoạch tập trung vào thương mại điện tử, hệ thống WD Red và ổ cứng NAS sẽ là những thành phần không thể thiếu để tối ưu hóa khả năng vận hành, đặc biệt là các hoạt động truyền thông tiếp thị của công ty với chi phí đầu tư vừa phải và mức độ an toàn dữ liệu cao.
