Thực hư phòng thay đồ như bãi rác của đội Nhật khiến dân mạng xôn xao
(Dân trí) - Hình ảnh phòng thay đồ của đội tuyển Nhật Bản tại World Cup 2022 lộn xộn như bãi rác sau trận thua đội tuyển Costa Rica đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. Vậy sự thật của hình ảnh này như thế nào?Đội tuyển Nhật Bản đang để lại những hình ảnh đẹp cả trong lẫn ngoài sân cỏ tại World Cup 2022. Sau chiến thắng trước đội tuyển Đức ở vòng đầu tiên, các cầu thủ Nhật Bản đã dọn dẹp sạch sẽ phòng thay đồ trước khi rời đi, thậm chí còn để lại những con hạc giấy và thông điệp cảm ơn viết bằng tiếng Nhật.Nhiều cổ động viên Nhật Bản cũng đã nán lại dọn rác sạch sẽ trên khán đài trước khi trở về.Tuy nhiên, những bức ảnh được chia sẻ mới đây trên mạng xã hội đã phần nào làm xấu đi hình ảnh của đội tuyển Nhật Bản tại World Cup 2022.Theo đó, sau trận thua đầy đáng tiếc với tỷ số 0-1 trước Costa Rica tại lượt trận thứ 2 diễn ra vào ngày hôm qua (27/11), một số trang mạng xã hội với lượng người theo dõi lớn, đã chia sẻ những hình ảnh về phòng thay đồ lộn xộn như bãi rác của đội tuyển Nhật Bản.Nhiều người cho rằng đội tuyển Nhật Bản chỉ "làm màu" ở lượt trận đầu tiên vì giành chiến thắng, còn khi nhận thất bại thì đã tức giận và không còn muốn dọn dẹp phòng thay đồ gọn gàng như trước đây.Tuy nhiên, trên thực tế, những hình ảnh phòng thay đồ được cho là của đội tuyển Nhật Bản sau trận thua Costa Rica lại hoàn toàn không phải của đội tuyển này và thậm chí không được chụp tại World Cup 2022.Những hình ảnh này được chia sẻ đầu tiên trên một trang Facebook chuyên về châm biếm bóng đá, nhằm mô tả hài hước về tình cảnh rối ren của đội tuyển Nhật Bản sau thất bại và có nguy cơ bị loại sớm. Tuy nhiên, một số trang Facebook và Twitter có lượng người theo dõi lớn, trong đó có nhiều trang lớn của Việt Nam, lại không nhận ra đó là một trò đùa, nên đã chia sẻ lại hình ảnh này .Một số cư dân mạng đã nhận ra sự khác biệt của phòng thay đồ tại sân vận động Ahmad Bin Ali, nơi diễn ra trận đấu giữa Nhật Bản và Costa Rica, với hình ảnh đang gây xôn xao kể trên, nên đã "minh oan" cho các cầu thủ Nhật Bản.Trên thực tế, theo phản ánh của một số phóng viên đang tác nghiệp tại Qatar, đội tuyển Nhật Bản vẫn tiếp tục dọn sạch phòng thay đồ trước khi rời đi. Các phóng viên còn ghi được hình ảnh cổ động viên Nhật Bản vẫn ở lại sân để dọn sạch rác sau khi trận đấu kết thúc, dù đội nhà chịu thất bại đầy đáng tiếc.Hiện các trang Facebook đã xóa bài viết nhầm lẫn về phòng thay đồ của đội tuyển Nhật Bản tại World Cup 2022, nhưng không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.Đội tuyển Nhật Bản hiện đang có 3 điểm sau 2 lượt đấu, xếp vị trí thứ 2 tại bảng E. Các "Samurai Xanh" sẽ phải quyết đấu với đội đầu bảng Tây Ban Nha ở lượt trận cuối cùng, diễn ra vào 2 giờ sáng ngày 2/12 (theo giờ Việt Nam) để tìm kiếm chiếc vé vào vòng tiếp theo tại World Cup 2022.
