Sân vận động 'cháy vé' vì Mark Zuckerberg xuất hiện
Diễn ra tối 10/9,  Mark Zuckerberg  là khách mời chính của Acquired - podcast được thực hiện bởi Ben Gilbert và David Rosenthal, chuyên khám phá các vụ sáp nhập và IPO liên quan đến lĩnh vực công nghệ. Hiện Acquired xếp thứ 48 trong danh sách podcast hàng đầu trên Apple Podcast.
Chase Center là sân nhà của đội bóng rổ NBA Golden State Warriors, có sức chứa hơn 18.000 người, nhưng Acquired chỉ bán 6.000 vé. Dù giá thấp nhất 50 USD (1,23 triệu đồng), vé nhanh chóng được bán hết.
Trên X, đại diện Acquired cho biết sự kiện là "một đêm tuyệt vời" và "chưa bao giờ mơ đến" khi có 6.000 người tham dự, nhất là khi thời gian diễn ra trùng với cuộc tranh luận giữa cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó tổng thống Kamala Harris.
Trong loạt ảnh trên X, Zuckerberg xuất hiện với áo phông do chính ông thiết kế, với dòng chữ Hy Lạp cổ: "Học hỏi qua gian khó". Ông đeo đồng hồ, nhưng không mang dây chuyền như các lần trước. Nội dung chi tiết về buổi nói chuyện chưa được công khai do podcast chưa phát hành. Theo thông báo của Acquired đăng ngày 10/9, CEO Meta chia sẻ về việc thâu tóm các công ty trước đây.
Theo  Business Insider , Meta có nhiều vụ sáp nhập lớn, từ hàng trăm triệu đến hàng tỷ USD như WhatsApp, Instagram hay Oculus. Công ty cũng đã giới thiệu các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), cũng như đưa chatbot Meta AI vào Facebook, Instagram và WhatsApp từ tháng 4.
Meta chưa đưa ra bình luận.
