App Store đối mặt án phạt 38 tỷ USD
Theo  Bloomberg , Apple đang tiếp tục gặp rắc rối với Liên minh châu Âu (EU) vì vi phạm Luật Thị trường Kỹ thuật số DMA. Nếu bị phạt, Apple sẽ là công ty đầu tiên bị áp dụng theo quy định chống độc quyền mới của EU.
Trước đó, EU đã cảnh báo Apple về việc không cho phép các nhà phát triển ứng dụng điều hướng người dùng đến giao dịch và ưu đãi bên ngoài App Store. Đồng thời, công ty cũng đang bị điều tra vì cản trở nỗ lực mở cửa hàng ứng dụng thay thế App Store tại châu Âu.
Hiện chưa rõ mức phạt Apple có thể phải đối mặt, nhưng quy định cho phép cơ quan quản lý áp dụng số tiền lên đến 10% doanh thu toàn cầu và có thể tăng lên 20% nếu tái phạm.
Xét theo doanh thu năm 2023 của Apple là 383 tỷ USD, hãng có thể sẽ phải chi tới 38 tỷ USD. Theo  Tom's Guide , con số này khiến khoản phạt 1,8 tỷ euro (1,93 tỷ USD) của EU đối với  Apple  vì lạm dụng vị trí thống trị trên thị trường phát nhạc trực tuyến trở nên nhỏ bé.
Thời gian công bố mức phạt chưa được xác định, nhưng các nguồn tin dự đoán có thể xảy ra trước khi Ủy viên EU Margrethe Vestager rời nhiệm sở cuối tháng 11. Tuy nhiên, khoản phạt cũng có thể được trì hoãn trong quá trình Apple điều chỉnh để tuân thủ quy định của châu Âu.
