Các lãnh đạo công nghệ ủng hộ Trump hay Harris trong cuộc đua Tổng thống?
Sức mạnh sốCác lãnh đạo công nghệ ủng hộ Trump hay Harris trong cuộc đua Tổng thống?(Dân trí) - Các lãnh đạo công nghệ đang ủng hộ ứng cử viên nào trong cuộc đua ngồi vào chiếc ghế Tổng thống nước Mỹ?Cuộc đua vào Nhà Trắng giữa đương kim Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris và cựu Tổng thống Donald Trump đang đến giai đoạn cuối cùng. Cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2024 sẽ được diễn ra vào ngày 5/11 tới đây và thông thường kết quả kiểm phiếu sơ bộ sẽ cho biết người chiến thắng ngay trong đêm hoặc sáng sớm hôm sau.Hiện cơ hội chiến thắng vẫn đang chia đều cho cả 2 ứng viên và quá trình vận động tranh cử chưa cho thấy người nào vượt trội hoàn toàn so với đối thủ.Tại mỗi kỳ bầu cử, lãnh đạo các tập đoàn lớn nói chung và người đứng đầu các hãng công nghệ nói riêng thường ít khi thể hiện công khai ứng viên Tổng thống mà họ ủng hộ. Tuy nhiên, vẫn có không ít lãnh đạo công nghệ sẵn sàng công khai ủng hộ và quyên góp một khoản tiền lớn cho chiến dịch tranh cử của các ứng viên.Với các vị lãnh đạo công nghệ, đồng thời cũng là những công dân của nước Mỹ, họ đang ủng hộ ứng viên nào trong cuộc đua vào Nhà Trắng?Những tỷ phú công nghệ đang ủng hộ cho ông Donald TrumpElon Musk - Ông chủ mạng xã hội X, nhà sáng lập và CEO SpaceX, CEO hãng xe điện TeslaTỷ phú Elon Musk và ông Trump từng có mối quan hệ trắc trở cách đây 7 năm khi Musk từ chức khỏi Hội đồng cố vấn Nhà Trắng trong giai đoạn ông Trump còn đương nhiệm. Vào thời điểm đó, ông Trump đã rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu khiến Musk không hài lòng.Tuy nhiên, giờ đây mối quan hệ giữa 2 bên đã trở nên khăng khít và chặt chẽ hơn bao giờ hết.Trong những tháng gần đây, Elon Musk đã trở thành đồng minh thân cận, xuất hiện tại các buổi vận động cử tri và thường xuyên phát biểu ủng hộ ông Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Musk cũng đã quyên góp hơn 70 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của ông Trump.Nếu ông Donald Trump đắc cử chiếc ghế Tổng thống Mỹ, nhiều khả năng Elon Musk sẽ được bổ nhiệm một vị trí trong chính quyền.Tim Cook - CEO của AppleTim Cook là một trong những CEO công nghệ thân thiết, từng là thành viên Ban cố vấn cho ông Trump và bản thân Apple cũng nhận được nhiều "quyền lợi đặc biệt" trong giai đoạn ông Trump còn đương nhiệm. Do vậy, không quá ngạc nhiên khi Tim Cook sẽ ủng hộ Trump lần thứ 2 quay trở lại Nhà Trắng.Ông Trump cũng là một "fan cuồng" của Apple và đánh giá cao khả năng lãnh đạo của Tim Cook. Trong một bài trả lời phỏng vấn vào đầu tháng 10, ông Trump cho rằng nếu Apple vẫn do Steve Jobs tiếp tục lãnh đạo, thay vì Tim Cook, công ty này sẽ không thể có được thành công như ngày hôm nay.Mark Zuckerberg - Nhà sáng lập và CEO của MetaCũng như Elon Musk, Mark Zuckerberg có một mối quan hệ phức tạp với ông Donald Trump. Ban đầu, cả 2 có mối quan hệ tốt đẹp, nhưng vào thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, Mark Zuckerberg đã nhiều lần xóa các bài đăng của ông Trump trên Facebook vì các thông tin không chính xác về dịch bệnh, khiến ông Trump nổi giận.Donald Trump sau đó còn bị "cấm cửa" trên Facebook và Instagram từ ngày 7/1/2021, sau sự kiện người ủng hộ ông tấn công Điện Capitol. Ban đầu, lệnh cấm được áp dụng vô thời hạn, nhưng sau đó, Facebook đã quyết định áp dụng lệnh cấm trong vòng hai năm.Đến ngày 25/1/2023, Meta (công ty mẹ của Facebook và Instagram) thông báo sẽ cho phép Trump quay trở lại các nền tảng này với một số quy định về nội dung.Giờ đây, mối quan hệ giữa Mark Zuckerberg và Donald Trump đã trở nên tốt đẹp hơn. Zuckerberg đã công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ sau khi ông Trump bị ám sát hụt hồi tháng 7.Mặc dù ông chủ Facebook vẫn chưa công khai ủng hộ, nhưng ông Trump khẳng định rằng Mark Zuckerberg là "đồng minh" của mình trong chiến dịch tranh cử Tổng thống.Sundar Pichai - CEO của GoogleTrong nhiệm kỳ trước đây của ông Donald Trump, Google là một trong những công ty chịu thiệt hại khá nặng về chính sách siết chặt visa của chính quyền Tổng thống Trump. CEO Sundar Pichai của Google cũng đã nhiều lần lên tiếng chỉ trích về vấn đề này.Ở lần tranh cử và thất bại trước đây của ông Trump trước Tổng thống Joe Biden, ông đã lên tiếng chỉ trích Google, cáo buộc công ty này đưa ra các kết quả tìm kiếm thiên vị khiến ông không lôi kéo được cử tri.Tuy nhiên, Donald Trump cho biết giờ đây mối quan hệ giữa ông và Sundar Pichai đã trở nên tốt đẹp hơn. Hai người thường xuyên gọi điện cho nhau và dành cho nhau "những lời có cánh". CEO Sundar Pichai cũng công khai lên tiếng ca ngợi ông Trump sau vụ ám sát hụt hồi tháng 7 vừa qua.Larry Ellison - Nhà sáng lập và Chủ tịch hãng phần mềm OracleLarry Ellison là một nhà tài trợ và ủng hộ lâu năm của Đảng Cộng hòa. Năm 2022, ông đã ủng hộ số tiền 30 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Tim Scott, người được coi là ứng viên đại diện cho đảng này ra tranh cử Tổng thống trước khi ông Trump được chọn.Larry Ellison cũng là người có mối quan hệ thân thiết với ông Trump, do vậy không quá ngạc nhiên khi tỷ phú này ủng hộ người bạn của mình trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Những tỷ phú công nghệ đang ủng hộ cho bà Kamala HarrisBill Gates - Nhà sáng lập MicrosoftTrong giai đoạn Donald Trump còn tại vị Tổng thống, Bill Gates đã từng nhiều lần chỉ trích ông Trump vì các chính sách sai lầm khiến dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Mỹ.Ở lần bầu cử này, mặc dù Bill Gates chưa công khai lên tiếng ủng hộ ai, nhưng ông đã bí mật ủng hộ số tiền 50 triệu USD cho một tổ chức phi lợi nhuận đang hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của bà Kamala Harris, điều này cho thấy Bill Gates đang đứng về phía ứng viên của đảng Dân chủ.Các nguồn tin thân cận với Bill Gates cho biết nhà sáng lập Microsoft lo ngại nếu ông Trump trở thành Tổng thống Mỹ một lần nữa, ông có thể thay đổi các chính sách về bảo vệ môi trường mà chính quyền Biden đang thực hiện.Sam Altman - Nhà sáng lập và CEO OpenAI, "cha đẻ" của ChatGPTMột chiến dịch tranh cử của bà Kamala Harris có tên "Lãnh đạo doanh nghiệp vì Harris" đã được phát động, với lời cam kết sẽ hỗ trợ tốt hơn cho các doanh nghiệp lớn và nhỏ tại Mỹ của bà Harris.Hiện tại, có khoảng 88 nhà lãnh đạo các doanh nghiệp đã cam kết ủng hộ chiến dịch tranh cử kể trên của bà Harris, trong đó có Sam Altman, nhà sáng lập và CEO của hãng trí tuệ nhân tạo OpenAI.Laurene Powell Jobs - Vợ của nhà sáng lập Apple Steve JobsLaurene Powell Jobs, người được thừa hưởng tài sản lên đến hơn 15 tỷ USD sau khi Steve Jobs qua đời, là người có vai trò quan trọng đằng sau những chiến dịch tranh cử của bà Kamala Harris.Laurene Powell Jobs và Kamala Harris là bạn thân của nhau và tình bạn này kéo dài trong ít nhất 2 thập kỷ qua. Jobs không chỉ tài trợ kinh phí mà còn là nhà tư vấn, giúp nâng cao hình ảnh của Harris trong các chiến dịch vận động tranh cử.Laurene Powell Jobs là một người ủng hộ tích cực cho đảng Dân chủ và quyên góp hàng triệu USD cho các chiến dịch của đảng này trong những kỳ bầu cử vừa qua.Những tỷ phú công nghệ vẫn chưa quyết định "chọn phe"Jeff Bezos - Nhà sáng lập và Chủ tịch AmazonJeff Bezos từng không được lòng cả Donald Trump lẫn đương kim Tổng thống Joe Biden, bởi vì Bezos được xem là biểu tượng cho sự phân hóa giàu nghèo mạnh mẽ trong xã hội nước Mỹ.Đến thời điểm hiện tại, Bezos cho biết ông không ủng hộ bất kỳ ứng viên Tổng thống nào, cũng như không quyên góp tiền cho các chiến dịch tranh cử. Ông cho biết vẫn sẽ giữ quan điểm trung lập của mình cho đến khi kỳ bầu cử diễn ra.Steve Ballmer - Cựu CEO MicrosoftTrong khi người bạn thân Bill Gates đã nghiêng về phía bà Kamala Harris, Steve Ballmer hiện vẫn giữ lập trường trung lập. Ballmer né tránh mọi câu hỏi về người ông sẽ chọn để bỏ phiếu."Tôi sẽ đi bỏ phiếu chứ? Chắc chắn rồi, tôi là một công dân của Mỹ, tôi sẽ đi bỏ phiếu và đó là thông tin riêng tư. Tôi nghĩ rằng đất nước chúng ta cần chi ra nhiều hơn cho trường mẫu giáo và những đứa trẻ không khá giả. Đó là một vấn đề phi đảng phái", Steve Ballmer trả lời khi được hỏi về người mà ông sẽ bỏ phiếu.Satya Nadella - CEO MicrosoftTương tự người tiền nhiệm Steve Ballmer, CEO đương nhiệm tại Microsoft là Satya Nadella cũng không thể hiện sự ủng hộ công khai cho bất kỳ ứng cử viên Tổng thống nào và vẫn chưa rõ ông sẽ quyết định bỏ phiếu cho ai.Jensen Huang - Nhà sáng lập và Chủ tịch NvidiaJensen Huang cũng không công khai ủng hộ bất kỳ ứng viên Tổng thống nào, nhưng ông đã đưa ra bình luận về chính sách thuế của ông Trump lẫn bà Harris dự định áp đặt khi đắc cử Tổng thống."Bất kể mức thuế là bao nhiêu, chúng tôi cũng sẽ ủng hộ", Jensen Huang chia sẻ trong một bài phỏng vấn gần đây.
