Apple tiếp tục thống trị thị trường máy tính bảng toàn cầu
Theo báo cáo của công ty chuyên nghiên cứu thị trường  IDC , lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong quý III đạt mức 39,6 triệu thiết bị, tăng 20,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo đó, Apple tiếp tục trở thành nhà sản xuất dẫn đầu toàn ngành với 12,6 triệu thiết bị được xuất xưởng, tăng 1,4% so với cùng kỳ năm 2023. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPad Air thế hệ mới. Tuy nhiên, doanh số của iPad Pro lại thấp hơn so với dự kiến.
Samsung xếp ở vị trí thứ hai với 7,1 triệu thiết bị xuất xưởng, tăng 18,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo  IDC , dòng sản phẩm cao cấp Galaxy Tab S10 Ultra và Galaxy Tab S10+ nhận được sự quan tâm của nhiều người dùng nhờ việc tích hợp hàng loạt tính năng AI.
Trong khi đó, các mẫu máy tính bảng thuộc phân khúc giá rẻ như Galaxy A9 lại được ưa chuộng ở hầu hết khu vực. Ngoài ra, việc Samsung liên tục triển khai các chương trình ưu đãi cũng giúp thúc đẩy đáng kể doanh số bán hàng của hãng.
Xếp ở vị trí thứ ba là Amazon với mức tăng trưởng 111,3%. Điều này cũng giúp cho thị phần của hãng tăng lên mức 6,6%. Doanh số máy tính bảng của hãng chủ yếu đến từ các ưu đãi từ chương trình Prime Day.
Huawei tiếp tục duy trì vị trí thứ tư với mức tăng trưởng 44,1% so với cùng kỳ năm 2023. Hàng loạt sản phẩm mới như MatePad SE 11 hay MatePad 11.5" với giá bán phải chăng, góp phần không nhỏ vào mức tăng trưởng này.
Lenovo tụt xuống vị trí thứ năm trong quý này, nhưng vẫn ghi nhận mức tăng trưởng 14,7%. Trong đó, doanh số của hãng chủ yếu đến từ hai thị trường trọng điểm là Trung Quốc và Tây Âu.
"Các nhà sản xuất máy tính bảng có thể tận dụng nhiều cơ hội để gia tăng sự hiện diện trên thị trường, chẳng hạn như hợp tác với các tổ chức giáo dục, giải trí hay tích hợp tính năng chăm sóc sức khỏe.
Việc trang bị các tính năng AI để nâng cao trải nghiệm của người dùng trở thành động lực thúc đẩy doanh số. AI ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm và người dùng sẵn sàng chi trả mức giá cao hơn để được trải nghiệm những tính năng mới này", Anuroopa Nataraj, chuyên gia tại IDC, nhận định.
