ChatGPT sẽ khiến hàng triệu người mất việc, ngành nào bị ảnh hưởng nhất?
(Dân trí) - Liệu trí tuệ nhân tạo ChatGPT có khiến cho con người bị mất việc? Một cuộc nghiên cứu của OpenAI, "cha đẻ" của ChatGPT, đã cho chúng ta câu trả lời.ChatGPT được đánh giá là trí tuệ nhân tạo thông minh và mạnh mẽ nhất hiện nay, có thể giúp con người viết các bài tiểu luận chỉ trong một thời gian ngắn, đưa ra các ý tưởng tiếp thị, viết kịch bản cho phim, viết mã lập trình máy tính hoặc phân tích dữ liệu chuyên sâu của các báo cáo tài chính…Có thể nói, ChatGPT đang dần làm giúp được con người nhiều thứ và thậm chí có thể thay luôn con người trong nhiều công việc.Một nghiên cứu mới được công bố của OpenAI, công ty trí tuệ nhân tạo đứng sau ChatGPT, đã cho thấy ChatGPT có thể làm thay công việc của khoảng 19% người lao động tại Mỹ trong thời gian tới, đồng nghĩa với việc hàng triệu người tại Mỹ có thể bị mất việc nếu ChatGPT được áp dụng để làm thay công việc của họ.Nghiên cứu của OpenAI cũng chỉ ra rằng 80% người lao động tại Mỹ thừa nhận rằng ChatGPT có thể thực hiện được ít nhất 10% nhiệm vụ công việc mà họ đang làm, điều này khiến không ít người lao động cảm thấy lo ngại vì họ có thể bị phần mềm trí tuệ nhân tạo này thay thế.Đáng chú ý, các nhà nghiên cứu của OpenAI nhận thấy rằng những công việc có mức lương cao hơn, chủ yếu liên quan đến những công việc và nhiệm vụ được thực hiện trên máy tính, có khả năng bị thay thế bởi ChatGPT cao hơn, so với những công việc đòi hỏi sức lao động đơn thuần hoặc những công việc thường xuyên cần sự can thiệp của con người.Dựa vào nhiều tiêu chí khác nhau, các nhà nghiên cứu của OpenAI đã chỉ ra những công việc có thể bị ảnh hưởng và thay thế bởi ChatGPT trong tương lai, khả năng cao nhất trong số đó là các công việc liên quan đến thông dịch và biên dịch viên, nhà thơ, người viết lời cho bài hát, những người sáng tạo nội dung, chuyên gia quan hệ công chúng, nhà văn, nhà toán học, chuyên gia thuế, kỹ sư blockchain, kế toán, kiểm toán viên và nhà báo.Nghiên cứu cũng phân tích những tác động của ChatGPT đến hoạt động của các ngành, trong đó, ChatGPT có thể được ứng dụng tốt trong các lĩnh vực lưu trữ xử lý dữ liệu, ngành xuất bản, sáng tạo nội dung… ngược lại, những ngành sử dụng nhiều lao động thủ công như ăn uống, khai thác gỗ, sản xuất thực phẩm, công tác xã hội… sẽ ít bị ảnh hưởng và khó bị thay thế bởi ChatGPT.Tuy nhiên, OpenAI cũng thừa nhận rằng ChatGPT vẫn có thể mắc nhiều sai lầm khi thực hiện thay các công việc cho con người, do vậy, phần mềm trí tuệ nhân tạo này vẫn phải có sự giám sát gắt gao của con người khi hoạt động. Bên cạnh đó, ChatGPT được ghi nhận là vẫn chưa đủ thông minh để tự động thực hiện hoàn toàn một số công việc nhất định, mà vẫn phải có sự hỗ trợ của con người.Nghiên cứu của OpenAI cho thấy ChatGPT nói riêng và trí tuệ nhân tạo nói chung đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực, bao gồm cả khả năng cạnh tranh công việc với con người. Điều này buộc các doanh nghiệp và các nhà hoạt định chính sách cần phải chuẩn bị sẵn sàng để có những chính sách phù hợp hơn với sự chuyển đổi của mô hình hoạt động doanh nghiệp trong tương lai.Trong khi đó, người lao động cũng cần phải có những bước chuẩn bị để không bị bỡ ngỡ trước những khả năng của trí tuệ nhân tạo, tập thích nghi, làm quen để có thể làm chủ trí tuệ nhân tạo khi được áp dụng vào lĩnh vực công việc của mình.Theo DTrends/UMag
