Zalo âm thầm giảm dung lượng lưu trữ miễn phí khiến nhiều người bức xúc
(Dân trí) - Zalo đã âm thầm giảm dung lượng lưu trữ miễn phí của dịch vụ Cloud xuống một nửa, từ 1GB còn 500MB, điều này đã khiến nhiều người dùng cảm thấy bức xúc.Zalo là một trong những ứng dụng nhắn tin miễn phí được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam. Ngoài chức năng nhắn tin và mạng xã hội, Zalo còn cung cấp cho người dùng dịch vụ đám mây Cloud để lưu trữ dữ liệu miễn phí.Zalo cho biết các dữ liệu được chia sẻ lên Cloud không giới hạn về thời gian lưu trữ, chỉ bị xóa đi trong trường hợp người dùng sử dụng hết dung lượng lưu trữ của Cloud.Trước đây, Zalo cung cấp cho người dùng 1GB dung lượng miễn phí để lưu trữ các dữ liệu như file văn bản, ảnh, video, đường link trang web… Tuy nhiên, mới đây người dùng phát hiện ra Zalo đã giảm dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud xuống còn 500MB.Zalo đã thực hiện động thái cắt giảm dung lượng miễn phí của dịch vụ Cloud một cách âm thầm mà không đưa ra bất kỳ thông báo nào. Động thái này đã khiến nhiều người dùng cảm thấy bức xúc."Trong thời đại kỹ thuật số ngày nay, khi mà mỗi bức ảnh có dung lượng hàng chục MB còn mỗi video cũng lên đến hàng trăm MB thì việc Zalo bóp dung lượng lưu trữ đám mây xuống còn 500MB là điều khó chấp nhận được", tài khoản Facebook có tên Đ.Cường bày tỏ sự bức xúc."Tôi thường sử dụng dịch vụ đám mây của Zalo để dễ dàng chuyển hình ảnh từ smartphone sang máy tính và ngược lại, nhưng giờ dung lượng lưu trữ lại bị giảm xuống thế này thì cũng thật là bất tiện", người dùng Facebook có tên T.Thảo chia sẻ."Dẫu biết sử dụng dịch vụ miễn phí thì không được phép đòi hỏi nhiều, nhưng chỉ cho 500MB dung lượng lưu trữ miễn phí thì ít quá, kiểu như dịch vụ tặng kèm cho có chứ không đáng kể", một người dùng Facebook khác bình luận.Dù vậy, nhiều người dùng vẫn lên tiếng bênh vực Zalo và cho rằng mục đích chính của ứng dụng này là nhắn tin, gọi điện và mạng xã hội, chứ không phải dịch vụ lưu trữ đám mây."Nếu Zalo bóp dung lượng lưu trữ, bạn có thể chuyển sang sử dụng các dịch vụ lưu trữ đám mây khác hoặc sử dụng Facebook Messenger để gửi ảnh, video vẫn được. Chẳng qua ưu điểm của Zalo đó là gửi ảnh và video chất lượng cao nên được nhiều người lựa chọn mà thôi", tài khoản Facebook có tên V.Khánh chia sẻ.Hướng dẫn dọn dẹp dung lượng lưu trữ trên Cloud của ZaloTrong trường hợp muốn dọn dẹp lại đám mây Cloud trên Zalo để có thêm dung lượng lưu trữ, bạn có thể thực hiện theo các bước sau:Đối với người dùng Zalo trên máy tínhTruy cập vào phần mềm Zalo trên máy tính, bạn điền "Cloud" ở khung tìm kiếm. Nhấn chọn "Cloud của tôi" tại danh sách liên hệ hiện ra.Tại khung nhắn tin, bạn kích vào "Thông tin hội thoại" ở góc trên bên phải.Tại hộp thoại hiện ra, bạn sẽ biết được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud trên Zalo. Bạn nhấn vào nút "Xem và dọn dẹp Cloud" để xóa bớt những file không còn cần thiết nhằm giải phóng dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud trên Zalo.Đối với người dùng Zalo trên smartphoneKích hoạt ứng dụng Zalo trên smartphone, điền "Cloud" vào khung tìm kiếm và chọn "Cloud của tôi" tại danh sách liên hệ hiện ra bên dưới.Tại hộp thoại chat, nhấn vào nút "Cài đặt" ở góc trên bên phải. Giao diện hiện ra sẽ cho người dùng biết rõ mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud trên Zalo. Tại đây, bạn nhấn nút "Xem và dọn dẹp" để xóa bớt các dữ liệu và giải phóng dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud trên Zalo.
