KOOPlanIT hợp tác Liên minh Blockchain Việt Nam
Sự kiện ký kết nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai bên, chia sẻ công nghệ và tài nguyên từ Hàn Quốc để thúc đẩy liên kết trong ngành công nghiệp blockchain. Mục tiêu chủ chốt là phát triển ngành công nghiệp blockchain tại Việt Nam.
Hai bên đồng ý hợp tác trong chiến lược kinh doanh, phát triển nhân lực và nghiên cứu phát triển (R&D) cho thị trường blockchain Việt Nam. Đồng thời, họ sẽ cải thiện hệ thống liên quan đến blockchain và STO, cùng nghiên cứu các chính sách về ngành công nghiệp để đề xuất Chính phủ. Ngoài ra, hai bên sẽ thúc đẩy trao đổi công nghệ blockchain giữa thị trường Hàn Quốc và Việt Nam, từ đó cùng nghiên cứu các giải pháp dựa trên blockchain cho các lĩnh vực: sàn giao dịch tài sản số, nền tảng STO, ví điện tử cá nhân và lập kế hoạch chiến lược cho thị trường Việt Nam.
Hiện tại, KOOPlanIT triển khai nền tảng mạng xã hội dựa trên web3.0 mang tên Aura tại thị trường Việt Nam, kế hoạch mở rộng sang lĩnh vực STO bằng tài năng của các nhà sáng tạo nội dung.
Liên minh Blockchain Việt Nam là tổ chức hoạt động vì cộng đồng, định hướng hỗ trợ và tư vấn lập chiến lược phát triển ngành blockchain tại Việt Nam, nguồn nhân lực, mạng lưới, giao lưu quốc tế.
Thỏa thuận hợp tác này gần dịp Chính phủ công bố "Tầm nhìn Blockchain Việt Nam 2030" vào tháng 10, mở ra thời kỳ mới cho sự hợp tác giữa thị trường blockchain của Hàn Quốc và Việt Nam. Ông Lim Chul Woong, CEO KOOPlanIT nhận xét Hàn Quốc có những bước tiến lớn trong ngành công nghiệp blockchain nhưng hiện trì trệ do thiếu các đạo luật cần thiết. Trong khi đó, Việt Nam được đánh giá là một thị trường tiềm năng nhờ quy mô đầu tư mạnh mẽ của người dân vào tài sản số.
Đại diện Liên minh Blockchain Việt Nam Đinh Lê Tuấn Anh kỳ vọng sẽ có thêm nhiều giao lưu quốc tế để tiếp nhận công nghệ tiên tiến. Sự hợp tác với KOOPlanIT hứa hẹn thu hút thêm nhiều doanh nghiệp blockchain Hàn Quốc tham gia vào thị trường Việt Nam.
