Xem robot hình người trổ tài lái ô tô
(Dân trí) - Các nhà khoa học Nhật Bản vừa trình diễn một robot hình người có khả năng thay tài xế điều khiển ô tô.Những chiếc xe tự lái bằng phần mềm, với ghế lái trống không và vô lăng tự điều khiển, đã trở nên rất phổ biến tại các quốc gia đang phát triển.Nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Đức, Nhật Bản… đã cấp phép cho dịch vụ taxi tự lái hoạt động trên đường.Điểm chung của những chiếc xe tự lái đó là được trang bị các cảm biến để nhận diện môi trường xung quanh xe và hệ thống phần mềm giúp tự động điều khiển vô lăng, chân ga và phanh, cho phép chiếc xe di chuyển mà không cần sự tác động của con người.Tuy nhiên, mới đây các nhà khoa học Nhật Bản đã phát triển một hệ thống xe tự lái theo cách hoàn toàn mới, đó là robot hình người sẽ ngồi vào ghế lái và điều khiển ô tô thay cho các tài xế.Theo đó, các nhà nghiên cứu của Đại học Tokyo đã phát triển một robot hình người mang tên gọi Musashi. Robot này được thiết kế và đào tạo để có thể cầm lái những chiếc ô tô trên đường. Điều này có thể cho phép bất kỳ chiếc xe nào cũng có thể trở thành xe tự lái.Musashi là một giải pháp mới dành cho xe tự lái, kết hợp giữa tính thích ứng của con người với độ chính xác của máy móc.Musashi được trang bị 2 camera hoạt động như mắt để nhìn đường, quan sát môi trường xung quanh, bao gồm cả nhìn gương chiếu hậu của ô tô để quan sát phía sau.Robot cũng được trang bị đôi tay cơ học để vận hành ô tô, bao gồm mở chìa khóa, hạ phanh tay, bật tín hiệu xin-nhan, điều khiển vô lăng. Musashi được trang bị chân chống trượt giúp robot đạp phanh hoặc chân ga một cách hiệu quả.Quá trình huấn luyện cho Musashi bao gồm cung cấp các dữ liệu thô được ghi nhận thông qua camera và cảm biến trên robot, dạy cho robot điều khiển các bộ phận trên ô tô như vô lăng, phanh, ga… và phản ứng với tín hiệu đèn giao thông.Trong quá trình thử nghiệm, Musashi đã điều khiển thành công chiếc ô tô chuyển hướng tại một ngã tư theo đúng tín hiệu đèn giao thông, mặc dù robot thực hiện điều này một cách thận trọng đến mức chậm chạp. Robot đã phải mất đến 2 phút để hoàn thành quá trình chuyển hướng ô tô, nhưng quá trình diễn ra một cách an toàn và không gặp sự cố nào.Trong một thử nghiệm khác, Musashi gặp khó khăn khi sử dụng chân ga để duy trì tốc độ, đặc biệt ở những đoạn đường dốc. Điều này cho thấy các nhà khoa học vẫn sẽ phải mất nhiều thời gian để tiếp tục phát triển và hoàn thiện Musashi trước khi robot này có thể thực sự cầm lái ra đường.Ý tưởng về một robot hình người có khả năng lái xe dường như là bước lùi trong thời điểm ô tô tự lái đã trở nên phổ biến và hoạt động một cách chuẩn xác. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đứng sau Musashi khẳng định rằng robot hình người có khả năng lái xe vẫn có những lợi thế độc đáo.Các phương tiện tự lái truyền thống dựa nhiều vào các cảm biến phức tạp và thuật toán để ghi nhận môi trường xung quanh. Trong khi đó, robot hình người có những khả năng phản ứng linh hoạt và điều khiển được nhiều loại xe khác nhau, tương tự như con người.Các nhà khoa học tin rằng việc sử dụng robot hình người lái xe sẽ an toàn hơn xe tự lái hoàn toàn, khi robot có thể nhận diện tốt hơn các tình huống giao thông khó lường trên đường.Tuy nhiên, họ cũng thừa nhận Musashi mới chỉ ở giai đoạn phát triển ban đầu và còn cần rất nhiều thời gian để phát triển robot tự lái tinh vi hơn, với khả năng hoạt động linh hoạt và điều khiển phương tiện mượt mà hơn.Sự xuất hiện của Musashi cho thấy những tiềm năng to lớn của robot hình người và có thể trong tương lai không xa, robot hình người sẽ dần thay thế những công việc và nhiệm vụ của con người, bao gồm cả những công việc cần vận động tay chân, thay vì công việc trí não thông thường.Ngoài Nhật Bản, các quốc gia như Mỹ, Trung Quốc… cũng đang tích cực phát triển những robot hình người để phục vụ cho con người trong nhiều công việc khác nhau.Theo Pragmatic/JSK
