Đánh giá Macbook Pro M3: Có còn đáng mua?
Sức mạnh sốĐánh giá Macbook Pro M3: Có còn đáng mua?(Dân trí) - Macbook Pro M3 đã ra mắt hơn một năm và bản thấp nhất hiện tại đang được "treo" giá 38 triệu đồng. Liệu sản phẩm có còn xứng đáng với số tiền khá lớn này?+ Ưu điểm:    - Hiệu suất mạnh    - Thiết kế công thái học    - Thời lượng pin dài+ Nhược điểm:    - Trọng lượng nặng    - Giá thành cao    -  Dễ bị móp + Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số: MacBook M3 Pro là một thiết bị cao cấp với mức giá không phù hợp với người dùng thông thường, nhưng nếu bạn làm việc trong lĩnh vực thiết kế, đồ họa; đây là một khoản đầu tư hợp lý do chip M3 được định vị để hưởng lợi từ hệ điều hành mới trong thời gian dài.Thiết kế công thái họcBàn phím MacBook Pro M3 được thiết kế đem lại cảm giác gõ thoải mái, Apple đã thiết kế độ sâu của phím, lực nhấn và kích thước phím hoàn hảo giúp gõ chính xác, tích hợp Touch ID rất tiện lợi.MacBook Pro M3 bản tiêu chuẩn với màn hình 14 inch, độ hiển thị sắc nét giúp người dùng có thể sử dụng để sáng tạo nội dung. Độ sáng mà Apple mang đến trên chiếc Macbook này ở mức 600 nits và tối đa 1.600 nits khi hiển thị với chế độ HDR.Rõ ràng MacBook Pro M3 có sự giảm nhỏ về độ phủ gam màu so với phiên bản Pro M1 và M2, song không gây ảnh hưởng đến trải nghiệm từ người dùng. Nhưng nếu bạn là một nhiếp ảnh gia, đây là điều cần lưu ý.Phiên bản cao cấp nhất của Macbook M3 Pro với không gian lưu trữ lên đến 1TB, song với mức giá cao người dùng có thể lựa chọn những phiên bản thấp hơn để tiết kiệm chi phí ban đầu và mua gói không gian lưu trữ đám mây.Tại Việt Nam, Macbook Pro M3 bản tiêu chuẩn có giá 38 triệu đồng và phiên bản cao cấp với RAM 48GB, bộ nhớ 1TB có giá gần 100 triệu đồng. Tuổi thọ pinThời lượng pin là một tính năng nổi bật của Macbook M3 Pro, Apple tuyên bố thời gian sử dụng là 30 giờ cho một lần sạc, chính vì thế khi bạn sử dụng để dựng video hay làm việc với chiếc máy cả ngày sẽ không cần phải sạc máy.Trải nghiệm của phóng viên cho thấy, thiết bị sẽ hao pin nhanh hơn khi phát nhạc qua loa ngoài và hiển thị nhiều tệp video lớn. Chiếc Macbook có thể hoạt động cả ngày mà không gặp vấn đề gì khi chạy đồng loạt nhiều ứng dụng và xem video trên Youtube.Một đặc điểm ấn tượng trên Macbook M3 Pro chính là thời lượng pin dài, điều này có được do nhà sản xuất đã trang bị con chip kích thước 3 nanomet hoàn toàn mới với cải tiến về thiết kế giúp tối ưu hóa việc sử dụng năng lượng, kéo dài thời lượng pin.Nhiều người dùng chia sẻ chiếc Macbook M3 Pro của họ có phần ấm lên tại khu vực bàn phím khi chỉnh sửa, dựng video 4K hay chạy cùng lúc nhiều ứng dụng nặng; bạn không nên quá lo lắng về vấn đề này, nguyên nhân chính là Apple đã trang bị công nghệ tản nhiệt qua bàn phím trên chiếc Macbook.Bên cạnh đó, chip M3 cũng sẽ giảm tốc độ để tránh quá nhiệt, điều này sẽ khiến hiệu suất trải nghiệm giảm, chỉnh sửa video có phần chậm hơn song không có quá nhiều khác biệt.Người dùng cũng nên áp dụng tính năng bảo vệ pin được thiết lập trong phần cài đặt để giúp kéo dài tuổi thọ pin.Một trong những cách mà người dùng yêu thích khi sử dụng máy tính xách tay là chế độ vỏ sò, sử dụng GPU để cấp nguồn cho màn hình ngoài giúp bạn làm việc tiện dụng hơn. Người dùng có thể gấp chiếc MacBook của mình lại trong khi làm việc.Trải nghiệm thực tế cho thấy, khi cắm vào màn hình Thunderbolt, chip M3 Pro đủ mạnh mẽ để xử lý các tác vụ nặng và khi kết hợp với bàn phím và chuột chuyên dụng, máy hoạt động tốt như iMac hoặc Mac Mini.Hiệu suất hoạt độngHiệu suất trên Macbook Pro M3 đã có sự cải thiện rõ rệt so với thế hệ tiền nhiệm, cùng với việc Apple đã tinh chỉnh hệ điều hành cho phép mở khóa nhiều hơn từ chipset M3.Điều này giúp các nhà sản xuất ứng dụng chỉnh sửa ảnh và thiết kế như Adobe, Blackmagic Design hay Final Cut Pro có thể cập nhật tối ưu hóa hiệu suất cho chipset mới mang lại thời gian kết xuất đồ họa nhanh hơn.Đây cũng là điều chúng ta đã thấy trong quá trình chuyển đổi từ bộ xử lý Intel sang chip silicon của Apple, khi nhiều nhà phát triển đã cập nhật phần mềm và ứng dụng cho chip M1, chúng ta đã thấy hiệu suất tăng mạnh hơn.Vì vậy,  bạn có thể được hưởng lợi từ việc tối ưu hóa phần mềm cho nhiều ứng dụng trên chip M3, ngay cả khi các thế hệ sau đã ra mắt.Apple dường như đang thúc đẩy người dùng sử dụng chip M3 Max, được trang bị nhiều lõi hơn, không gian bộ nhớ lớn để nhắm đến nhóm đối tượng thường xuyên chỉnh sửa video, hoạt hình 3D hoặc mã hóa. Trải nghiệm chỉnh sửa tệp video 4K từ phóng viên cho thấy sự mượt mà.Song nếu người dùng sử dụng Macbook Pro M3 bản tiêu chuẩn với RAM 8GB sẽ là không đủ nếu sử dụng nhiều tác vụ nặng, máy sẽ ấm lên nhanh chóng và hiệu suất sẽ giảm.Chúng ta cũng đừng quên hiện Macbook M3 hiện đã có thể nâng cấp lên hệ điều hành macOS Sequoia và Apple Intelligence sắp ra mắt, cả hai đều đóng vai trò quan trọng trong việc tối đa hóa hiệu suất từ chip M3.Theo nhà sản xuất, hệ điều hành MacOS Sequoia mới sẽ có một số cải tiến cho MacBook M3 Pro, giúp tối ưu hóa khả năng quản lý năng lượng, đồng nghĩa với thời lượng pin trên M3 Pro sẽ dài hơn.Tuy nhiên, trải nghiệm dựng video thực tế từ M3 Pro với MacOS Sequoia cho thấy, pin có phần hao hụt nhanh hơn so với hệ điều hành cũ.Kết luậnMacbook M3 Pro vẫn là một đối thủ cạnh tranh lớn trên thị trường máy tính xách tay và sẽ còn như vậy trong một thời gian nữa. Sự kết hợp giữa sức mạnh, hiệu quả, thiết kế công thái học và thời lượng pin lớn khiến nó trở thành một lựa chọn phù hợp đối với hầu hết người dùng.Nó hoàn toàn có thể sử dụng tốt trong 5-10 năm mà không gặp bất kỳ sự cố nào, trong điều kiện Apple giữ đúng lời hứa về 6 năm cập nhật liên tục hệ điều hành.Giá thành cao là một trở ngại lớn, nếu bạn đang sử dụng Macbook M2 Pro hoặc thậm chí là MacBook M2 hoặc Macbook Air M3, người dùng không nên nâng cấp lên phiên bản M3 Pro do hiệu suất của thiết bị tăng lên không quá xứng đáng với chi phí nâng cấp. Video: Đoàn Thủy
