Loạt sản phẩm mới của TCL tại IFA 2024
IFA là triển lãm về điện tử tiêu dùng và thiết bị gia dụng quốc tế, có quy mô lớn nhất châu Âu, tổ chức thường niên tại Berlin, Đức. Năm nay, sự kiện tổ chức ngày 6-10/9, trong đó TCL Electronics mang đến nhiều sản phẩm mới nổi bật.
TV Nxtframe Pro đầu tiên
Theo TCL, TV Nxtframe có thể hiển thị các tác phẩm tranh vẽ, hình ảnh, ngoài tính năng xem phim hoặc truyền hình, giải trí. Công ty định vị Nxtframe là "tương lai của nghệ thuật số và giải trí trong gia đình". Sản phẩm hướng đến cá nhân hóa trải nghiệm, hài hòa với nội thất như một tác phẩm nghệ thuật, phản ánh gu thẩm mỹ của người sở hữu.
Dòng sản phẩm này ra mắt từ năm 2019, đến nay giới thiệu thêm phiên bản Pro trang bị hệ thống âm thanh từ Bang & Olufsen - thương hiệu âm thanh cao cấp toàn cầu. Loa siêu trầm của TV kết hợp với loa soundbar phù hợp, đảm bảo âm thanh đạt tiêu chuẩn.
Tại triển lãm, TCL cũng giới thiệu hai dòng TV cao cấp X11H và C765, nằm trong bộ sưu tập TV QD-Mini LED. Sản phẩm ứng dụng công nghệ kiểm soát toàn diện vùng sáng halo, điều chỉnh chính xác toàn bộ quá trình từ chiếu sáng đến hiển thị hình ảnh, giải quyết hiện tượng quầng sáng, tối ưu trải nghiệm điện ảnh.
Trong đó, X11H 98 inch trang bị 14.112 vùng làm mờ cục bộ, nâng cao độ tương phản, độ sáng đạt mức 6.500 nits. Nhờ vậy khung hình trở nên sống động, hình ảnh chi tiết hơn.
Bộ sưu tập còn có những sản phẩm khác hỗ trợ trải nghiệm giải trí tại gia, như: soundbar Q85H với âm thanh vòm và màn hình chuyên dụng TCL R8U. Trong đó có công nghệ Dolby Atmos FlexConnect cho phép tích hợp hệ thống âm thanh TV với loa di động không dây, tự do bố trí loa ở mọi vị trí trong phòng. TCL dự kiến đưa công nghệ này vào danh mục sản phẩm cao cấp trong năm 2025.
Điện thoại Nxtpaper đầu tiên có AI
Trong khuôn khổ triển lãm, TCL ra mắt loạt điện thoại TCL 50 Nxtpaper, trang bị công nghệ Nxtpaper 3.0 mới nhất. Đây là công nghệ màn hình tối ưu với mắt người dùng nhằm bảo vệ thị lực.
Sản phẩm còn có tính năng Nxtpaper Key, cho phép chuyển đổi giữa màn hình hiển thị thông thường và màn hình dạng e-ink với một nút nhấn, giúp tiết kiệm năng lượng. Đây cũng là thiết bị Nxtpaper đầu tiên tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI).
Ngoài ra, TCL có mẫu máy tính bảng Tab 11 gen 2, trang bị màn hình Nxtvision 11 inch viền mỏng, hiệu suất sử dụng lên đến một ngày, cũng vừa ra mắt thị trường.
Thiết bị gia dụng giảm tiếng ồn
Loạt thiết bị gia dụng mới, cải tiến về màu sắc, vật liệu, mức độ hoàn thiện, cũng xuất hiện tại triển lãm năm nay. Trong đó, điều hòa FreshIN 3.0 có công nghệ giảm tiếng ồn khi hoạt động, điều khiển giọng nói và tích hợp điều khiển thông minh.
Tủ lạnh Free Built-in lắp đặt vào không gian bếp với chỉ một khoảng cách nhỏ 1 cm ở hai bên; tủ lạnh Elite Kitchen Combi cho phép tổ chức không gian tiện lợi cho người dùng.
Ở dòng máy giặt và máy sấy, các thiết bị mới nhất của TCL có khả năng tiêu diệt hầu hết vi khuẩn trên vải thông qua công nghệ giặt bằng hơi nước ở nhiệt độ cao. Sản phẩm đồng thời chống nhăn và ám mùi nhờ chế độ Fresh on.
