Tin vui cho người dùng chờ đợi iPhone 16
"Chúng tôi tin rằng tất cả các mẫu iPhone 16 sẽ sử dụng bộ xử lý A18. Những con chip này sẽ được sản xuất trên tiến trình 3nm thế hệ thứ hai từ TSMC với tên gọi N3E", Pu cho biết.
Cụ thể, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus dự kiến sẽ được tích hợp bộ xử lý A18. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ sử dụng con chip A18 Pro. Quy trình sản xuất N3E cũng được kỳ vọng sẽ cải thiện hiệu suất và hiệu quả năng lượng trên bộ xử lý mới.
Trước đó, nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants từng tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.
Các nguồn tin rò rỉ cho biết kích thước tổng thể của iPhone 16 Pro Max sẽ không có nhiều khác biệt về chiều rộng so với phiên bản tiền nhiệm. Thay vào đó, máy sẽ được thiết kế dài hơn để tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm.
Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus nhiều khả năng vẫn sẽ giữ nguyên kích thước 6,1 inch và 6,7 inch như hiện nay. Đây tiếp tục được xem là một động thái nhằm phân cấp sản phẩm từ Apple.
Hiện tại,  iPhone 15  Pro Max là mẫu iPhone duy nhất được trang bị ống kính tiềm vọng cho khả năng zoom quang học 5x. Dự kiến, Apple cũng sẽ trang bị công nghệ này lên phiên bản iPhone 16 Pro vào năm tới, thay vì chỉ tích hợp cho dòng Pro Max.
