Đây là 3 màu sắc mới trên iPhone 17 Pro Max?
Nguồn tin từ leaker Majin Bu cho biết bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ được bổ sung thêm 3 phiên bản màu sắc mới, bao gồm Dark Green (màu xanh lá đậm), Teal (màu xanh mòng két) và Green (màu xanh lá).
Đây có thể sẽ là một thay đổi lớn trong chiến lược phát triển sản phẩm của Apple. Từ trước đến nay, các phiên bản iPhone Pro thường có màu sắc tối, thay vì sáng màu như những phiên bản tiêu chuẩn.
Đầu năm nay, Apple đã ký hợp đồng toàn bộ quy trình sản xuất 2nm của TSMC trong thời gian đầu đưa vào hoạt động. Dự kiến, quy trình này cũng sẽ sớm được áp dụng để sản xuất chip Apple Silicon dành cho máy tính Mac trong tương lai.
Nguồn tin từ  Digitimes  cho biết iPhone 17 Pro sẽ là chiếc iPhone đầu tiên sử dụng bộ xử lý được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC. Thậm chí, một số nguồn tin còn cho rằng iPhone 17 Pro sẽ là smartphone đầu tiên được trang bị con chip này.
Theo  MacRumors , thế hệ iPhone 17 sẽ được trang bị màn hình với lớp kính phủ bên ngoài Ceramic Shield, có khả năng chống phản chiếu và chống trầy xước tốt hơn so với các phiên bản tiền nhiệm.
Nguồn tin này tiết lộ rằng lớp kính Ceramic Shield mới đã được bàn giao cho chuỗi cung ứng tại Trung Quốc. Tuy nhiên, nó sẽ không kịp xuất hiện trên dòng sản phẩm iPhone 16 dự kiến ra mắt vào tháng 9 sắp tới.
Hai mẫu iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max được kỳ vọng sẽ trở thành những chiếc iPhone đầu tiên được trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID ở dưới màn hình. Trong khi đó, camera selfie của máy vẫn sẽ được thiết kế dạng đục lỗ.
