Trung Quốc cảnh báo 'sẽ hành động' nếu Mỹ tăng hạn chế chip
Lời cảnh báo được Trung Quốc đưa ra ngày 28/11 trong bối cảnh Mỹ tiếp tục gia tăng các biện pháp kiểm soát chip. Trước đó,  Bloomberg  dẫn nguồn tin cho biết chính quyền Tổng thống Joe Biden có thể công bố hạn chế xuất khẩu bán dẫn mới trong tuần này, chủ yếu liên quan đến việc bán thiết bị bán dẫn và chip nhớ AI.
Tuần trước, Phòng Thương mại Mỹ (Chamber of Commerce) thông báo cho các thành viên qua email rằng chính quyền của ông Biden đang cân nhắc đưa thêm khoảng 200 công ty chip Trung Quốc vào danh sách đen, đồng nghĩa hầu hết nhà cung cấp Mỹ không thể bán hàng cho đối tác Trung Quốc.
Ông He Yadong, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc, cho biết nước này kiên quyết phản đối việc Mỹ "mở rộng khái niệm an ninh quốc gia" và "lạm dụng" biện pháp kiểm soát nhắm vào công ty Trung Quốc.
"Những hành động thời gian qua của Mỹ làm gián đoạn nghiêm trọng trật tự kinh tế và thương mại quốc tế, làm mất ổn định an ninh công nghiệp toàn cầu, và gây tổn hại cho nỗ lực hợp tác giữa Trung Quốc và Mỹ, cũng như ngành công nghiệp bán dẫn toàn cầu", ông Yadong nói. "Nếu Mỹ kiên quyết gia tăng biện pháp kiểm soát, Trung Quốc sẽ thực hiện hành động cần thiết để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh nghiệp Trung Quốc".
Ông Biden dự kiến rời nhiệm sở vào tháng 1/2025. Trong khi đó, tuần này, ông Donald Trump cam kết sẽ áp dụng thêm thuế 10% đối với tất cả hàng nhập khẩu từ Trung Quốc, bên cạnh các loại thuế hiện có. Đáp lại, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết "thuế quan sẽ không giải quyết được các vấn đề nội bộ của Mỹ".
