Nhiều ứng dụng của người Việt chứa mã độc đánh cắp tài khoản Facebook
(Dân trí) - Hơn 300.000 người dùng Android đã trở thành nạn nhân của một chiến dịch lừa đảo, sử dụng mã độc nhằm đánh cắp tài khoản Facebook của họ.Theo các chuyên gia tại Zimperium, mã độc Schoolyard Bully đã xuất hiện từ năm 2018, thường được tội phạm mạng ẩn giấu trong các ứng dụng giáo dục trên cửa hàng CH Play và các kho ứng dụng của bên thứ ba.Loại trojan này có khả năng đánh cắp email, số điện thoại, mật khẩu và thông tin đăng nhập tài khoản Facebook của nạn nhân. Các chuyên gia cho biết chiến dịch lừa đảo lần này chủ yếu nhắm vào người dùng tại Việt Nam. Ngoài ra, loại mã độc này cũng xuất hiện ở 70 quốc gia khác.Những ứng dụng chứa mã độc Schoolyard Bully thường tích hợp tính năng trò chuyện qua Facebook. Người dùng sẽ được yêu cầu đăng nhập tài khoản Facebook để có thể sử dụng tính năng trên. Từ đó, thông tin tài khoản của nạn nhân sẽ được chuyển đến máy chủ.Để tránh bị tin tặc đánh cắp tài Facebook và các thông tin đăng nhập khác, người dùng không nên cài đặt phần mềm từ các cửa hàng ứng dụng không chính thức hoặc các nguồn không xác định.Bên cạnh đó, hãy đảm bảo rằng tính năng Google Play Protect luôn được bật để Google có thể quét các ứng dụng độc hại. Ngoài ra, người dùng cũng nên đọc các bình luận về ứng dụng đó trước khi muốn cài đặt.Trojan Schoolyard Bully đã hoạt động hơn 4 năm qua. Trong khoảng thời gian đó, nó đã đánh cắp thành công thông tin đăng nhập của hơn 300.000 người dùng.Theo www.zimperium.com
