Tiết lộ mới nhất về iPhone 16
(Dân trí) - Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple đang lên kế hoạch nâng cấp micro trên dòng sản phẩm iPhone 16.Thay đổi này nhằm cải thiện trải nghiệm sử dụng trợ lý ảo Siri cùng các tính năng mới liên quan đến AI."Tăng cường các tính năng và thông số kỹ thuật phần cứng là chìa khóa để thúc đẩy trải nghiệm liên quan đến AI. Phản hồi từ Siri sẽ ảnh hưởng rất nhiều từ việc xử lý dữ liệu đầu vào bằng giọng nói", Kuo tiết lộ.Theo đó, micro trên dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được nâng cấp với khả năng xử lý tạp âm tốt hơn. Đồng thời, micro cũng sẽ có khả năng chống nước tốt hơn so với trước đây.Trước đó, nhà phân tích Jeff Pu tiết lộ Apple đang trong quá trình phát triển một hệ thống AI tạo sinh (Generative AI) của riêng mình. Theo kế hoạch, hệ thống AI này sẽ được tích hợp trên phiên bản hệ điều hành iOS 18 và iPadOS 18.Nguồn tin mới nhất từ MacRumors cho biết hệ điều hành iOS 18 sẽ mang các mô hình ngôn ngữ lớn lên hàng triệu thiết bị của Apple thông qua đám mây. Trong khi đó, dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ được trang bị một số tính năng độc quyền liên quan đến trí thông minh nhân tạo (AI).Tính năng mới sẽ có sự tương tác giữa ‌Siri‌ và ứng dụng tin nhắn. AI sẽ giúp người dùng có thể phản hồi các đoạn hội thoại một cách nhanh chóng và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, đội ngũ cũng đang xem xét tích hợp AI vào Xcode để giúp các nhà phát triển ứng dụng lập trình nhanh hơn.Ngoài ra, AI còn có thể được tích hợp vào nhiều ứng dụng của Apple, chẳng hạn như tạo danh sách nhạc tự động trong Apple Music, viết báo cáo hay tạo bản thuyết trình trong Pages và Keynote.Theo www.macrumors.com
