Có nên chuyển Internet cáp quang sang sử dụng 4G?
Khoảng một tháng trở lại đây, kết nối Internet cáp quang tại nhà tôi rất chậm, đặc biệt là khoảng thời gian buổi tối. Tôi làm công việc tự do và thường dành rất nhiều thời gian làm việc trên Internet. Vì thế, việc cáp quang gặp sự cố trong thời gian dài đã ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của tôi.
Tôi thấy một số cửa hàng có chào bán các loại SIM 4G không giới hạn dung lượng tốc độ cao, được  quảng cáo  là có thể thay thế Internet cáp quang. Liệu rằng tôi có nên dừng sử dụng Internet cáp quang và chuyển sang dùng bộ phát sóng cùng SIM 4G không?
Độc giả   Quỳnh Anh
Mời độc giả của Dân trí chia sẻ ý kiến dưới phần "Bình luận".
