Từ 25/12, phụ huynh phải quản lý hoạt động của trẻ em trên mạng xã hội
Điểm a khoản 3 Điều 27 Nghị định 147/2024/NĐ-CP quy định tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam và tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ  mạng xã hội  trong nước phải lưu trữ thông tin người dùng dịch vụ từ Việt Nam, bao gồm họ tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại di động tại Việt Nam (hoặc số định danh cá nhân).
Trong trường hợp người dùng dịch vụ là trẻ em dưới 16 tuổi thì cha, mẹ hoặc người giám hộ theo pháp luật dân sự của trẻ em phải đăng ký tài khoản bằng thông tin của người đó và có trách nhiệm giám sát, quản lý nội dung trẻ em truy cập, đăng tải và chia sẻ lên mạng xã hội.
Còn theo điểm e khoản 3 điều 27 của Nghị định 147/2024/NĐ-CP cũng yêu cầu các mạng xã hội xuyên biên giới và mạng xã hội trong nước  phải xác thực tài khoản của người dùng bằng số điện thoại di động tại Việt Nam.
Trường hợp không có số điện thoại ở Việt Nam thì tổ chức,  doanh nghiệp  cung cấp dịch vụ mạng xã hội thực hiện xác thực tài khoản bằng số định danh cá nhân theo quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử.
Các nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội có 90 ngày kể từ 25/12, thời điểm Nghị định 147/2024/NĐ-CP chính thức có hiệu lực, để tiến hành xác thực số  điện thoại  hoặc số định danh cá nhân của người dùng mạng xã hội tại Việt Nam.
Sau thời điểm này, những tài khoản chưa xác thực thông tin bằng số điện thoại hoặc mã định danh điện tử sẽ không được phép hoạt động trên mạng xã hội, bao gồm bình luận, đăng tải hoặc chia sẻ các nội dung.
Như vậy, kể từ ngày 25/12, tài khoản mạng xã hội tại Việt Nam sẽ được xác thực số điện thoại và thông tin cá nhân. Những người dùng dưới 16 tuổi sẽ không được phép tự đăng ký tài khoản mạng xã hội mà sẽ phải nhờ cha, mẹ hoặc người giám hộ theo pháp luật đăng ký giúp tài khoản và sử dụng thông tin của chính những người này để đăng ký tài khoản.
Cha, mẹ và người giám hộ cũng có trách nhiệm giám sát, quản lý những nội dung trẻ em truy cập, đăng tải và chia sẻ lên mạng xã hội.
Trước đó, các nền tảng mạng xã hội lớn như Facebook, Instagram, TikTok… cũng đã giới hạn độ tuổi người dùng có thể đăng ký và sử dụng dịch vụ là 13. Tuy nhiên, trẻ em vẫn có thể dễ dàng qua mặt công cụ kiểm duyệt của các nền tảng mạng xã hội này để đăng ký tài khoản và sử dụng dịch vụ.
Những quy định mới trong Nghị định 147/2024/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng Internet và thông tin trên mạng vừa được Chính phủ ban hành sẽ giúp ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi lừa đảo, phát tán tin tức giả mạo và giúp trẻ em tránh được những nội dung độc hại trên các nền tảng mạng xã hội tại Việt Nam.
