Cái chết của "Bill Gates nước Anh": Tại sao chính quyền điều tra ngộ sát?
Sức mạnh sốCái chết của "Bill Gates nước Anh": Tại sao chính quyền điều tra ngộ sát?(Dân trí) - Tỷ phú công nghệ Mike Lynch, người được ví như "Bill Gates nước Anh", đã thiệt mạng trong một chìm du thuyền. Trước đó không lâu, cộng sự thân tín của ông cũng qua đời trong một vụ tai nạn giao thông.Chuyến đi ăn mừng trở thành thảm họaTháng 6 vừa qua, Mike Lynch vừa được tòa án Mỹ tuyên trắng án trong một vụ kiện kéo dài nhiều năm, trong đó Lynch bị cáo buộc lừa đảo trong thương vụ bán công ty do mình sáng lập cho hãng máy tính Hewlett-Packard (HP).Mike Lynch dự định sẽ đi du thuyền khắp Địa Trung Hải cùng bạn bè và người thân để ăn mừng phán quyết của tòa án. Tuy nhiên, chuyến đi ăn mừng này đã sớm trở thành thảm họa.Sáng thứ 2 (20/8) theo giờ địa phương, chiếc siêu du thuyền mang tên Bayesian đã bị một cơn bão tấn công khi nó đang neo ngoài khơi đảo Sicilia, Ý. Các nhân chứng cho biết một trận giông lốc bất ngờ xuất hiện khiến cột buồm của chiếc du thuyền bị gãy làm đôi, con tàu bị mất cân bằng trước khi chìm hoàn toàn xuống biển.Có tổng cộng 22 người trên du thuyền vào thời điểm đó, bao gồm 12 khách và 10 thủy thủ đoàn. 15 người đã được giải cứu kịp thời, bao gồm cả vợ của ông Lynch, bà Angela. Tuy nhiên, vị tỷ phú này cùng con gái 18 tuổi và 5 người khác đã bị mất tích.Đến ngày 22/8, năm thi thể, bao gồm cả tỷ phú Mike Lynch và con gái Hannah mới được tìm thấy. Khi được phát hiện, cả năm thi thể này bị kẹt chung trong một cabin trên chiếc du thuyền.Siêu du thuyền Bayesian có giá 40 triệu USD, được đánh giá là một trong những siêu du thuyền an toàn nhất hiện nay. Các nguồn tin xác nhận chiếc du thuyền bị chìm thuộc sở hữu của Mike Lynch.Thiệt mạng trên chiếc siêu du thuyền "không thể chìm"Giovanni Costantino - CEO của hãng đóng tàu The Italian Sea Group, đơn vị đã đóng chiếc Bayesian - khẳng định siêu du thuyền này "không thể chìm" nhờ cấu trúc đặc biệt của thân tàu. Costantino cho biết không có bất kỳ lỗi nào trong thiết kế và đóng chiếc du thuyền Bayesian."Đây là chiếc du thuyền an toàn nhất trong mọi khía cạnh. Nó là một chiếc thuyền buồm, nổi tiếng là an toàn nhất từ trước đến nay. Nhờ cấu trúc của thân tàu, nó sẽ không bao giờ có thể chìm", Giovanni Costantino chia sẻ."Vụ việc này là một chuyện khó tin, cả về mặt kỹ thuật lẫn thực tế. Tôi đã rất buồn và không thể tin nổi vào những chuyện đã xảy ra", ông Costantino chia sẻ thêm.Các nhân chứng cho biết chiếc siêu du thuyền đã bị chìm hoàn toàn chỉ 16 phút sau khi bị cơn bão tấn công. Điều này đặt ra nghi vấn đơn vị đóng tàu đã quảng cáo quá lời về chiếc siêu du thuyền Bayesian, hay thuyền trưởng và các thủy thủ đoàn đã vô trách nhiệm khiến chiếc siêu du thuyền này bị chìm?Thậm chí, nhiều giả thuyết đặt ra cái chết của Mike Lynch là một vụ ám sát, thay vì tai nạn thông thường.Điều tra nguyên nhân gây nên cái chết của Mike LynchChính quyền Ý đang tiến hành điều tra nguyên do gây nên vụ chìm du thuyền Bayesian. Trong đó, một công tố viên tham gia cuộc điều tra cho biết "có khả năng tội phạm" xảy ra trong vụ tai nạn này. Tuy nhiên, đến nay các công tố viên vẫn chưa xác định được nghi phạm tiềm năng nào.Các điều tra viên cho biết họ sẽ tập trung vào việc điều tra lý do tại sao chiếc siêu du thuyền Bayesian lại bị chìm nhanh như vậy, đặc biệt khi các du thuyền khác ở gần đó đều có thể vượt qua được cơn bão.Các nhà điều tra cho biết vẫn chưa thể xác định được nguyên nhân chìm du thuyền cho đến khi đưa được chiếc tàu lên khỏi mặt nước. Quá trình trục vớt chiếc du thuyền có thể sẽ phải mất vài tuần.Cơ quan chức năng Ý nói rằng "thời tiết cực đoan là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến vụ chìm du thuyền", nhưng hiện tại vẫn đang trong giai đoạn đầu của quá trình điều tra và họ sẽ không muốn bỏ qua bất kỳ khả năng nào, bao gồm cả khả năng Mike Lynch bị ám sát hoặc tội danh ngộ sát do sơ suất của thuyền trưởng và các thủy thủ.Hai cái chết cách nhau ít ngày: Trùng hợp hay có liên quan?Năm 1996, Mike Lynch thành lập hãng phần mềm Autonomy Corporation, một công ty công nghệ chuyên về phần mềm phân tích dữ liệu. Trong vai trò CEO và Chủ tịch công ty do mình sáng lập, Autonomy đã phát triển mạnh mẽ và trở thành một trong những công ty công nghệ lớn nhất tại Anh.Sự thành công của Autonomy Corporation giúp Mike Lynch trở thành một trong số ít tỷ phú trong lĩnh vực công nghệ tại nước Anh và ông được mệnh danh "Bill Gates nước Anh".Năm 2011, hãng máy tính Hewlett-Packard (HP) của Mỹ đã đề nghị mua lại công ty Autonomy với giá 11 tỷ USD. Tuy nhiên, thương vụ này sau đó đã trở thành tâm điểm của nhiều tranh cãi về pháp lý liên quan đến các cáo buộc gian lận về tài chính của Autonomy.Năm 2023, Mike Lynch bị dẫn độ sang Mỹ do những cáo buộc gian lận về tài chính khi bán công ty của mình cho HP. Công ty của Mỹ cáo buộc Lynch đã thổi phồng doanh thu, công bố báo cáo tài chính giả mạo của Autonomy để nâng giá bán.Ngày 18/3 vừa qua, Mike Lynch cùng Stephen Chamberlain, nguyên phó chủ tịch phụ trách tài chính của Autonomy, đã phải hầu tòa tại Mỹ, đối mặt với hàng chục tội danh gian lận và âm mưu lừa đảo. Tuy nhiên, cả hai bị cáo đều phủ nhận các cáo buộc nhằm vào mình.Phiên tòa đã kéo dài trong suốt 11 tuần. Đến tháng 6, cả Mike Lynch và Steven Chamberlain đều đồng loạt được tuyên trắng án.Đáng chú ý, vào ngày 18/8, khi đang có mặt trên du thuyền Bayesian, Mike Lynch đã nhận được tin buồn khi Stephen Chamberlain bị một chiếc ô tô đâm trúng trong khi đang chạy bộ. Dù Chamberlain được mang đến bệnh viện nhưng không qua khỏi vì các vết thương quá nặng.Chỉ hai ngày sau đó, đến lượt Mike Lynch thiệt mạng trong vụ chìm du thuyền.Dư luận đã đặt ra câu hỏi: Cái chết đột ngột và liên tiếp của Mike Lynch cùng cộng sự thân tín Steven Chamberlain có liên quan gì đến việc cả 2 mới được tuyên trắng án gần đây hay không?Theo NYT/Sky
