Hai quả chuối gây ồn ào của hai tỷ phú công nghệ
Trong phiên đấu giá tối 20/11 của Sotheby's tại New York, doanh nhân gốc Trung Quốc Justin Sun, người đứng sau nền tảng blockchain TRON và là một trong những người giàu nhất thị trường tiền số, vượt qua sáu người tham gia để thắng đấu giá Comedian với 6,2 triệu USD (158 tỷ đồng). Đây là tác phẩm sắp đặt quả chuối dán tường bằng băng keo do nghệ sĩ Italy Maurizio Cattelan tạo ra vào năm 2019.
Sau khi chiến thắng, Sun nhận một quả chuối, cuộn băng keo, giấy chứng nhận và hướng dẫn sắp đặt tác phẩm để thay thế mỗi khi chuối hỏng. Nói với Guardian, tỷ phú cho biết sẽ ăn quả chuối để "tôn vinh vị trí của nó trong lịch sử nghệ thuật và văn hóa đại chúng".Justin Sun, tên đầy đủ là Justin Yuchen Sun, sinh năm 1990, hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực tiền số. Forbes ước tính tài sản của Sun khoảng 1,4 tỷ USD. Quyết định của ông đã làm dấy lên cuộc thảo luận trong thế giới nghệ thuật và tiền số.Theo Cryptonomist, việc mua Comedian không phải ngẫu nhiên. Trong bài viết đăng trên X và thu hút 1,2 triệu lượt xem, Sun coi tác phẩm là "hiện tượng văn hóa kết nối nghệ thuật, meme và cộng đồng tiền số".Trong khi đó, Crypto News Flash nhận định hành động của Sun không chỉ củng cố hình ảnh của chính ông mà còn nhấn mạnh tiền số đang đóng vai trò như một công cụ để tham gia vào các thị trường truyền thống.
Quả chuối thứ hai xuất hiện trong chuyến phóng thử nghiệm thứ sáu với hệ thống tên lửa Starship của SpaceX ngày 19/11. Trong video livestream của công ty do Elon Musk sáng lập, có một quả chuối đang lơ lửng trong khoang tàu.Hình ảnh ban đầu lập tức làm nổ ra một cuộc dự đoán trên mạng xã hội, rằng liệu đây có phải là trò đùa của các kỹ sư SpaceX.Thực tế, quả chuối có nhiệm vụ quan trọng, được SpaceX đưa vào làm chỉ báo trạng thái không trọng lực. "Chuối từ lâu được dùng làm tiêu chuẩn so sánh nhanh, đó cũng là lý do chúng tôi mang nó lên Starship", Kate Tice, quản lý kỹ thuật chất lượng cấp cao của SpaceX, giải thích sau đó.Trong suốt sự kiện, hai người dẫn chương trình livestream cũng mặc áo hình quả chuối kèm dòng chữ "It's bananas". Hình ảnh nhân vật hoạt hình cầm quả chuối dài hơn một mét cũng được dán lên trên thân Starship.Starship là hệ thống phóng đang dần chứng minh tham vọng đưa con người tới Sao Hỏa của Musk. Đây là hệ thống tên lửa cao nhất, khoảng 121 m, và mạnh nhất từng được chế tạo, có khả năng tạo ra lực đẩy gần 8.000 tấn khi phóng. Hệ thống gồm tầng đẩy Super Heavy và tầng trên là tàu Starship dùng để chở người và hàng hóa. Nhiệm vụ của Super Heavy là đưa tàu Starship tới một điểm trên quỹ đạo, sau đó Starship sẽ bay tiếp bằng động cơ của mình còn tầng đẩy trở về Trái Đất. Cả hai bộ phận đều có thể tái sử dụng.
