iPhone 16 lên kệ tại Việt Nam khi nào?
Trong thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty sẽ tổ chức một  sự kiện  đặc biệt vào ngày 9/9 để giới thiệu các sản phẩm mới. Dự kiến, hãng sẽ công bố thế hệ iPhone 16 với bốn phiên bản bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , quản lý ngành hàng Apple tại một đại lý ủy quyền của hãng, tiết lộ thế hệ iPhone 16 sẽ được mở bán chính thức ở thị trường Việt Nam vào khoảng ngày 27/9.
Theo như thông lệ hàng năm, Apple sẽ bắt đầu cho phép các đại lý ủy quyền nhận đặt cọc đơn hàng trước đó một tuần. Nếu thông tin trên chính xác, người dùng tại Việt Nam có thể đặt trước iPhone 16 từ ngày 20/9. Đây cũng sẽ là thời điểm iPhone 16 được mở bán tại các thị trường hạng 1.
Năm ngoái, Apple đã nâng cấp thị trường Việt Nam từ hạng 3 lên hạng 2. Do đó, thời gian mở bán và số lượng hàng hóa cũng được ưu tiên hơn những năm trước. So sánh với một số quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á, thị trường Việt Nam hiện xếp sau Singapore (hạng 1) và Thái Lan (hạng 1).
"Hiện nay, chúng tôi nhận được rất nhiều câu hỏi từ khách hàng về dòng sản phẩm iPhone mới. Hệ thống kỳ vọng doanh số iPhone mới trong giai đoạn mở bán sẽ tăng trưởng 10-15% so với  iPhone 15 ", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, nhận định.
Bà Tâm cũng cho biết thêm rằng nhiều người dùng đang có tâm lý chờ đợi iPhone 16. Theo đó, doanh số của dòng sản phẩm  iPhone 14  đang duy trì ở mức thấp so với tháng trước. Trong khi đó, doanh số của iPhone 15 cũng giảm nhẹ 15%.
Tương tự các năm trước, những chiếc iPhone 16 đầu tiên sẽ xuất hiện tại thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Nhiều khả năng, máy sẽ được các cửa hàng và dân buôn đưa về Việt Nam từ chiều 20/9.
Trong thời gian đầu, nguồn hàng chủ yếu sẽ được nhập về từ thị trường Thái Lan và Singapore. Giá bán sản phẩm cũng sẽ có rất nhiều biến động tùy theo nhu cầu của thị trường.
"Nhu cầu của người dùng Việt đối với iPhone xách tay không còn quá lớn như trước đây. Dù vậy, vẫn có một bộ phận khách hàng quan tâm đến mặt hàng này, yêu thích iPhone đời mới và mong muốn sở hữu sản phẩm trong thời gian sớm nhất", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di động Mỹ, chia sẻ.
