Cận cảnh smartphone màn hình gập ba với thiết kế siêu mỏng
Smartphone màn hình gập hiện đang được đánh giá là phân khúc sôi động nhất trên thị trường di động, với các hãng liên tục ra mắt các mẫu sản phẩm mới. Lý do chính là thị trường smartphone truyền thống đã bão hòa với những thiết kế và kiểu dáng tương tự nhau.
Tuy nhiên, dòng sản phẩm này cũng đang dần đi vào lối mòn với các mẫu thiết kế gập cánh bướm hoặc gập dạng vỏ sò giống nhau. Chính vì vậy, các hãng smartphone đang cân nhắc đến việc ra mắt smartphone màn hình gập ba để tạo nên sự khác biệt.
Mới đây, Tecno - hãng smartphone có trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc - vừa giới thiệu Phantom Ultimate 2, chiếc smartphone màn hình gập ba của hãng.
Theo Tecno, Phantom Ultimate 2 có màn hình ngoài độ phân giải 6,78-inch, cho phép người dùng sử dụng như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường. Khi mở rộng màn hình bên trong, Phantom Ultimate 2 sẽ có kích thước rộng 10-inch, độ phân giải 3K, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ lớn. Cả 2 màn hình trên sản phẩm đều sử dụng công nghệ OLED cao cấp.
Tuy nhiên, điểm nổi bật của Phantom Ultimate 2 không chỉ nằm ở kích thước màn hình hay thiết kế dạng gập, mà sản phẩm còn nổi bật với độ mỏng ấn tượng, chỉ 11mm khi gập lại.
Tecno cho biết để giúp sản phẩm đạt được độ mỏng ấn tượng như vậy, hãng đã phát triển viên pin mỏng nhất trên smartphone, với độ dày chỉ 0,25mm.
Tuy nhiên, Tecno chưa tiết lộ dung lượng pin hãng sẽ trang bị trên chiếc smartphone màn hình gập ba của mình.
Tecno tuyên bố hãng đã tự phát triển bản lề kép trên Phantom Ultimate 2, cho phép chiếc smartphone này có thể chịu được số lần gập tối thiểu 300.000 lần trong điều kiện thử nghiệm.
Những hình ảnh và video do Tecno chia sẻ cho thấy Phantom Ultimate 2 sẽ được trang bị kèm theo cây viết stylus, tương tự viết S Pen của Samsung. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera được bố trí theo chiều dọc.
Phantom Ultimate 2 có thiết kế bản lề cứng, cho phép sản phẩm có thể đứng được ở nhiều tư thế khác nhau. Người dùng có thể sử dụng Phantom Ultimate 2 ở tư thế như một chiếc laptop.
Tecno cho biết Phantom Ultimate 2 mới chỉ dừng lại ở mức sản phẩm ý tưởng, do vậy các thông số như loại chip sử dụng, dung lượng bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ, dung lượng pin hay thông số camera… vẫn chưa được hãng tiết lộ. Tecno không loại trừ khả năng sẽ thương mại hóa chiếc smartphone màn hình gập ba này trong thời gian tới.
Smartphone màn hình gập ba hứa hẹn sẽ là phân khúc thị trường sôi động trong thời gian tới, khi các ông lớn công nghệ đang gấp rút chạy đua để cho ra mắt chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới. Huawei, Xiaomi, Samsung là những cái tên được cho là đang phát triển các mẫu smartphone màn hình gập ba của riêng mình.
