Chủ tịch Meta sắp tới Việt Nam
Tại lễ công bố Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2024, sáng 9/9 ở Hà Nội, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết sự kiện sẽ có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo cơ quan Bộ, ngành trung ương, địa phương tại Việt Nam. Ngoài ra, một số tổ chức, doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ trong nước và quốc tế cũng có mặt.
"Chủ tịch Meta sẽ tới dự sự kiện và công bố các cam kết lâu dài của tập đoàn tại thị trường Việt Nam", bà Ngọc nói.
Theo một số nguồn tin, đại diện Meta đến Việt Nam lần này là Nick Clegg, Chủ tịch và phụ trách bộ phận Quan hệ toàn cầu của hãng. Trong ban điều hành của Meta, ông đứng thứ hai, sau Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm CEO Mark Zuckerberg.
Theo thông tin trên website, Clegg gia nhập Meta năm 2018, khi công ty này vẫn còn mang tên Facebook. Trước đó, ông làm việc tại Ủy ban châu Âu, Quốc hội Anh, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do và phó thủ tướng Anh.
Meta hiện chưa đưa ra thông tin vào về chuyến thăm. Trước đó, công ty cũng có nhiều hợp tác với Trung tâm đổi mới sáng tạo NIC của Việt Nam, hỗ trợ thúc đẩy hệ sinh thái khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo trong nước.
Ngày hội Đổi mới sáng tạo Việt Nam dự kiến được tổ chức ngày 1-2/10 tại Hòa Lạc, Hà Nội, dự kiến đón 20.000 lượt khách tham dự. Đây cũng là dịp kỷ niệm 5 năm thành lập NIC.
Theo bà Ngọc, sự ra đời của NIC "thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của Chính phủ trong việc đưa đổi mới sáng tạo trở thành một trong các động lực tăng trưởng của Việt Nam trong kỷ nguyên mới".
"Qua sự kiện, mong các tập đoàn lớn trên thế giới hiểu thêm về lĩnh vực công nghệ, đổi mới sáng tạo ở Việt Nam để có chính sách hợp tác trong tương lai với các đối tác và thị trường Việt Nam", Thứ trưởng Ngọc cho biết.
