Samsung ra mắt máy giặt sấy tích hợp công nghệ sấy bơm nhiệt, mở ra kỷ nguyên giặt giũ mới
(Dân trí) - Hơn 3.000 đơn hàng trong vài ngày tính riêng thị trường Hàn Quốc là "trái ngọt" cho hành trình 3 năm miệt mài nghiên cứu, bứt phá giới hạn công nghệ của Samsung trên máy giặt sấy tích hợp Bespoke AI Heatpump.Bespoke AI Heatpump được xem là bước ngoặt mới trên thị trường, mang đến trải nghiệm giặt sấy thông minh, hiệu quả và tiết kiệm tối đa thời gian.3 năm hiện thực hóa điều không thểĐa số máy giặt sấy tích hợp hiện nay sử dụng công nghệ sấy ngưng tụ (hơi nước ngưng tụ trong một hộc riêng) nhằm giải quyết vấn đề thoát hơi nóng cho máy. Tuy nhiên, công nghệ này tiêu hao rất nhiều điện năng và lượng nước sử dụng. Ngoài ra, nếu không vệ sinh tốt, máy giặt sấy ngưng tụ có thể tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển trong lồng giặt.Để giải bài toán này, Samsung dành 3 năm nghiên cứu nhằm tìm ra thiết kế mới cũng như công nghệ độc quyền cho Bespoke AI Heatpump, máy giặt sấy tích hợp áp dụng công nghệ sấy bơm nhiệt (heatpump), tách hơi nước khỏi quần áo và dùng nguồn không khí khô đó để tuần hoàn làm khô quần áo, tiết kiệm điện năng và duy trì nhiệt độ sấy không quá cao.Ông Park Jong-won, Giám đốc Phòng thí nghiệm mô-đun máy giặt tại Bộ phận DA, Samsung Electronics Suwon Digital City chia sẻ: "Chúng tôi đã đại tu mọi thứ theo nghĩa đen. Không có một thành phần nào được sử dụng từ các sản phẩm hiện có, bao gồm cả tấm sàn và nội thất, ngoại thất. Kết quả là chúng tôi phát triển cấu trúc độc đáo của riêng mình mà không công ty nào khác có thể làm theo và nhận được bằng sáng chế cốt lõi".Để khắc phục yếu tố kém vệ sinh trên thiết bị mà vẫn đảm bảo hiệu suất sấy, Samsung phát triển cấu trúc đường dẫn luồng khí tích hợp trong lồng giặt, bổ sung chức năng làm sạch tự động bằng năng lượng trực tiếp. Máy nén được đặt lên trên và đưa bộ phận phun chất giặt tẩy xuống dưới. Ngoài ra, công nghệ bơm nhiệt nay được nâng cấp với mô-đun bơm nhiệt lai, duy trì hiệu suất sấy ngay cả trong điều kiện nhiệt độ thấp, ẩm.Kết quả, Bespoke AI Heatpump sở hữu hiệu suất giặt tương đương với máy giặt lồng ngang 25kg và khả năng sấy khô công suất lớn đến 15kg quần áo với thời gian giặt sấy chỉ 98 phút.Trải nghiệm giặt sấy trên Bespoke AI Heatpump thậm chí còn vượt trội hơn với sự xuất hiện của AI. Trí tuệ nhân tạo trên thiết bị là minh chứng cho tầm nhìn "AI cho tất cả: kết nối trong thời đại AI" đã được Samsung công bố tại CES 2024.Các kỹ sư của Samsung mua vô số quần áo khác nhau để xây dựng mô hình dữ liệu lớn, giúp AI trên máy có thể nhận biết khác biệt về thời tiết, chất liệu vải, thói quen giặt giũ của nhiều quốc gia khác nhau, từ đó tối ưu chu trình giặt sấy.Tối ưu sức mạnh AI, kiến tạo trải nghiệm giặt sấy "nữ hoàng"Samsung mang đến những bước cách tân, khiến vai trò của AI trên Bespoke AI Heatpump càng thêm rõ nét, ngoài việc đảm nhiệm vài chức năng đơn giản như ở các sản phẩm khác.Đầu tiên là khả năng vượt trội của AI Wash & Dry, sử dụng cảm biến xác định trọng lượng, độ bẩn, loại vải... để đề xuất chu trình giặt tối ưu. Ngoài ra, AI còn liên tục học hỏi, tích lũy thói quen giặt và cân nhắc với các yếu tố như ngày trong tuần, thời tiết để đưa ra chu trình chính xác nhất. Thuật toán của AI Wash & Dry giúp giảm 40% năng lượng tiêu thụ, có thể tiết kiệm thêm đến 60% điện khi giặt và 30% khi sấy thông qua chế độ tiết kiệm AI.Bespoke AI Heatpump sở hữu màn hình 7 inch trên thiết bị gọi là AI Home. Màn hình này không chỉ cung cấp chỉ dẫn AI mà còn cho phép hẹn giờ, kiểm tra thời tiết, truy cập Internet và trải nghiệm kết nối giữa nhiều thiết bị thông minh khác nhau thông qua SmartThings. Ứng dụng SmartThings cũng cho phép điều khiển giặt sấy từ xa qua điện thoại, dù người dùng không ở nhà.Dẫn đầu kỷ nguyên giặt giũ mớiVới những cách tân mang tính bước ngoặt trên thị trường, Samsung Bespoke AI Heatpump ghi nhận doanh số ấn tượng. Tại Hàn Quốc, đã có 1.000 sản phẩm được bán ra trong 3 ngày đầu và hiện chạm tới doanh số 3.000 thiết bị. Trên đà thành công, Samsung tiếp tục ra mắt sản phẩm ở nhiều thị trường khác, trong đó có Việt Nam và liên tục nhận được sự quan tâm tích cực.Chia sẻ về định vị và phân khúc sản phẩm, đại diện Samsung cho biết máy giặt sấy tích hợp Bespoke AI Heatpump là sản phẩm cao cấp, lựa chọn cho người dùng bận rộn, các gia đình lớn và người yêu thích phong cách sống tối giản.Sở hữu các công nghệ hoàn toàn mới, Samsung Bespoke AI Heatpump được đánh giá sẽ mở ra kỷ nguyên giặt sấy mới, nơi trải nghiệm của người dùng được nâng cấp toàn diện.
