Tỷ phú công nghệ sắp thực hiện chuyến bay xa Trái Đất nhất kể từ năm 1972
(Dân trí) - Một tỷ phú công nghệ người Mỹ cùng ba thành viên phi hành đoàn sẽ thực hiện một chuyến bay cách Trái Đất 1.400km, xa hơn bất cứ ai kể từ chuyến bay của tàu vũ trụ Apollo lên Mặt Trăng vào năm 1972.Tỷ phú công nghệ người Mỹ Jared Isaacman sẽ có chuyến bay vào quỹ đạo Trái Đất trong chương trình Polaris Dawn. Chính vị tỷ phú này là người đã tài trợ cho SpaceX, công ty hàng không vũ trụ do Elon Musk thành lập, để phát triển tên lửa sử dụng trong chương trình Polaris Dawn.Jared Isaacman cũng đã dành hai năm qua để huấn luyện cùng ba thành viên phi hành đoàn khác tham gia chuyến đi, bao gồm Trung tá Không quân đã về hưu Scott Poteet, hai kỹ sư của SpaceX là Sarah Gillis và Anna Menon."Chúng tôi vô cùng biết ơn cơ hội này và hàng nghìn kỹ sư SpaceX đã đóng góp cho nỗ lực đưa chúng tôi lên quỹ đạo", Jared Isaacman chia sẻ. "Trong suốt nhiệm vụ của mình, chúng tôi sẽ cố gắng truyền cảm hứng cho nhân loại nhìn lên và tưởng tượng những gì chúng ta có thể đạt được ở đây, trên Trái Đất, và trên các thế giới ngoài kia".Nhiệm vụ Polaris Dawn sẽ kéo dài trong vòng 5 ngày. Tàu vũ trụ Dragon của SpaceX sẽ bay theo quỹ đạo hình bầu dục xung quanh Trái Đất, với điểm gần Trái Đất nhất là 190km và điểm cách xa nhất là 1.400km. Đây sẽ là khoảng cách xa nhất mà nhân loại đạt được kể từ khi tàu vũ trụ Apollo 17 đưa con người lên Mặt Trăng vào tháng 12/2972.Không chỉ du hành quanh Trái Đất trên quỹ đạo, khi tàu Dragon đạt độ cao 700km so với mặt nước biển, phi hành đoàn sẽ thực hiện một chuyến đi bộ ra ngoài không gian kéo dài trong 20 phút. Đây sẽ là lần đầu tiên các phi hành gia bay lên không gian bằng tàu vũ trụ tư nhân thực hiện chuyến đi ra ngoài không gian.Trước đó, chỉ có những phi hành gia của các cơ quan hàng không vũ trụ thuộc chính phủ các quốc gia mới thực hiện các chuyến đi ra ngoài không gian. Các chuyến đi này được thực hiện tại Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) ở độ cao 400km so với mực nước biển.Phi hành đoàn chương trình Polaris Dawn cũng sẽ trình diễn bộ đồ hoạt động ngoài không gian do SpaceX phát triển, mà theo công ty bộ đồ này có thiết kế đặc biệt giúp các phi hành gia thoải mái và hoạt động an toàn khi đi bộ ngoài không gian.SpaceX cho biết bộ đồ bảo hộ này được thiết kế với các vật liệu mới và các khớp nối giúp nâng cao tính linh hoạt cho các phi hành gia kể cả khi họ đang ở trong tàu vũ trụ hoặc đi bộ ra ngoài không gian.Bộ trang phục này sẽ kết hợp với mũ bảo hiểm được in bằng công nghệ 3D, có tấm che chống chói, camera và màn hình hiển thị trên đầu để cung cấp các thông tin về áp suất, nhiệt độ và độ ẩm tương đối của bộ đồ bảo hộ.Phi hành đoàn của chương trình Polaris Dawn cũng sẽ thử nghiệm kết nối internet được phát từ vệ tinh Starlink của SpaceX từ bên ngoài không gian và thực hiện 36 thí nghiệm khác nhau nhằm mục đích thử nghiệm các công nghệ mới, giúp hiểu rõ hơn về cách con người có thể thích nghi với việc sống và làm việc trong không gian."Phi hành đoàn Polaris Dawn sẽ kết hợp chuyên môn, kiến thức và niềm đam mê bay vào vũ trụ của họ để thúc đẩy hơn nữa việc thám hiểm không gian của con người", SpaceX cho biết trong một thông cáo đưa ra.Chuyến bay đưa phi hành đoàn của chương trình Polaris Dawn dự kiến sẽ được thực hiện vào 3h38 sáng 27/8 (theo giờ Mỹ, tương đương 14h38 ngày 27/8 theo giờ Việt Nam) tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA ở bang Florida.Jared Isaacman là nhà sáng lập của dịch vụ thanh toán Shift4 Payments. Hiện Isaacman sở hữu khối tài sản ước tính 2 tỷ USD.Đây không phải là lần đầu tiên Isaacman bay vào không gian. Vị tỷ phú này từng bay vào không gian năm 2021 trên tàu vũ trụ Crew Dragon X cũng do SpaceX phát triển. Chuyến bay này kéo dài trong 3 ngày, bay tổng cộng 15 vòng quanh Trái Đất và đưa phi hành đoàn lên độ cao 580km so với mực nước biển.Chuyến bay của tàu Crew Dragon X có sự tham gia của 4 thành viên phi hành đoàn, trong đó Jared Isaacman đã tài trợ toàn bộ chi phí cho 3 thành viên còn lại, với số tiền được cho là lên đến 200 triệu USD.Khoảng cách xa Trái Đất nhất mà con người từng đạt được là 400.171km, được thực hiện vào ngày 14/4/1970 bởi phi hành đoàn tàu Apollo 13.Vào thời điểm đó, tàu Apollo 13 dự định sẽ đưa các phi hành gia đổ bộ Mặt Trăng, nhưng một sự cố nghiêm trọng xảy ra trên tàu đã khiến nhiệm vụ bị hủy bỏ, thay vào đó tàu Apollo 13 đã bay vòng qua phía xa của Mặt Trăng để quay trở lại Trái Đất.Chính trong quá trình bay vòng quanh Mặt Trăng đã giúp phi hành đoàn tàu Apollo 13 đạt được kỷ lục về khoảng cách xa nhất từ Trái Đất mà con người từng đạt được. Khoảng cách này vượt xa hơn so với khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trăng.Theo YN/UL
