Phạm nhân đang ngồi tù vẫn lừa được 11 triệu USD nhờ một chiếc điện thoại
(Dân trí) - Vụ lừa đảo với kịch bản như trong phim đã xảy ra tại Mỹ, khi một phạm nhân đang bị giam trong nhà tù có an ninh nghiêm ngặt vẫn lừa được số tiền 11 triệu USD nhờ vào chiếc điện thoại di động.Theo tờ The Register, vụ lừa đảo với kịch bản như trong phim Hollywood đã xảy ra vào tháng 6/2020, nhưng mới được công bố thông tin gần đây.Chủ mưu của vụ lừa đảo này là Arthur Lee Cofield Jr., 31 tuổi. Khi thực hiện phi vụ lừa đảo, Cofield đang phải thụ án tù giam 14 năm tại đơn vị quản lý đặc biệt của nhà tù bang Georgia (Mỹ) vì các tội danh cướp có vũ khí và cố ý giết người. Khu vực giam giữ Cofield chịu sự giám sát chặt chẽ với an ninh hết sức nghiêm ngặt.Trong quá trình thụ án, Cofield đã lén được người thân chuyền cho một chiếc điện thoại di động và tên này đã sử dụng chiếc điện thoại để thực hiện một vụ lừa đảo giá trị lớn.Cofield đã sử dụng chiếc điện thoại này để gọi điện cho công ty quản lý tài sản Charles Schwab, mạo danh mình là Sidney Kimmel, một tỷ phú nổi tiếng trong lĩnh vực giải trí, sống tại bang California và sở hữu khối tài sản ước tính 2,2 tỷ USD.Trước đó ít ngày, một đồng phạm của Cofield đã liên hệ với đơn vị chăm sóc khách hàng của Charles Schwab, mạo danh là vợ của Sidney Kimmel và hỏi về các thủ tục để chuyển tài sản của Sidney Kimmel ra bên ngoài. Phía công ty đã yêu cầu mẫu giấy tờ tùy thân và hóa đơn điện nước để xác minh.Các đồng phạm của Cofield đã giả mạo các giấy tờ tùy thân, hóa đơn, thư ủy quyền và yêu cầu chuyển tiền đến tài khoản ngân hàng bên ngoài, tất cả đều có chữ ký giả mạo của Kimmel. Điều này đã giúp cho cuộc gọi của Cofield trở nên dễ dàng qua mặt nhân viên chăm sóc khách hàng của Charles Schwab.Sau khi xác nhận được các thông tin và giấy tờ, Charles Schwab đã chuyển 11 triệu USD từ tài khoản của tỷ phú Sidney Kimmel đến một công ty chuyên bán vàng ở thành phố Eagle, bang Idaho. Cofield đã sử dụng số tiền này để mua vàng và các kim loại quý.Các đồng phạm của Cofield sau đó còn rút ra 4,4 triệu USD tiền mặt và thuê máy bay riêng để chở số tiền này đến thành phố Atlanta (bang Georgia) với dự định mua một căn biệt thự tại đây.Toàn bộ quá trình lừa đảo diễn ra trong vòng 15 ngày. Bản thân tỷ phú Sidney Kimmel không hề hay biết việc mình vừa bị lấy mất 11 triệu USD trong tài khoản ngân hàng.Việc Arthur Lee Cofield Jr. đang bị cầm tù khiến tên này thoát khỏi mọi nghi ngờ mình là chủ mưu cho một vụ lừa đảo. Tuy nhiên, tên này đã phạm một sai lầm nghiêm trọng đó là không tiêu hủy chiếc điện thoại của mình sau khi thực hiện phi vụ trót lọt.Các nhân viên nhà tù đã khám xét phòng giam của Cofield và phát hiện chiếc điện thoại mà tên này cất giấu. Khi kiểm tra điện thoại, lực lượng an ninh nhà tù phát hiện rằng Cofield đã sử dụng tài khoản nhắn tin và gọi điện miễn phí TextNow để thực hiện các cuộc gọi đến công ty Charles Schwab.Danh tính của 2 đồng phạm của Cofield cũng được xác định, đó là Eldridge Bennett và con gái Eliayah Bennett. Trong đó, Cofield đóng vai trò chủ mưu và lên mọi kịch bản cho vụ lừa đảo này.Hiện Cofield cùng 2 đồng phạm bị truy tố với tội danh âm mưu lừa đảo và rửa tiền.Cơ quan điều tra nhận định nhiều khả năng Sidney Kimmel không phải là nạn nhân duy nhất bị Cofield và các đồng phạm lừa đảo. Cơ quan điều tra cho biết có bằng chứng cho thấy Cofield đã lừa và lấy cắp 2,5 triệu USD từ tài khoản của Nicole Wertheim, vợ của tỷ phú Herbert Wertheim sống tại bang Florida. Tuy nhiên, đến nay cuộc điều tra vẫn đang tiến hành và chưa có cáo buộc nào khác được đưa ra.Theo The Register/FoxNews
