Chương trình huấn luyện kỹ năng lập trình Sudo Code trở lại mùa hai
Trở lại sau một năm, Sudo Code mở cổng đăng ký cho người hướng dẫn (mentor) và người học (mentee) đến hết 30/8. Chương trình ưu tiên người tham gia là nữ giới. Năm nay, Viettel là đơn vị tài trợ chính, phối hợp cùng Women Techmakers HCMC mang đến nhiều hoạt động và cơ hội phát triển kỹ năng lập trình cho Gen Z, nhất là phái đẹp, xuyên suốt thời gian ba tháng tổ chức.Sudo Code tổ chức miễn phí, giúp kết nối các chuyên gia công nghệ và người trẻ (sinh viên, người ra trường không quá hai năm) đang tìm định hướng nghề nghiệp trong lĩnh vực IT. Chương trình năm nay có nội dung chính xoay quanh Khoa học dữ liệu - NLP Track. Mentee tham gia chương trình sẽ tập trung tìm hiểu các thuật toán và mô hình học máy tiên tiến, mở ra cơ hội trong phân tích và khai thác dữ liệu; khám phá cách máy tính giao tiếp và hiểu ngôn ngữ con người.Sau ba tháng, thí sinh sẽ chạy thử kết quả lập trình theo một đề bài cho trước để ban giám khảo đánh giá, chấm điểm và xếp hạng.Sau giai đoạn đăng ký, chương trình sẽ khởi động từ 7/9 tại TP HCM. Mentor và Mentee tham gia Sudo Code sẽ trải qua 12 tuần huấn luyện, trang bị các kỹ năng cần thiết để sẵn sàng ứng tuyển vào các công ty. Sau ba tháng, ngày 7/12, người tham gia sẽ chạy thử các chương trình, dự án đã lập trình để ban giám khảo đánh giá. Sau đó một tuần, ngày 14-15/12, những thí sinh có kết quả cao nhất được tham gia chuyến đi tham quan các tập đoàn công nghệ lớn tại Singapore.
Theo đại diện ban tổ chức, Sudo Code mang đến nhiều cơ hội phát triển cho người trẻ, nhất là nữ giới như hướng dẫn trực tiếp với các mentor giàu kinh nghiệm, thực hiện những dự án đáp ứng nhu cầu thực. Ngoài ra, thí sinh còn được tham gia nhiều buổi đào tạo kỹ năng chuyên môn từ lãnh đạo, chuyên gia các công ty công nghệ hàng đầu như Viettel. Thí sinh cũng được hướng dẫn xây dựng hồ sơ tuyển dụng cá nhân (CV) để ứng tuyển vào các doanh nghiệp sau khi kết thúc chương trình.Đại diện Tập đoàn Viettel cho biết mong muốn cổ vũ tinh thần bình đẳng giới, khuyến khích nữ giới tham gia trong lĩnh vực sản xuất và công nghệ. Đồng hành cùng Sudo Code, đơn vị sẽ tạo điều kiện để mỗi cá nhân phát huy hết khả năng thông qua hỗ trợ định hướng nội dung, cố vấn chuyên môn. Bên cạnh đó, Viettel dự kiến mang đến nhiều cơ hội việc làm, nhất là trong lĩnh vực bán dẫn, cho những thí sinh nổi trội.Sudo Code mùa đầu tiên thu hút hơn 2.000 lượt tham gia với 500 mentor là nữ. Chương trình do Women Techmakers HCMC tổ chức. Women Techmakers HCMC là thành viên của Women Techmakers (WTM). Đây là là chương trình do cộng đồng lập trình viên tại Google thành lập từ 2012, với mục tiêu hỗ trợ, công nhận đóng góp với cộng đồng và cung cấp nguồn lực cho phụ nữ phát triển trong lĩnh vực công nghệ,
Sudo Code mở đăng ký đến hết ngày 30/8. Mentee quan tâm và muốn phát triển trong lĩnh vực công nghệ có thể đăng ký tại đây.
