Realme trình diễn công nghệ sạc 300 W
Theo  91Mobile , người trình diễn công nghệ sạc nhanh 300 W của Realme là Francis Wong, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc tiếp thị của Realme. Trong video 34 giây, thiết bị dùng công nghệ này có thể nạp 15% pin trong 32 giây và 17% sau 35 giây. Tuy nhiên, toàn bộ quá trình sạc không được ghi lại.
Giữa tuần trước, Realme xác nhận thông tin về công nghệ sạc siêu nhanh mới của mình. Công ty cho biết giải pháp sạc sẽ được trình diễn tại một "sự kiện đặc biệt" tổ chức ở Trung Quốc ngày 14/8. Tuy nhiên, chưa rõ có sản phẩm phần cứng nào được ra mắt cùng hay không.
Redmi từng công bố hệ thống sạc 300 W nhanh nhất thế giới năm ngoái. Tuy nhiên, đến nay chưa có thiết bị nào sử dụng công nghệ này, ngoài các mẫu hỗ trợ tối đa 120 W. Theo  GSMArena , Realme hiện đã thương mại hóa sạc nhanh 240 W, do đó việc hãng ra mắt thiết bị hỗ trợ sạc 300 W là điều không quá ngạc nhiên.
Hồi tháng 6, ông Wong cho biết công ty đang thử nghiệm sạc nhanh 300 W nhưng từ chối đề cập chi tiết. Các tin đồn trước đó cho thấy công nghệ này có thể nạp từ 0 đến 50% trong vòng chưa đầy ba phút và sạc đầy pin trong khoảng năm phút.
Theo  Android Authority , sạc nhanh đang được coi là một trong những tiêu chuẩn trên smartphone tầm trung và cao cấp những năm gần đây. Tuy nhiên, giới chuyên gia khuyến cáo sạc quá nhanh sẽ không tốt cho pin smartphone, bởi dòng điện cao khi nạp vào điện thoại sẽ sản sinh nguồn nhiệt lớn, dễ gây cháy nổ hoặc về lâu dài sẽ khiến cả pin và máy giảm tuổi thọ.
Do đó, các chuyên gia cho rằng sạc siêu nhanh chỉ là giải pháp tình thế. Thay vì cố gắng tìm đến smartphone có công nghệ này, người dùng có thể chọn các mẫu dung lượng pin lớn, tốc độ sạc vừa phải, có tính năng tối ưu giúp thời gian sử dụng thực tế lâu hơn.
