Vòng loại giải đấu Predator League 2025 diễn ra tại Việt Nam
Vòng chung kết Predator League 2025 tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào tháng 1/2025. Các đội tuyển có cơ hội tranh giải vô địch với tổng giải thưởng trị giá lên đến 400.000 USD.
Khởi đầu từ năm 2018, Predator League châu Á - Thái Bình Dương phát triển vượt bậc qua thời gian từ 8 đội tuyển, tăng lên 15 đội tuyển tham gia thi đấu để tìm kiếm cơ hội khắc tên mình vào lịch sử Esport trên toàn khu vực.
Ông Andrew Hou, Tổng giám đốc điều hành Acer khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết: "Gaming là niềm đam mê, là trụ cột vững chắc của Acer. Chúng tôi đã đồng hành cùng nền công nghiệp này, vốn đã chuyển biến thành một hình thức giải trí phổ biến. Mỗi sản phẩm Predator mà chúng tôi phát triển đều dựa trên tiêu chí người dùng làm trọng tâm. Và Predator League châu Á - Thái Bình Dương là cây cầu kết nối chúng tôi với cộng đồng game thủ đang phát triển mạnh mẽ này.
Chúng tôi vui mừng khi một lần nữa được tổ chức giải đấu này. Giải đấu là sự tự hào cho những nỗ lực của chúng tôi trong việc thúc đẩy và gắn kết hệ sinh thái gaming, từ các vòng loại địa phương cho đến vòng chung kết sôi nổi diễn ra vào tháng 1/2025".
Các trận đấu vòng loại tại Việt Nam cho tựa game Valorant sẽ được tổ chức cùng với sự đồng hành của 16 đại lý trên khắp cả nước với tổng giải thưởng là 160 triệu đồng. Các đại lý bao gồm: Thế Giới Di Động, FPT Shop, Phong Vũ, CellphoneS, GearVN, HACOM, An Phát Computer, An Khang Computer, CPN, Hàng Chính Hiệu, Hồng Hà, Laptopworld, MEGA, Phúc Anh, Quy Nhơn Computer, Phi Long Technology.
Để tăng không khí sôi nổi cho giải đấu Predator League 2025, Acer Việt Nam mang đến chương trình ưu đãi "Xem Predator League - Nhận VIP code nạp game 500K". Từ ngày 01/10 đến ngày 31/10/2024, khách hàng khi mua sản phẩm Aspire 5 (A515-58GM) hoặc Aspire 7 (A715-76G) sẽ được đăng ký nhận gift code VNG dành riêng cho tựa game Valorant. Link đăng ký:  https://www.acervietnam.com.vn/predator-league
Để biết thêm thông tin và cập nhật mới nhất về giải đấu Predator League 2024 và thông tin sản phẩm, truy cập trang Facebook Acer hoặc trang web của Acer Việt Nam.
