Giá Galaxy Z Fold6 cao nhất 55 triệu đồng tại Việt Nam
(Dân trí) - Galaxy Z Flip6 có giá bán khởi điểm từ 28,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Trong khi đó, Galaxy Z Fold6 có mức giá khởi điểm từ 43,99 triệu đồng.Tại sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra vào tối 10/7 (giờ Việt Nam), Samsung đã ra mắt hàng loạt sản phẩm mới bao gồm Galaxy Z Fold6, Galaxy Z Flip6, đồng hồ Galaxy Watch 7, Galaxy Watch Ultra cùng bộ đôi tai nghe Galaxy Buds3 và Galaxy Buds3 Pro.Tăng giá bán so với phiên bản tiền nhiệmTham khảo tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, Galaxy Z Flip6 có giá bán khởi điểm từ 28,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Phiên bản 512GB có giá bán niêm yết 32,99 triệu đồng.Mức giá này cao hơn 3 triệu đồng so với mẫu Galaxy Z Flip5 ở thời điểm ra mắt. Tại thị trường Việt Nam, Galaxy Z Flip6 được bán ra với 4 phiên bản màu sắc gồm xám, vàng, xanh dương và xanh lá cây.Trong khi đó, Galaxy Z Fold6 có mức giá khởi điểm từ 43,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Bản cao cấp nhất với dung lượng lưu trữ 1TB có giá bán niêm yết 54,99 triệu đồng. Mức giá này cũng tăng 3 triệu đồng so với phiên bản tiền nhiệm."Galaxy Z6 Series không chỉ cải tiến về thiết kế, độ bền mà còn tích hợp nhiều tính năng độc đáo nhờ Galaxy AI. Các tính năng AI mới hứa hẹn sẽ biến chiếc smartphone này thành trợ thủ đắc lực trong học tập, giải trí và công việc", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, chia sẻ.So với thế hệ tiền nhiệm, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 hầu như không có nhiều thay đổi về ngoại hình. Điểm cộng là phiên bản Galaxy Z Fold6 đã được điều chỉnh kích thước trở nên cân đối hơn.Galaxy Z Fold6 cũng sở hữu thiết kế với khung viền vuông vức cùng viền màn hình mỏng hơn. Màn hình ngoài của máy được tăng kích thước lên 6,3 inch, trong khi màn hình bên trong vẫn giữ kích thước 7,6 inch.Cả hai máy đều được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy và dung lượng RAM 12GB. Galaxy Z Fold6 tích hợp viên pin 4.400mAh, trong khi Galaxy Z Flip6 có viên pin 4.000mAh."Năm nay, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Z Flip6 có nhiều nâng cấp về cả hình thức lẫn hiệu năng. Với những cải tiến này, chúng tôi dự kiến doanh thu của máy có thể sẽ tăng 15-20% so với thế hệ tiền nhiệm", ông Nguyễn Minh Khuê, đại diện truyền thông hệ thống Viettel Store, cho biết.Phiên bản 256GB sẽ đóng vai trò chủ lựcCũng theo nhận định từ các đại lý, phiên bản tiêu chuẩn với dung lượng bộ nhớ lưu trữ 256GB sẽ là lựa chọn được người dùng Việt Nam yêu thích nhất nhờ mức giá dễ tiếp cận."Dự kiến, phiên bản 256GB của cả Z Fold6 và Z Flip6 sẽ là phiên bản bán chạy nhất, chiếm khoảng 80% trên tổng doanh số. Trong bối cảnh thị trường còn khá ảm đạm, chúng tôi kỳ vọng 2 thiết bị này sẽ kéo thị trường đi lên", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông Hoàng Hà Mobile, chia sẻ.Bà Nguyễn Thị Phương Ninh, giám đốc ngành hàng Samsung tại Di Động Việt, cho biết dòng Galaxy Z Flip và Z Fold có những đối tượng khách hàng riêng biệt."Ở thế hệ Galaxy Z6, chúng tôi dự đoán doanh số của phiên bản Z Fold6 sẽ đóng vai trò chủ lực trong thời gian đầu bởi mức độ quan tâm của người dùng về dòng sản phẩm này nhiều hơn. Chúng tôi cũng kỳ vọng tổng doanh số Galaxy Z6 có thể tăng khoảng 20% so với phiên bản tiền nhiệm", bà Phương Ninh nói.Trong khi đó, đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho rằng Galaxy Z Flip6 sẽ tiếp tục tạo được sức hút tương tự như Galaxy Z Flip5."Galaxy Z Flip6 là mẫu máy sở hữu thiết kế trẻ trung, tích hợp Galaxy AI và được nâng cấp nhiều về hiệu năng cũng như camera. Những cải tiến này đủ sức đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile nhận định.
