Trải nghiệm loa thông minh tích hợp ChatGPT và AI của FPT
Trong khuôn khổ Techday 2024, diễn đàn công nghệ quốc tế thường niên của FPT diễn ra từ ngày 13 đến ngày 14/11, nhiều khách hàng có cơ hội trải nghiệm loa thông FPT AI Speaker có tích hợp Chat GPT và trợ lý ảo thông minh.Người dùng có thể hỏi thiết bị các câu hỏi liên quan đến cuộc sống hàng ngày, từ việc kiểm tra thời gian, dự báo thời tiết, cho đến dịch thuật câu từ sang các ngôn ngữ khác. FPT AI Speaker có thể hiểu và phản hồi một cách tự nhiên, gần gũi, giúp người dùng cảm thấy thoải mái như đang trò chuyện với một trợ lý thực thụ.
Điểm nổi bật của FPT AI Speaker là khả năng trò chuyện tự nhiên - AI Conversation ứng dụng công nghệ AI. Trước đây, khi muốn ra lệnh bằng giọng nói, người dùng phải tuân theo các câu lệnh cụ thể như: "FPT ơi, mở đèn phòng khách". Giờ đây, AI Conversation giúp việc trao đổi trở nên linh hoạt hơn, hệ thống có thể hiểu và đáp ứng nhu cầu người dùng một cách tự nhiên. Chẳng hạn, chỉ cần nói "Trời tối quá", đèn sẽ tự động bật thông, hoặc "Tôi nóng quá", hệ thống sẽ bật quạt hoặc điều chỉnh điều hòa để mang lại nhiệt độ dễ chịu.FPT AI Speaker còn là trung tâm điều khiển và giao tiếp, giúp kết nối và quản lý các thiết bị khác trong ngôi nhà thông minh, tạo nên một trải nghiệm sống liền mạch và tiện lợi. Được ứng dụng công nghệ IoT và Mesh network, thay vì phải thao tác nhiều thiết bị khác nhau, người dùng chỉ cần ra lệnh là đã có thể điều chỉnh các thiết bị trong nhà theo ngữ cảnh đã được cài đặt sẵn, như bật đèn, điều hòa, máy lạnh, rèm cửa...Ngoài ra, việc điều khiển bằng giọng nói giúp người dùng có thể điều khiển các thiết bị khi đang bận tay, chẳng hạn như đang nấu ăn, làm việc hoặc chăm sóc con cái.
FPT AI Speaker còn được tích hợp ChatGPT, giúp tra cứu thông tin như: thời tiết, công thức nấu ăn, tin tức và cung cấp các trải nghiệm giải trí như nhạc, chuyện kể, podcast, radio, cùng việc học tiếng Anh... mang đến trải nghiệm thú vị cho từng thành viên trong gia đình.
Ông Nguyễn Anh Đức, Giám đốc FPT Smart Home chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn các giải pháp tự động hóa trong hệ sinh thái có có thể mang đến cuộc sống an toàn hơn, thông minh hơn. Bên cạnh ChatGPT, chúng tôi đang hợp tác với những đối tác AI lớn trên thế giới như Google, AI Gemini nhằm mang lại trải nghiệm sống thoải mái, tiện lợi và cá nhân hóa sâu sắc cho khách hàng".Ra mắt năm 2023, FPT AI Speaker là sản phẩm của FPT Smart Home thuộc FPT Telecom, cho phép người dùng kết nối với các dịch vụ trong hệ sinh thái như truyền hình FPT Play, FPT Camera...Sản phẩm được FPT Telecom cung cấp chính sách bảo hành, bảo trì cùng dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật trên toàn quốc. Khách hàng có thể dễ dàng liên hệ qua tổng đài 24/7 hoặc ứng dụng Hi FPT để báo cáo sự cố và nhận hỗ trợ.
