Lộ thông tin về chiếc iPhone có cấu hình mạnh nhất từ trước đến nay
iPhone luôn bị đánh giá có cấu hình yếu hơn so với các mẫu smartphone Android cao cấp. Một trong những nguyên do dẫn đến điều này là vì Apple chưa bao giờ muốn "chạy đua" về mặt cấu hình, thay vào đó, "quả táo" tối ưu nền tảng iOS một cách tốt nhất để có thể hoạt động mượt mà trên thiết bị có cấu hình không quá cao.
Đến thời điểm hiện tại, chiếc iPhone có cấu hình mạnh nhất của Apple là 15 Pro Max cũng chỉ sở hữu bộ nhớ RAM dung lượng 8GB, trong khi các mẫu smartphone chạy Android cao cấp đều đã có bộ nhớ RAM 12GB hoặc thậm chí lên đến 16GB.
Tuy nhiên, nhiều khả năng Apple sẽ phải thay đổi chiến lược và buộc đưa iPhone vào "cuộc đua" cấu hình. Sở dĩ Apple phải thực hiện điều này chính là vì tính năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence mà "quả táo" sẽ trang bị cho các mẫu iPhone thế hệ mới của hãng.
Để xử lý các tác vụ trí tuệ nhân tạo như chatbot AI, tìm kiếm hoặc xử lý hình ảnh bằng AI ngay trên thiết bị mà không thông qua máy chủ bên ngoài, đòi hỏi smartphone phải trang bị một bộ nhớ RAM dung lượng lớn.
Trang công nghệ PhoneArena dẫn lời các nguồn tin thân cận với Apple cho biết loạt iPhone 16 sắp ra mắt của Apple vẫn sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 8GB, dung lượng RAM tối thiểu để có thể sử dụng tính năng Apple Intelligence.
Tuy nhiên, nguồn tin này khẳng định với bộ đôi iPhone 17 Pro và 17 Pro Max ra mắt vào năm sau, Apple sẽ quyết định nâng cấp dung lượng RAM trên sản phẩm thành 12GB, dư sức sử dụng Apple Intelligence một cách mượt mà. Tuy nhiên, 2 phiên bản iPhone 17 thường vẫn sẽ chỉ có bộ nhớ RAM 8GB.
Nhà nghiên cứu thị trường Ming-Chi Kuo, người thường xuyên đưa ra những phân tích và dự đoán về các sản phẩm mới của Apple, cũng đồng tình với thông tin do PhoneArena đăng tải. Ming còn cho rằng loạt iPhone 17 sẽ được nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình, khi toàn bộ sản phẩm sẽ được trang bị chip A19 Pro cao cấp nhất, màn hình quét tần số 120Hz…
Các nguồn tin bị rò rỉ cho biết iPhone 17 Pro và 17 Pro Max sẽ là những chiếc iPhone có cấu hình mạnh nhất trong lịch sử của Apple. Không chỉ được trang bị chip A19 thế hệ mới và bộ nhớ RAM 12GB, Apple còn lần đầu tiên mang lên sản phẩm của mình cụm 3 camera đều có độ phân giải 48 megapixel.
Cụ thể, iPhone 17 Pro và 17 Pro Max vẫn sẽ có cụm 3 camera như các phiên bản iPhone trước đây, nhưng camera góc rộng và tele đều được nâng cấp lên 48 megapixel, thay vì chỉ ở mức 12 megapixel như cũ. Camera chính trên sản phẩm vẫn không thay đổi, ở mức 48 megapixel.
Sự đồng nhất về độ phân giải của camera sẽ giúp kết hợp hình ảnh chụp từ các ống kính được dễ dàng hơn, cho phép tạo ra những hình ảnh với chất lượng màu sắc tốt hơn so với trước đây.
Dĩ nhiên, mọi thông tin đến thời điểm hiện nay vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn, vẫn còn quá sớm để có thể chắc chắn về cấu hình của iPhone 17 khi mà ngay cả iPhone 16 vẫn chưa được Apple tung ra thị trường.
