Clip "sinh vật bí ẩn bất ngờ lộ diện trong phim tài liệu" nổi bật tuần qua
Nhiều cư dân mạng sau khi xem lại bộ phim tài liệu về thế giới tự nhiên có tên gọi "Great North" (Bắc Cực vĩ đại) được sản xuất vào năm 2001 đã rất bất ngờ khi phát hiện sinh vật huyền bí xuất hiện chớp nhoáng trong một cảnh quay.
Theo đó, trong cảnh quay về một đàn tuần lộc đang chạy dọc theo con sông ở phía bắc tỉnh Quebec, Canada, nhiều cư dân mạng đã phát hiện ở bãi cỏ phía xa có một sinh vật huyền bí màu đen, giống với một loài linh trưởng. Sinh vật này chỉ xuất hiện trong một khoảnh khắc ngắn rồi biến mất.
Ban đầu, nhiều người cho rằng đó là một thành viên trong đoàn làm phim. Tuy nhiên, William Reeve, một người trong đoàn phim, khẳng định không có người nào trong đoàn xuất hiện ở cảnh quay đó.
Một số cư dân mạng cho rằng sinh vật lạ này là một con gấu hoặc khỉ đột, trong khi đó không ít ý kiến cho rằng đây là quái vật bigfoot trong truyền thuyết.
Đến nay, sự thật về sinh vật bí ẩn xuất hiện trong đoạn phim vẫn chưa có lời giải đáp.
Camera giám sát bên trong một ngôi nhà ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, đã ghi lại khoảnh khắc thót tim, khi một người phụ nữ suýt bị sét đánh chết dù đang đứng ở trong nhà.
Theo đó, người phụ nữ đang đứng rửa chén trong nhà thì bất ngờ một tia sét đánh thẳng vào bếp, suýt trúng vào vị trí người này đang đứng. Tia sét đã gây ra một tiếng nổ lớn và tạo nên cảnh tượng hỗn loạn khiến căn bếp trở nên xáo trộn. Người phụ nữ hốt hoảng bỏ chạy sau tình huống thót tim bất ngờ xảy ra.
Người này may mắn không bị thương sau tình huống này, nhưng đã bị sốc tâm lý.
Các chuyên gia khí tượng cho biết sét thường nhắm vào những vị trí có chiều cao vượt trội, những vật có khả năng dẫn điện… trong trường hợp này, nhiều khả năng sét đã đánh trúng ống nước kim loại của căn nhà khiến dòng điện dẫn xuống vị trí người phụ nữ đang đứng.
Ngoài ra, nhiều khả năng ngôi nhà trong sự việc được thiết kế với phần giếng trời ở giữa, tạo điều kiện cho tia sét đánh xuyên xuống phía dưới.
Các nhân chứng đã ghi lại được hình ảnh một cơn gió lốc xuất hiện tại sân bay ở thành phố Nizhnekamsk, Nga, khiến những chiếc máy bay đang ở sân đỗ bị hất tung, một số chiếc thậm chí bị gió mạnh thổi lật ngửa.
Đây là những chiếc máy bay huấn luyện cỡ nhỏ Diamond-42 thuộc Đại học Hàng không Dân dụng St. Petersburg, Nga.
Cơn lốc xoáy đã khiến 4 chiếc máy bay huấn luyện và một máy bay trực thăng bị hư hại nghiêm trọng. Ngoài ra, nhiều ngôi nhà trong khu vực cũng bị gió lốc gây tốc mái.
Đoạn clip ghi lại hình ảnh cụ ông đã chải và buộc tóc giúp cụ bà đã "gây sốt" cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng cho biết trái tim họ đã "tan chảy" trước hình ảnh đẹp này và hy vọng trong tương lai sẽ có một tình yêu đẹp, bền chặt như 2 cụ già trong đoạn clip.
Camera giám sát đã ghi lại được hình ảnh vụ nổ kinh hoàng tại một cảng biển ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Đoạn video cho thấy vụ nổ bắt nguồn từ một con tàu chở container, làm rung chuyển cả cảng biển và một ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Áp lực gây ra từ vụ nổ đã ảnh hưởng đến cả những tòa nhà cao tầng xung quanh cảng biển.
Điều tra ban đầu cho thấy vụ nổ bắt nguồn từ một container chứa hàng nguy hiểm trên con tàu thuộc sở hữu Công ty Vận tải Biển Yang Ming của Đài Loan (Trung Quốc). Con tàu này chuyên chở hàng hóa đến Trung Đông.
Lực lượng chữa cháy và cứu hộ của cảng biển đã lập tức được huy động để dập tắt ngọn lửa. Sau nhiều giờ, ngọn lửa mới được khống chế.
Chính quyền địa phương cho biết vụ nổ không gây ô nhiễm đáng kể cho khu vực xung quanh cảng biển. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra nguyên nhân gây ra vụ nổ kinh hoàng này.
Với những ai sống ở những khu vực thường xuyên bị ngập lụt, chiếc xe đạp với kiểu dáng thiết kế độc đáo như trong đoạn clip chắc hẳn sẽ là một phương tiện di chuyển phù hợp. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn có khả năng để điều khiển chiếc xe đạp này hay không.
Sử dụng ngón tay để quẹt màu trực tiếp lên giấy vẽ, người nghệ sĩ đường phố đã gây kinh ngạc và khiến nhiều người thán phục khi anh đã tạo ra một bức tranh đẹp mắt và đầy nghệ thuật.
Một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại buổi trình diễn hàng không ở quận Toulon, Pháp, khi một chiếc máy bay phản lực Fouga Magister bị rơi xuống biển, khiến phi công thiệt mạng. Thi thể của phi công đã được tìm thấy.
Những video do các nhân chứng ghi lại cho thấy chiếc máy bay đang thực hiện một màn trình diễn nhào lộn thì bị mất lực nâng và lao thẳng xuống biển với tốc độ cao. Chiếc máy bay bị vỡ vụn hoàn toàn sau cú rơi.
Chính quyền Pháp đang tiến hành điều tra để xác định nguyên nhân gây ra vụ tai nạn.
Fouga Magister là loại máy bay phản lực 2 chỗ ngồi do Pháp chế tạo. Loại máy bay này được sử dụng cho mục đích huấn luyện và trình diễn nhào lộn tại các triển lãm hàng không.
Đuổi bắt là trò chơi phổ biến mà bất kỳ đứa trẻ nào cũng yêu thích, bởi lẽ trò chơi này chỉ cần một không gian đủ rộng là đã có thể chơi được và giúp những đứa trẻ có thể thỏa thích chạy, nhảy.
Khi trò chơi trẻ em này được nâng tầm thành một môn thể thao chuyên nghiệp, nó cũng sẽ trở nên cực kỳ hấp dẫn và lôi cuốn, khi những người tham gia thi đấu thể hiện được tốc độ, kỹ năng leo trèo, vượt chướng ngại vật…
Andrew Hawkes, một nhiếp ảnh gia nghiệp dư người Anh, đã ghi lại được cảnh tượng kỳ thú khi cực quang và mưa sao băng xuất hiện cùng một lúc.
Theo đó, vào sáng sớm ngày 12/8 vừa qua, người dân sống tại miền Bắc nước Anh đã được chứng kiến hiện tượng cực quang. Cũng vào thời điểm này, cơn mưa sao băng Perseids xuất hiện.
Đoạn clip được tua nhanh của Andrew Hawkes về 2 hiện tượng thiên văn kỳ thú xuất hiện cùng lúc đã "gây sốt" mạng xã hội.
Perseids là trận mưa sao băng gây ra bởi sao chổi Swift - Tuttle. Mưa sao băng Perseids thường xuất hiện từ giữa tháng 7 kéo dài đến giữa tháng 8 hàng năm. Tuy nhiên, để quan sát được mưa sao băng Perseids cùng lúc với cực quang xuất hiện là điều không dễ bắt gặp.
