Pin sạc dự phòng phát nổ, gây hỏa hoạn nghiêm trọng vì lý do khó ngờ
(Dân trí) - Một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã xảy ra tại căn hộ ở bang Oklahoma, Mỹ, bắt nguồn từ việc chú chó cưng của gia đình đã nghịch ngợm cắn vỡ cục sạc dự phòng khiến viên pin phát nổ.Đoạn video về vụ hỏa hoạn nghiêm trọng được camera giám sát ghi lại tại một căn hộ ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma, cho thấy khoảnh khắc chú chó của gia đình đang nằm trên nệm và cắn một viên pin sạc dự phòng, trong khi một con chó và mèo khác nằm gần đó.Những cú cắn mạnh của chú chó đã khiến lớp vỏ bọc bên ngoài pin sạc dự phòng bị hỏng và làm thủng viên pin lithium-ion bên trong, khiến các tia lửa bắt đầu bắn ra. Từ những tia lửa nhỏ ban đầu, một ngọn lửa lớn bất ngờ bùng lên mạnh mẽ, tạo thành đám cháy.Do ngọn lửa được hình thành trên tấm nệm, là chất liệu dễ cháy, nên nó nhanh chóng bùng lên thành một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng, lan ra khắp căn nhà. Những con vật trong gia đình đã kịp thời thoát ra khỏi nhà an toàn nhờ lối đi dành cho vật nuôi.Vụ hỏa hoạn khiến ngôi nhà bị hư hại đáng kể. Khi sự việc xảy ra không có người ở nhà nên vụ cháy không gây ra thương vong.Sở Cứu hỏa thành phố Tulsa đã đăng đoạn video lên mạng xã hội như một lời cảnh báo cho những gia đình có vật nuôi khác, hãy để viên pin sạc dự phòng tránh xa khỏi những con vật nghịch ngợm để tránh những tai nạn tương tự có thể xảy ra."Sở Cứu hỏa Tulsa cảnh báo mọi người về những nguy hiểm của pin lithium-ion, loại pin được biết đến với khả năng lưu trữ năng lượng lớn trong kích thước nhỏ, nhưng đôi khi gây ra các vụ hỏa hoạn chết người.Vụ cháy có thể nghiêm trọng hơn rất nhiều nếu xảy ra vào ban đêm, khi mọi người đã ngủ say", Andy Little, phát ngôn viên Sở Cứu hỏa Tulsa, chia sẻ. "Khi thành phần trong pin lithium-ion được giải phóng và tiếp xúc với không khí, nó sẽ sinh ra nhiệt và sản xuất các khí dễ cháy và dẫn đến nổ. Điều quan trọng là bạn phải tuân thủ các hướng dẫn của nhà sản xuất khi sử dụng pin lithium-ion, chỉ sử dụng các bộ sạc đã được phê duyệt, để chúng ngoài tầm với của trẻ em và vật nuôi", Little cho biết thêm.Vì sao pin sạc dự phòng lại có thể phát nổ?Pin sạc dự phòng là thiết bị dùng để lưu trữ năng lượng và để sạc cho các thiết bị khác khi cần. Việc tích trữ năng lượng vào các cell pin về cơ bản luôn tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ. Nếu quá trình sử dụng pin sạc dự phòng không đúng cách sẽ khiến thiết bị phát nổ bất cứ lúc nào.Trên thực tế, đã có không ít trường hợp pin sạc dự phòng phát nổ ngay cả khi không được cắm sạc hoặc khi không sử dụng. Thậm chí có trường hợp pin sạc dự phòng bất ngờ phát nổ trên máy bay khiến hành khách bị thương và gây uy hiếp an toàn bay.Chẳng hạn vào hồi tháng 2 vừa qua, trên chuyến bay của hãng hàng không Royal Air Charter Service (Philippines) đang bay từ đảo Boracay (Philippines) đến Thượng Hải (Trung Quốc) đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Hồng Kông (Trung Quốc) vì viên pin sạc dự phòng của một hành khách phát nổ trong cabin.Hình ảnh do một nhân chứng ghi lại cho thấy khói bao trùm khoang hành khách. Nhiều người rời khỏi chỗ ngồi di chuyển về phía đuôi máy bay để tránh hít phải khói từ vụ nổ, gây nên một tình cảnh hết sức hỗn loạn.Sự việc may mắn không gây thương vong, nhưng khiến chuyến bay hạ cánh Thượng Hải muộn hơn 3 tiếng so với dự kiến.Mới đây nhất, vào ngày 31/7 vừa qua tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM), một viên pin sạc dự phòng trong hành lý ký gửi của hành khách đã được lực lượng an ninh phát hiện khi đang thực hiện quá trình soi chiếu.Lực lượng an ninh đã yêu cầu vị khách phải lấy cục pin dự phòng ra khỏi hành lý ký gửi theo quy định. Tuy nhiên, ít lâu sau, cục pin dự phòng này bất ngờ phát nổ và bốc cháy. Vụ cháy nhanh chóng được khống chế nên không làm ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay.Các hãng hàng không và sân bay đều cấm hành khách để pin sạc dự phòng trong hành lý ký gửi, chỉ được phép mang lên máy bay trong hành lý xách tay, để đề phòng trường hợp pin cháy, nổ gây ra tai nạn nghiêm trọng.Có hai nguyên do chính khiến pin dự phòng phát nổ, đó là yếu tố bên ngoài (bắt nguồn từ cách sử dụng của người dùng) và yếu tố bên trong (bắt nguồn từ lỗi của nhà sản xuất).Với yếu tố bên trong, nếu nhà sản xuất sử dụng chất liệu linh kiện, lõi pin chất lượng kém, có thể dẫn đến tình trạng chết lõi bên trong. Điều này khiến tuổi thọ pin sạc dự phòng bị rút ngắn, nguồn điện cung cấp không ổn định và ảnh hưởng trực tiếp đến pin trên smartphone khi sử dụng sạc dự phòng.Đối với yếu tố do người sử dụng, nhiều người thường có thói quen đặt pin sạc dự phòng tại những nơi có nhiệt độ cao, dưới ánh nắng mặt trời mà không biết rằng điều này khiến pin dự phòng có thể phát nổ bất cứ lúc nào.Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, pin sạc dự phòng không được đặt ở nơi có nhiệt độ cao, ẩm thấp và trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời. Vì vậy, người dùng tuyệt đối không để pin dự phòng ở những nơi như bên trong xe ô tô đậu dưới trời nắng, trong cốp xe máy, gần lửa… vì điều này có thể khiến sạc dự phòng phát nổ, gây nguy hiểm.Ngoài ra, người dùng cũng không nên để pin sạc dự phòng đang sử dụng dưới gối, trong chăn hoặc dưới nệm… vì đây là những vật thoát nhiệt kém, dễ bắt lửa có thể gây nên hỏa hoạn nghiêm trọng nếu pin dự phòng không may phát nổ.Hiện pin sạc dự phòng đã trở nên rất phổ biến và mức giá của loại phụ kiện này không quá cao, do vậy, người dùng nên lựa chọn sản phẩm đến từ những thương hiệu có uy tín và đặc biệt phải tuân theo hướng dẫn sử dụng, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Theo CBSNews/Newsflare
