Tin tặc dùng "chiêu độc" khó ngờ để rũ bỏ trách nhiệm nuôi con
(Dân trí) - Một tin tặc 39 tuổi người Mỹ đã dùng một cách thức đặc biệt để tránh không phải gửi tiền trợ cấp nuôi con cho vợ. Tuy nhiên, chiêu trò này đã bị cơ quan chức năng phát hiện.Theo hồ sơ từ tòa án, vào tháng 1/2023, Jesse Kipf, 39 tuổi, sống tại bang Kentucky, đã xâm nhập vào Hệ thống đăng ký tử vong của bang Hawaii để tạo một hồ sơ giả mạo cái chết của mình.Điều này dẫn đến việc Kipf đã được đăng ký là người đã chết trong nhiều cơ sở dữ liệu của chính phủ Mỹ. Kèm theo đó, Kipf sẽ tránh không phải tiếp tục đóng tiền trợ cấp nuôi con cho vợ cũ cũng như không phải nộp khoản nợ tiền trợ cấp nuôi con trong nhiều năm.Theo một tài liệu từ tòa án bang California, Jesse Kipf và vợ đã ly hôn vào năm 2008. Sau khi ly hôn, Kipf sẽ phải đóng tiền trợ cấp nuôi con cho vợ, nhưng anh này đã không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ và đang nợ vợ mình 116.357 USD tiền trợ cấp nuôi con.Sau khi giả mạo cái chết của mình, Kipf đã đăng tải lên các diễn đàn dành cho tin tặc hướng dẫn cách thức có thể xâm nhập vào Hệ thống đăng ký tử vong của các bang. Chính hành động này của Kipf đã khiến các nhà chức trách nghi ngờ và phát hiện ra hành vi xâm nhập vào hệ thống máy tính của chính phủ để giả mạo cái chết của chính mình."Kipf đã hướng dẫn người khác cách thức để giả mạo cái chết nhằm kiếm lợi. Đây là dấu vết giúp chúng tôi điều tra chân tướng của vụ việc", các công tố viên Liên bang cho biết.Các điều tra viên cũng đã tịch thu laptop của Kipf và nhận thấy rằng tên này tìm kiếm các nội dung như "Xóa bỏ cấp dưỡng con cái tại bang California với người đã chết" và "Cha đã chết nợ tiền cấp dưỡng con cái tại bang California", cho thấy Kipf đã nghiên cứu rất kỹ trước khi thực hiện hành vi giả chết trên giấy tờ.Ngoài việc tấn công vào "Hệ thống đăng ký tử vong", Kipf cũng đã tấn công và xâm nhập vào các hệ thống mạng của nhiều doanh nghiệp và cơ quan chính phủ để lấy cắp thông tin đăng nhập, tài liệu riêng tư, dữ liệu quan trọng… sau đó bán lại những nội dung này cho các tội phạm mạng."Vụ án này là một lời nhắc nhở nghiêm khắc về mức độ nguy hiểm mà tội phạm mạng sử dụng máy tính có thể gây ra và tầm quan trọng của việc bảo mật máy tính đối với tất cả chúng ta", luật sư Carlton Shier cho biết.Jesse Kipf đã bị cơ quan chức năng bắt giữ vào cuối năm ngoái và tên này đã thừa nhận mọi hành vi của mình.Hiện Jesse Kipf phải đối mặt với 6 năm tù giam vì các tội danh trộm cắp dữ liệu nghiêm trọng, gian lận máy tính… Sau khi mãn hạn tù, Kipf cũng sẽ phải chịu quản chế và buộc phải tránh xa máy tính, mạng internet trong một khoảng thời gian.
