Công ty Nhật Bản điều tra về vụ hàng loạt bộ đàm phát nổ ở Li Băng
(Dân trí) - Bộ đàm phát nổ tại Li Băng được cho là có liên quan đến công ty ICOM của Nhật Bản. Hiện tại, công ty này đang tiến hành điều tra về vụ việc trên.Nguồn tin từ CNN cho biết công ty ICOM của Nhật Bản đang tiến hành điều tra về vụ việc hàng loạt bộ đàm của họ đã được sử dụng trong một vụ nổ tại Li Băng."Sáng nay, trên các phương tiện truyền thông thế giới, có báo cáo cho rằng các thiết bị bộ đàm mang logo ICOM đã phát nổ ở Li Băng. Chúng tôi đang điều tra các vấn đề xung quanh sự việc này", công ty ICOM tuyên bố trên trang web của họ.Đồng thời, ICOM cũng cho biết họ sẽ công bố thông tin sớm nhất ngay sau khi có kết quả điều tra.Theo Bộ truyền thông Li Băng, các máy bộ đàm phát nổ vào ngày 18/9 là một mẫu máy đã ngừng sản xuất của công ty Nhật Bản. Các máy bộ đàm IC-V82 không được cung cấp bởi một đại lý hợp pháp, không được cấp phép chính thức và chưa được các cơ quan an ninh kiểm tra.Trên trang web của ICOM, IC-V82 đã bị ngừng sản xuất và hầu hết các mẫu máy đang lưu hành trên thị trường đều là hàng giả.Trang Guardian dẫn số liệu của Bộ Y tế Li Băng cho biết, số người thiệt mạng trong vụ nổ hàng loạt bộ đàm ở nước này ngày 18/9 đã tăng từ 9 lên ít nhất 20 người. Trong khi đó, hơn 450 người khác bị thương.Như vậy, các vụ nổ máy nhắn tin và bộ đàm ở Li Băng trong 2 ngày qua đã khiến ít nhất 32 người chết và khoảng 3.250 người bị thương. Con số thương vong lớn đang gây sức ép lên hệ thống bệnh viện ở thủ đô Beirut của Li Băng.Tại một bệnh viện ở ngoại ô phía nam Beirut, nhiều nạn nhân được điều trị trong bãi đậu xe trên những tấm nệm mỏng. Tại một bệnh viện khác trong khu vực, nạn nhân vụ nổ thậm chí được điều trị trên ô tô.Các vụ nổ bất ngờ và lan rộng đã gây ra cảnh hỗn loạn trên khắp Li Băng. Tại những túp lều tạm dựng dưới một cây cầu ở ngoại ô phía nam Beirut, hàng chục người chen chúc đến hiến máu trong khi tiếng còi xe cứu thương liên tục vang lên.Đến nay, chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm về các vụ nổ thiết bị liên lạc hàng loạt ở Li Băng, mặc dù Hezbollah và giới chức Li Băng nghi ngờ Israel đứng sau vụ việc. Israel không xác nhận hay phủ nhận cáo buộc.
