Cách chống kẻ gian thay đổi nội dung trên bảng LED chạy chữ
Chiều 20/11, nhiều người dân sống bên cổng chào xã An Sơn (TP Thuận An, Bình Dương) đã phát hiện trên bảng điện tử có dòng chữ "Nhà cái đến từ Châu Phi". Nội dung này khác hoàn toàn so với thông tin tuyên truyền về các ngày lễ,  sự kiện  quan trọng của xã, thành phố.
Thời gian gần đây, nhiều người dùng Internet đã chia sẻ các hình ảnh về bảng điện tử chạy chữ tại một số trường học cũng bị thay đổi nội dung và hiển thị các dòng chữ khác nhau như "Fi Fai" hay "Chế độ sinh tồn chiến đấu".
Trên trang Facebook, anh Ngô Minh Hiếu (Hiếu PC), chuyên gia tại Trung tâm Giám sát An toàn không gian mạng quốc gia (NCSC), thuộc Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông), cho biết những bảng điện tử LED bị thay đổi nội dung thường là các bảng LED cũ hoặc bảng LED có xuất xứ không rõ nguồn gốc.
Cụ thể, các bảng LED này có chung một đặc điểm là cho phép quản lý thông qua WiFi. Chúng thường sử dụng các mật khẩu mặc định dễ đoán như 88888888, 11111111, 12345678,… Điều này cho phép kẻ gian có thể dễ dàng truy cập và thay đổi nội dung hiển thị trên bảng LED.
Cũng theo cảnh báo từ Cục An toàn thông tin, hiện nay có rất nhiều ứng dụng trên  điện thoại  cho phép chỉnh sửa nội dung bảng điện tử LED. Người dùng chỉ cần kết nối vào WiFi của bảng LED và truy cập ứng dụng là có thể chỉnh sửa được nội dung hiển thị trên bảng điện tử LED.
Trên các nền tảng  mạng xã hội  như Tiktok hay Facebook, nhiều người còn chia sẻ rộng rãi cách thức thực hiện hành vi này. Các bạn trẻ coi đây là chiến tích để khoe khoang dẫn đến nhiều bạn học và làm theo khiến vấn nạn này xuất hiện tại nhiều địa phương trên cả nước.
"Ban đầu, đây có thể là một trò đùa vui của những bạn trẻ. Tuy nhiên, nó có thể gây ảnh hưởng đến uy tín và lợi ích của không ít tổ chức, doanh nghiệp. Chưa dừng lại ở đó, điều này còn có thể trở thành kẽ hở để kẻ gian lợi dụng và tuyên truyền những thông tin xấu độc, quảng bá nội dung độc hại, cờ bạc", một cán bộ an ninh mạng cho biết.
Theo các chuyên gia, để ngăn chặn vấn nạn trên, các cơ quan, tổ chức cần thực hiện một số biện pháp bảo mật như kiểm tra, rà soát lại toàn bộ mật khẩu WiFi của bảng điện tử đang sử dụng và thay đổi thành mật khẩu khác có tính phức tạp và khó đoán hơn.
Đối với những thiết bị quản trị qua kết nối có dây, người dùng có thể tắt hoàn toàn kết nối WiFi, từ đó vô hiệu quá khả năng truy cập không dây của các đối tượng không liên quan.
