Lộ giá bán nhẫn thông minh Galaxy Ring
(Dân trí) - Nguồn tin từ Android Authority cho biết chiếc nhẫn thông minh Galaxy Ring có thể sẽ được bán ra với mức giá 300-350 USD.Điều này đồng nghĩa giá bán của chiếc nhẫn thông minh từ Samsung sẽ đắt hơn so với một số mẫu đồng hồ thông minh cao cấp.Galaxy Ring sẽ cạnh tranh với đối thủ trực tiếp là mẫu Oura Ring 3, đang được bán ra trên thị trường với mức giá 299 USD. Bên cạnh đó, Oura Ring còn cung cấp một gói dịch vụ nâng cao với chi phí 5,99 USD mỗi tháng.Các chuyên gia cho rằng Samsung cũng sẽ tiếp cận thị trường theo hướng tương tự. Tuy vậy, mức chi phí để người dùng sử dụng những tính năng nâng cao từ Samsung sẽ khoảng 10 USD mỗi tháng.Galaxy Ring được Samsung giới thiệu lần đầu tại sự kiện Mobile World Congress 2024 diễn ra vào cuối tháng 2. Theo The Verge, chiếc nhẫn này có trọng lượng tương đối nhẹ và trải nghiệm đeo cũng khá giống với những chiếc nhẫn thông thường.Galaxy Ring có 3 phiên bản màu sắc khác nhau, bao gồm bạc bạch kim, đen gốm và vàng. Sản phẩm có các tùy chọn kích thước với bán kính mặt trong 5-13mm, được đánh dấu với kích thước từ S đến XL.Đây là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới từ Samsung. Thiết bị này được tích hợp hàng loạt tính năng liên quan đến sức khỏe như theo dõi giấc ngủ dựa trên nhịp tim, chuyển động và các chỉ số hô hấp.Theo www.phonearena.com
