Ảnh mô hình hé lộ thiết kế hoàn chỉnh của Galaxy S25 Ultra
Loạt Galaxy S25 của Samsung dự kiến sẽ là những chiếc smartphone tiên phong cho thị trường di động năm 2025. Khi thời điểm ra mắt sản phẩm càng gần, những hình ảnh và thông tin chi tiết về sản phẩm càng xuất hiện nhiều trên internet.
Mới đây, một mô hình bằng nhôm của Galaxy S25 Ultra đã bị rò rỉ trên mạng xã hội. Mô hình này được cho là khuôn mẫu sử dụng trong quá trình sản xuất, thể hiện thiết kế hoàn chỉnh của chiếc smartphone sắp ra mắt.
Khuôn mẫu này cho thấy Galaxy S25 Ultra sở hữu thiết kế tổng thể gần như không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm, với mặt sau nổi bật cùng cụm 3 camera kích thước lớn, bao gồm camera chính, camera góc siêu rộng và camera tele hỗ trợ zoom quang học 5x, đi kèm camera tele (zoom quang học 3x) kích thước nhỏ hơn và đèn laser tự động lấy nét.
Khung viền của Galaxy S25 Ultra vẫn được thiết kế dạng phẳng, và theo các nguồn tin, Samsung sẽ tiếp tục sử dụng khung viền bằng titan cho phiên bản này.
Một thay đổi nhỏ dễ nhận diện trên Galaxy S25 Ultra là sản phẩm sẽ có 4 góc được bo tròn, thay vì thiết kế vuông vức như trước đây.
Giới thạo tin cho biết Galaxy S25 Ultra sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 mới nhất do Qualcomm thiết kế. Đây sẽ là chip đầu tiên của Qualcomm được xây dựng trên tiến trình 3nm, tương tự chip A18 và A18 Pro trên loạt iPhone 16.
Thông tin rò rỉ gần đây cho biết bộ xử lý đồ họa Adreno 830 tích hợp trên chip Snapdragon 8 Gen 4 cho khả năng xử lý đồ họa mạnh hơn 56% so với Adreno 740 trên Snapdragon 8 Gen 3, chip đang được sử dụng trên Galaxy S24 Ultra.
Snapdragon 8 Gen 4 sẽ sử dụng các lõi xử lý tùy chỉnh do Qualcomm phát triển, giúp chip có hiệu suất tốt hơn, nhưng cũng khiến giá thành tăng cao, điều này có thể đẩy giá của Galaxy S25 Ultra và loạt Galaxy S25 lên cao.
Theo Ice Universe, tài khoản nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, loạt Galaxy S25 sẽ được nâng cấp lên bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB, giúp sản phẩm chạy mượt mà các tính năng trí tuệ nhân tạo ngay trên thiết bị.
Riêng Galaxy S25 Ultra sẽ có thêm tùy chọn bộ nhớ 16GB, với mức giá cao hơn đáng kể.
Tất cả thông tin trên vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nhiều khả năng Samsung sẽ trình làng loạt Galaxy S25 mới nhất vào đầu tháng 1 năm sau.
