Toàn bộ dòng iPhone 16 tụt hậu so với đối thủ về độ sáng màn hình?
Giới thiệu về dòng sản phẩm iPhone 16, gã khổng lồ công nghệ Apple cho biết màn hình của sản phẩm này đạt độ sáng tối đa 2.000 nit (Nit: đơn vị đo độ sáng màn hình).
Đây là một con số được đánh giá khá ấn tượng, một số sản phẩm  điện thoại  tốt nhất hiện nay thậm chí không đạt được đến mức sáng này.
Nhưng điều thú vị là Apple cũng đã công bố con số này trên dòng  iPhone 15  ra mắt một năm trước đó.
Điều này có nghĩa về độ sáng màn hình, iPhone 16 không có sự nâng cấp nào so với thế hệ tiền nhiệm.
Một trong những vấn đề lớn khác của Apple chính là bộ đôi sản phẩm iPhone 16 và 16 Plus vẫn giữ nguyên tần số quét 60Hz (số lần mà hình ảnh trên màn hình được cập nhật trong 1 giây).
Theo các chuyên gia công nghệ, một trong những vấn đề lớn của Apple chính là bộ đôi sản phẩm iPhone 16 và 16 Plus vẫn giữ nguyên tốc độ quét là 60Hz, giống trên iPhone 15 và 15 Plus.
Thực tế trong năm ngoái, hầu hết mọi dòng điện thoại được ra mắt đều được nâng cấp về độ sáng màn hình. Chính vì thế, đây là một trong những lý do khiến người dùng có phần thất vọng về bộ đôi sản phẩm iPhone năm nay.
Tiêu chuẩn chưa xứng tầm
Nói đến vấn đề cải tiến màn hình, độ sáng màn hình chính là điều mà các nhà sản xuất điện thoại đặc biệt chú ý cải thiện.
Dòng sản phẩm  iPhone 15 Pro  và Pro Max được Apple công bố mức sáng màn hình đạt tới 2.000 nit, song các bài kiểm tra cho thấy chúng chỉ có thể đạt tới 1.500 nit so với mức mà hãng đưa ra.
Đối với dòng iPhone 16, Apple cũng đưa ra mức sáng tối đa ở con số 2.000 nit, cho thấy gã khổng lồ công nghệ đặt ra con số khá thận trọng, để các sản phẩm thế hệ tiếp theo có thể vượt qua con số này.
Công bằng mà nói, phần lớn điện thoại trải qua thử nghiệm màn hình từ Tom's Guide cho thấy chúng hiếm khi đạt được mức đánh giá cao nhất như những gì nhà sản xuất đã công bố.
Lý do chính khiến các nhà sản xuất điện thoại nâng cấp màn hình sáng hơn không chỉ để đưa ra truyền thông, nó còn giúp sản phẩm của họ phù hợp hơn với nhiều mục đích sử dụng khác nhau.
Màn hình sáng đồng nghĩa với khả năng hiển thị tốt hơn, đặc biệt là khi ngoài trời, dưới ánh nắng mặt trời. Nếu màn hình không đủ sáng, người dùng sẽ không thể nhìn được những gì trên điện thoại.
Sản phẩm Google Pixel 9 Pro XL đã phá vỡ kỷ lục (Tom's Guide kiểm tra) với độ sáng lên đến 2.469 nit - hơn 59% so với iPhone 15 Pro Max.
Trong khi iPhone 15 Pro và 15 Pro Max là một trong những mẫu điện thoại có độ sáng nhất vào năm ngoái, đánh bại các đối thủ như Galaxy S23 Ultra và Pixel 7 Pro tại thời điểm ra mắt.
Thực tế là các mẫu điện thoại có độ sáng trên 1.000 nit đều có thể hiển thị rõ ràng dưới ánh nắng mặt trời, vì vậy dòng sản phẩm iPhone 16 cũng vẫn sẽ cho người dùng có được trải nghiệm tốt khi ở ngoài trời.
Tuy nhiên, vấn đề lớn hơn chính là đối thủ của Apple đang nâng cao độ sáng màn hình.
Apple tụt hậu so với đối thủ
Một vài sản phẩm điện thoại ra mắt trong thời gian gần đây công bố mức sáng màn hình kỷ lục điển hình như Motorola Razr Plus đạt độ sáng tối đa 2.158 nit, hơn 39% so với iPhone 15 Pro và Pro Max.
Không lâu sau đó, Google Pixel 9 Pro XL đã phá vỡ kỷ lục với độ sáng là 2.469 nit, hơn 59% so với iPhone 15 Pro Max. Google đã công bố độ sáng lên đến 3.000 nit cho điện thoại Google Pixel 9 Pro XL, song bài kiểm tra của Tom's Guide chỉ cho thấy sản phẩm này chỉ đạt đến 2.469 nit.
Một số khách mời tham dự sự kiện ra mắt iPhone 16 chia sẻ, màn hình OLED mà Apple trang bị cho dòng sản phẩm mới của mình cho phép hiển thị sắc nét và sống động trong khu vực trưng bày sản phẩm tại sự kiện ra mắt, nhưng chúng không rực rỡ như một số mẫu điện thoại Android trong điều kiện ánh sáng ngoài trời.
