Saigon Computer cung cấp dịch vụ sửa chữa laptop và cứu dữ liệu
Theo đại diện Saigon Computer, đội ngũ kỹ thuật viên của công ty được đào tạo bài bản tại các trường hàng đầu trong và ngoài nước. Kỹ sư có trình độ cao, kinh nghiệm dày dặn cùng sự hỗ trợ của các thiết bị hiện đại, nên đơn vị có thể xử lý được mọi vấn đề về hỏng hóc cũng như mất dữ liệu.
"Saigon Computer luôn cam kết rõ ràng về sự trung thực và bảo mật. Mọi thiết bị, linh kiện nếu cần phải thay thế đều là loại chính hãng và được công khai, minh bạch về thông tin tới khách hàng. Các dữ liệu trên thiết bị khách hàng đều được bảo mật tuyệt đối", đại diện Saigon Computer nói.Saigon Computer cũng xây dựng bảng giá dịch vụ cứu dữ liệu, sửa chữa máy tính tại nhà phải chăng và có tính cạnh tranh trên thị trường. Đặc biệt, bảng giá dịch vụ được công khai để khách hàng dễ dàng so sánh trước khi lựa chọn.Các gói dịch vụ của Saigon Computer đều có chính sách bảo hành. Vấn đề phát sinh sau khi sửa chữa, khôi phục dữ liệu đều được đội ngũ kỹ thuật viên, kỹ sư công nghệ của Saigon Computer xử lý nhanh.Đơn vị cung cấp đa dạng các gói dịch vụ để phù hợp với nhu cầu của khách hàng tại các quận, huyện thuộc TP HCM bao gồm: Sửa chữa máy tính tại nhà; Khôi phục cứu dữ liệu; Sửa PC; Sửa màn hình (LCD); Cài đặt Macbook/Imac; Sửa chữa máy in, bơm mực máy in; Bảo trì máy tính doanh nghiệp và các dịch vụ như lắp camera, hệ thống mạng cho gia đình và doanh nghiệp.Thời đại công nghệ thông tin, máy tính, laptop là thiết bị không thể thiếu để phục vụ công việc, học tập hay giải trí. Trong quá trình sử dụng, dù là loại máy tính hiện đại, cao cấp đến mấy cũng không tránh khỏi những sự cố hỏng hóc. Cùng với đó là những lần lỡ tay xóa nhầm, ghost nhầm dữ liệu, lỗi ổ cứng dẫn đến mất dữ liệu... Khi máy tính gặp vấn đề hay dữ liệu bị mất đều là những tình huống cần được xử lý nhanh chóng để giảm thiểu bất tiện.Theo đại diện Saigon Computer, ngay khi tiếp nhận yêu cầu, đội ngũ kỹ thuật viên sẽ nhanh chóng kiểm tra và tư vấn cho khách hàng các phương án để khắc phục. Với dịch vụ sửa chữa tại nhà, khách hàng sẽ không mất nhiều thời gian đợi chờ hay mất công mang thiết bị đến trung tâm.
Email: hotro@saigoncomputer.vn
Website: https://saigoncomputer.vn/
https://saigoncomputer.com.vn/
Chi nhánh 1:
Địa chỉ: 115A Lê Quang Định, Phường 14, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM.
Hotline: 090 880 9527 - 098 234 2030 - 02862 580 508
Chi nhánh 2:
Địa chỉ: 87 Trần Đình Xu, Phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1, Tp.HCM.
Hotline: 0937 872 877 - 028 2253 9596
