Elon Musk dự đoán gây sốc về tương lai của trí tuệ nhân tạo
Trí tuệ nhân tạo (AI) đang có những bước tiến thần tốc và ngày càng làm được nhiều điều khiến con người phải kinh ngạc. Vậy liệu trong tương lai AI có khả năng vượt qua được trí thông minh của con người hay không? Elon Musk, tỷ phú giàu thứ 2 thế giới, tin rằng điều này sẽ xảy ra ngay trong năm 2025.
Theo đó, mọi chuyện bắt đầu khi bình luận viên Joe Rogan chia sẻ lên trang X (trước đây là Twitter) của mình một đoạn video phỏng vấn nhà khoa học máy tính người Mỹ Ray Kurzweil. Trong buổi phỏng vấn này, cả 2 đã có những thảo luận và dự đoán về tương lai của trí tuệ nhân tạo và so sánh giữa trí thông minh nhân tạo và con người.
Trong bài trả lời phỏng vấn, Ray Kurzweil đưa ra dự đoán rằng AI sẽ đạt được cấp độ thông minh của con người vào năm 2029.
"Trí tuệ nhân tạo chưa hoàn toàn đạt được cấp độ thông minh của con người, nhưng nó sẽ sớm đạt được điều này trong thời gian tới. Vào năm 2029, AI có thể sánh ngang bất kỳ người nào về trí thông minh", Ray Kurzweil đưa ra dự đoán của mình về tương lai của AI.
Elon Musk sau đó đã chia sẻ video bài phỏng vấn này về trang X cá nhân của mình, đồng thời đưa ra một tuyên bố có phần gây sốc về tương lai của AI.
"Trí tuệ nhân tạo có thể sẽ thông minh hơn bất kỳ người nào vào năm tới và đến năm 2029, AI sẽ thông minh hơn tất cả loài người cộng lại", Elon Musk viết trên trang X có hơn 177,5 triệu người theo dõi của mình.
Dường như Elon Musk rất tin tưởng và tốc độ phát triển của AI và tự tin rằng AI sẽ đạt được những thành quả lớn trong một thời gian ngắn.
Trước đó, vào tháng 11/2023, tại Hội nghị Thượng đỉnh về An toàn AI được diễn ra ở Anh, Elon Musk cũng đã tuyên bố rằng trong tương lai AI sẽ thay thế con người làm mọi thứ.
"Lần đầu tiên, chúng ta sẽ có một thứ gì đó thông minh hơn cả con người thông minh nhất. Sẽ đến lúc chúng ta không cần làm bất kỳ công việc nào. Bạn có thể có việc làm nếu muốn vì mục đích cá nhân, nhưng AI sẽ thay chúng ta làm mọi thứ", Elon Musk nói tại hội nghị.
"Tốc độ phát triển của AI sẽ nhanh hơn bất kỳ công nghệ nào mà tôi từng thấy trong lịch sử và nó dường như đang tăng khả năng lên ít nhất gấp 5, hoặc thậm chí gấp 10 lần mỗi năm. Đáng tiếc, chính phủ của các quốc gia không bắt kịp với tốc độ đó", Musk nói thêm.
Trí tuệ nhân tạo mà Musk đang đề cập đến ở đây là Trí tuệ nhân tạo tổng quát (AGI - Artificial General Intelligence), là một lĩnh vực nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo nhằm tạo ra các phần mềm có trí thông minh tương đương hoặc vượt trội con người, có khả năng tự học hỏi để thực hiện các nhiệm vụ mà nó không cần phải trải qua thời gian đào tạo.
AGI sẽ có khả năng tự học tập và thích nghi với các tình huống mới, khả năng suy luận logic để giải quyết các vấn đề phức tạp, tạo ra những ý tưởng mới đầy sáng tạo, có thể hiểu và sử dụng ngôn ngữ tự nhiên của con người…
AGI rất khác biệt và tiên tiến hơn nhiều so với các phần mềm AI mà người dùng đã từng biết đến như các chatbot tích hợp AI (ChatGPT của OpenAI hay Gemini của Google…) hay các công cụ AI vẽ tranh, tạo video từ văn bản mô tả của người dùng…
Sự phát triển của AGI khiến nhiều người lo lắng rằng trí tuệ nhân tạo sẽ vượt qua và kiểm soát con người. Tuy nhiên, không ít người trong giới công nghệ lại thể hiện sự lạc quan và tin tưởng vào tương lai của AGI khi cho rằng đây sẽ là bước tiến vượt bậc của nhân loại.
"Tôi nghĩ AGI sẽ là công nghệ mạnh mẽ nhất mà loài người từng tạo ra", Sam Altman - nhà sáng lập và CEO của OpenAI, hãng phần mềm đứng sau công cụ ChatGPT nổi tiếng - bày tỏ sự lạc quan về AGI.
"Hãy nghĩ về lợi ích của AGI, khi nó giúp chi phí giảm xuống và chất lượng tăng lên. Khi con người có thể tận dụng AGI, thế giới sẽ thay đổi rất nhiều", Sam Altman chia sẻ thêm.
Cho dù mốc thời gian dự đoán của Elon Musk hay Ray Kurzweil về sự vượt trội của trí tuệ nhân tạo có sự khác biệt, không thể phủ nhận rằng chúng ta đang đứng trước thời kỳ trỗi dậy của AGI và rất có thể trí thông minh nhân tạo này vượt qua được trí tuệ con người chỉ còn là vấn đề thời gian.
Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk đưa ra những bình luận dự đoán về tương lai của AI. Cách đây 10 năm, Elon Musk đã lần đầu tiên lên tiếng cảnh báo về mối nguy hại của AI trong tương lai, khi so sánh AI với vũ khí hạt nhân.
"Chúng ta cần phải hết sức cảnh giác với trí tuệ nhân tạo. Có khả năng nó sẽ trở nên nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân", Musk đăng tải đoạn thông điệp trên trang Twitter cá nhân của mình vào năm 2014.
Đến năm 2017, Elon Musk đã cùng 115 chuyên gia về robot, trí tuệ nhân tạo đã ký vào một bức thư trình lên Liên Hợp Quốc để cảnh báo về sự nguy hiểm của vũ khí quân sự tự động tích hợp AI và nhấn mạnh cần phải cấm phát triển, sử dụng chúng trên phạm vi quốc tế.
Vào thời điểm đó, Elon Musk cho rằng nếu chính phủ các nước cho phép nghiên cứu và phát triển các vũ khí giết người hàng loạt dựa trên robot và AI, điều này rất có thể sẽ dẫn tới mất kiểm soát, khiến họ bị thu hút vào việc tạo ra những robot tinh nhuệ, có khả năng chiến đấu tốt nhất, thay vì đề ra các giải pháp về kinh tế xã hội, đời sống - là những điều mà mọi người dân luôn mong đợi.
Elon Musk là một trong những người tiên phong trong phát triển AI và có sự am hiểu về lĩnh vực này. Ông là nhà đồng sáng lập OpenAI, công ty trí tuệ nhân tạo hàng đầu hiện nay. Sau khi rời khỏi OpenAI, vào tháng 3/2023, Elon Musk đã thành lập xAI, công ty AI với mục tiêu "hiểu rõ bản chất thực sự của vũ trụ".
Do vậy, những bình luận và suy đoán của Elon Musk về tương lai của AI có thể sẽ phần nào chính xác và trở thành hiện thực trong tương lai.
Theo  TechToday/BTD
