Kính thực tế ảo Vision Pro được điều khiển bằng suy nghĩ
Synchron là công ty đang phát triển công nghệ giao diện não - máy tính (BCI) tương tự Neuralink của Elon Musk. Sau khi thử nghiệm thành công với iPhone và iPad, công ty tiếp tục đưa công nghệ tương tự lên Vision Pro.CEO Synchron Thomas Oxley cho biết nền tảng trợ năng iOS hoạt động tốt nhất trong phân khúc, nên họ đang tập trung giúp bệnh nhân điều khiển thiết bị trong hệ sinh thái Apple trước khi chuyển sang các kính thực tế ảo khác. Bên cạnh đó, Vision Pro kết hợp giữa VR và AR, người đeo vẫn quan sát được môi trường xung quanh, nên không cảm thấy bị tách biệt khỏi thế giới thực trong quá trình sử dụng.Thay vì cấy chip não như Neuralink, BCI của Synchron được đưa vào qua tĩnh mạch cảnh, không cần phẫu thuật hở não. Nó được đưa đến mạch máu trên bề mặt vỏ não giống như stent, kết nối với một ăng-ten nằm dưới da ở ngực. BCI có thể phát hiện ý định vận động và ăng-ten sẽ thu thập dữ liệu, gửi đến các thiết bị bên ngoài theo thời gian thực.
Synchron cho biết bệnh nhân 64 tuổi có tên Mark đã tiên phong thử nghiệm điều khiển kính Vision Pro bằng suy nghĩ. Ông mắc bệnh xơ cứng teo cơ, mất kiểm soát cơ bắp và được cấy BCI từ tháng 8/2023.Mark đến Synchron trong hai lần một tuần để thực hành kỹ năng và chức năng khác nhau với BCI. Ông cho biết đã thử nghiệm Vision Pro từ tháng 4 và hiện có thể tương tác với thiết bị thông qua suy nghĩ để gửi tin nhắn, chơi game Solitaire và xem TV. Ông nói việc điều khiển kính thực tế ảo không khác so với iPhone, iPad và máy tính."Thật tuyệt, tôi đã muốn thử lâu rồi. Giống như đang xem trong rạp chiếu phim, nó thực sự sống động. Sử dụng loại thiết bị thực tế tăng cường này có tác động rất lớn. Nó có thể đưa bạn đến những nơi bạn không bao giờ nghĩ mình sẽ nhìn thấy hoặc trải nghiệm lại", ông nói.Synchron là công ty nổi tiếng trong ngành BCI, cùng với Paradromics, Precision Neuroscience, Blackrock Neurotech hay Neuralink. Các công ty này đều đang phát triển hệ thống BCI, dù thiết kế và mục đích khác nhau.Trước đó, cuối tháng 1, Elon Musk thông báo Neuralink đã cấy thành công chip não vào người tham gia thử nghiệm đầu tiên, sau khi được cơ quan chức năng cấp phép. Người này là Noland Arbaugh, 29 tuổi, liệt tứ chi sau tai nạn nghiêm trọng khi lặn biển 8 năm trước. Anh cho biết giờ mình có thể chơi game online trong thời gian dài bằng suy nghĩ mà không cần sự trợ giúp của người thân.
Huy Đức
