Chủ tịch Huawei chủ động khoe điện thoại Mate 70 Pro+ sắp ra mắt
Theo đó, Richard Yu - Chủ tịch và CEO của Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei - đã chia sẻ lên trang  mạng xã hội  Weibo cá nhân của mình một đoạn video ngắn, trong đó ông đang cầm trên tay Mate 70 Pro+, chiếc điện thoại cao cấp mà Huawei sẽ ra mắt vào ngày 26/11 tới đây.
"Tôi thấy cư dân mạng nói rằng tôi đang tìm cách che giấu chiếc  điện thoại  này. Vì mọi người đang trông chờ nên hãy để tôi cho bạn thấy chiếc điện thoại Mate 70 Pro+ màu bạc này", Richard Yu nói trong đoạn video được chia sẻ lên Weibo.
Hình ảnh từ đoạn video cho thấy Mate 70 Pro+ sở hữu cụm camera tròn kích thước lớn ở mặt sau với 3 camera. Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác, Mate 70 Pro+ sẽ có camera chính 50 megapixel, camera tele 12 megapixel hỗ trợ zoom quang học 5x và camera góc siêu rộng 32 megapixel.
Richard Yu cho biết chiếc Mate 70 Pro+ ông cầm trên tay là phiên bản kết hợp giữa màu vàng và bạc. Có thể thấy, mặt lưng của chiếc điện thoại trên tay Richard Yu sẽ đổi màu từ vàng sang bạc khi thay đổi góc nhìn. Đây có thể là điểm nhấn để tạo nên sự khác biệt cho chiếc điện thoại sắp ra mắt của Huawei.
Việc Richard Yu tự tay khoe chiếc điện thoại Mate 70 Pro+ lên mạng xã hội đã khiến nhiều giới công nghệ bất ngờ, khi cách đây ít ngày, Yu đã có hành động  dùng khăn ăn để che lại chiếc điện thoại này  khi có người bắt gặp ông đang sử dụng sản phẩm nơi công cộng.
Huawei sẽ chính thức trình làng loạt điện thoại cao cấp Mate 70 vào ngày 26/11 tới, nhưng hiện tại hãng đã cho phép người dùng đặt trước sản phẩm.
Huawei cho biết loạt Mate 70 sẽ gồm 3 biến thể, bao gồm Mate 70, Mate 70 Pro và Mate 70 Pro+. Người dùng đặt hàng trước sản phẩm không cần phải đặt cọc vì thông tin về loạt smartphone này vẫn chưa được Huawei tiết lộ.
