Siêu máy tính Frontier bị soán ngôi mạnh nhất thế giới
El Capitan là kết quả hợp tác giữa AMD và Phòng thí nghiệm quốc gia Lawrence Livermore (LLNL) của Mỹ. Theo tuyên bố chung của cả hai ngày 18/11, hệ thống mới đứng đầu bảng xếp hạng Top500 siêu máy tính với hiệu suất tính toán 1,742 exaflop, cao hơn 45% so với mức 1,353 exaflop của Frontier. Exaflop là đơn vị đo sức mạnh tính toán của máy tính, tương đương một tỷ tỷ phép tính dấu phẩy động mỗi giây.
Phép đo thực tế đối với El Capitan trong chuẩn High-Performance Linpack (HPL) đạt 1,742 exaflop. Điều này có nghĩa một phép tính mà một máy tính bình thường có thể cần 54 tỷ năm để giải, còn siêu máy tính chỉ cần một giây. Thông thường, HPL cho độ chính xác kép đầy đủ, khác với các siêu máy tính tập trung vào AI được đo bằng các loại dữ liệu nhỏ hơn, do đó siêu máy tính AI không thể so sánh trực tiếp với các cỗ máy danh sách Top500.Bên trong, quy mô của El Capitan được Tom's Hardware đánh giá là "đáng kinh ngạc" khi bao gồm 11,1 triệu nút được đóng gói với 44.544 APU MI300A của AMD, bộ nhớ chính 5,4 petabyte với các hệ thống đặt gần nhau gọi là nút Rabbit giúp truy xuất dữ liệu nhanh hơn. Theo tài liệu, El Capitan có đỉnh lý thuyết (Rpeak) đạt 2,746 exaflop.Để so sánh, vị trí thứ hai là Frontier - hệ thống dẫn đầu Top500 trong từ tháng 6/2022 đến nay - dùng 8,7 triệu nút, sử dụng chip AMD Instinct MI250X, Rpeak đạt 2,055 exaflop. Siêu máy tính đứng thứ ba là Aurora chạy chip Intel Xeon Max 9470 có gần 9,3 triệu nút, Rpeak 1,98 exaflop.El Capitan có mức tiêu thụ điện đạt 29.581 kW khi hoạt động hết công suất, thấp hơn mức tiêu chuẩn 35.000 kW. Hiệu suất cung cấp đạt 58,89 Gigaflop/watt, đứng thứ 18 trong bảng xếp hạng Green500 về siêu máy tính hoạt động hiệu quả nhất.AMD cho biết Cơ quan An ninh Hạt nhân Quốc gia Mỹ (NNSA) sẽ sử dụng hệ thống El Capitan để hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân bằng cách mô phỏng vụ nổ nhằm loại bỏ nguy cơ liên quan đến các vụ nổ ngầm. Hệ thống cũng làm nhiệm vụ chạy mô phỏng quá trình, tính an toàn và độ tin cậy của kho vũ khí hạt nhân và dùng để phát triển hai thiết kế tên lửa mới.
Bên trong siêu máy tính lớn nhất thế giới của Elon Musk
Siêu máy tính Summit sắp 'nghỉ hưu'
Trung Quốc 'bí mật chế tạo siêu máy tính nhanh nhất thế giới'
Bên trong siêu máy tính lớn nhất thế giới của Elon Musk
Siêu máy tính Summit sắp 'nghỉ hưu'
Trung Quốc 'bí mật chế tạo siêu máy tính nhanh nhất thế giới'
