Qualcomm xem xét mua mảng thiết kế chip của Intel
Theo Reuters, Qualcomm đã tính đến việc thâu tóm các bộ phận khác nhau tại Intel - công ty gặp khó khăn về dòng tiền và đang tìm cách bán đi một số đơn vị kinh doanh cũng như tài sản của mình.Trong đó, mảng thiết kế chip dành cho PC được các lãnh đạo Qualcomm quan tâm nhất. Ngoài ra, họ cũng có thể nhắm đến mảng máy chủ. Việc mua lại sẽ lấp đầy khoảng trống trong danh mục sản phẩm của Qualcomm, nhưng kế hoạch có thể thay đổi theo tình hình thực tế.
Qualcomm chưa đưa ra bình luận. Một đại diện Intel cho biết công ty cam kết giữ vững mảng máy tính cá nhân. Ngoài Qualcomm, Apple cũng được cho là đang tìm hiểu mua lại các bộ phận kinh doanh khác nhau của Intel.Theo Bloomberg, Intel đang cân nhắc bán công ty Mobileye và mảng Network and Edge. Hãng sở hữu 88% cổ phần của Mobileye, công ty chuyên về thiết kế hệ thống xe tự lái, và có thể bán cho bên thứ ba hoặc tách ra.Intel hiện gặp nhiều khó khăn và phải cắt giảm 15% nhân viên, hoãn trả cổ tức. Các lãnh đạo công ty đang tìm cách duy trì hoạt động sản xuất để tạo lợi nhuận. Doanh thu mảng PC của hãng giảm 8% trong năm ngoái. Nếu Intel bán mảng thiết kế PC, công ty có thể chuyển hướng thành nhà sản xuất chip giống TSMC. Dòng chip PC Lunar Lake mới ra mắt của Intel, với khả năng xử lý AI vượt trội, chủ yếu được sản xuất bởi TSMC.
Huy Đức
