Lộ ảnh Galaxy S25 Ultra, thiết kế khác biệt với tên gọi "mới mà cũ"
Ice Universe - tài khoản X (trước đây là Twitter) nổi tiếng với các thông tin rò rỉ về công nghệ - vừa chia sẻ loạt ảnh mới được cho là của Galaxy S25 Ultra, chiếc smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung.
Những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S25 Ultra có thiết kế tổng thể không quá khác biệt so với các phiên bản Galaxy S Ultra gần đây, với viền màn hình mỏng và camera trước dạng "đục lỗ" nằm bên trong màn hình.
Tuy nhiên, Galaxy S25 Ultra vẫn có sự thay đổi nhỏ để tạo nên sự khác biệt, đó là 4 góc của sản phẩm sẽ được bo tròn, không còn giữ kiểu thiết kế vuông vức như Galaxy S23 Ultra hay S24 Ultra.
Ice Universe cho biết Galaxy S25 Ultra vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,8-inch như các phiên bản cũ, nhưng viền màn hình mỏng hơn đã giúp sản phẩm có kích thước tổng thể nhỏ hơn đôi chút. Bên cạnh đó, Galaxy S25 Ultra vẫn sử dụng màn hình phẳng thay cho màn hình cong.
Đáng tiếc, những hình ảnh do Ice Universe đăng tải không cho thấy mặt sau của sản phẩm, nhưng các thông tin rò rỉ trước đó cho biết Samsung vẫn giữ nguyên kiểu thiết kế cụm camera giống với Galaxy S23 Ultra và S24 Ultra trước đây.
Camera chính trên Galaxy S25 Ultra vẫn giữ độ phân giải 200 megapixel, nhưng camera tele và góc siêu rộng sẽ được nâng cấp lên 50 megapixel.
Các nguồn tin rò rỉ trước đó cho biết Galaxy S25 Ultra sẽ được trang bị màn hình 6,8-inch với tần số quét 144Hz, bên trong là chip Snapdragon 8 Gen 4 for Galaxy cao cấp nhất của Qualcomm, được tối ưu riêng cho sản phẩm của Samsung.
Samsung cũng sẽ trang bị khung viền bằng titan cho toàn bộ các biến thể của loạt Galaxy S25. Loạt smartphone này cũng được trang bị trợ lý ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo, tương tự như ChatGPT, giúp quá trình sử dụng smartphone dễ dàng và thuận tiện hơn.
Galaxy S25 Ultra được cho là sẽ có bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB và tùy chọn bộ nhớ RAM 16GB, giúp sản phẩm có thể xử lý các tác vụ AI một cách mượt mà và nhanh chóng trên thiết bị, không cần gửi dữ liệu ra máy chủ bên ngoài để xử lý, đảm bảo sự riêng tư cho người dùng.
Một thông tin có liên quan khác đến Galaxy S25 Ultra là tên gọi của phiên bản này.
Phóng viên công nghệ Yogesh Brar, dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung, cho biết nhiều khả năng Galaxy S25 Ultra sẽ được đổi tên thành Galaxy S25 Note.
Trước đó, Samsung đã quyết định "khai tử" dòng Galaxy Note vào năm 2021, sau khi ra mắt bộ đôi Galaxy Note20 và Note20 Ultra. Quyết định này được đưa ra do dòng Galaxy Note và Galaxy S vô tình cạnh tranh lẫn nhau trên phân khúc smartphone cao cấp màn hình lớn.
Giờ đây, việc đổi tên Galaxy S25 Ultra thành Galaxy S25 Note sẽ cho phép Samsung "hợp nhất" dòng sản phẩm Galaxy S và Galaxy Note, đồng thời "hồi sinh" dòng sản phẩm Galaxy Note được nhiều người yêu thích.
Hiện tại, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nếu Samsung giữ nguyên lộ trình ra mắt sản phẩm mới, nhiều khả năng loạt Galaxy S25 sẽ được công bố vào tháng 1/2025.
