Cách kiểm tra điện thoại 4G thật hay giả
Gần thời hạn tắt sóng 2G, nhu cầu mua thiết bị có kết nối 4G tăng vọt, kéo theo tình trạng xuất hiện những mẫu máy chỉ hỗ trợ mạng 2G, nhưng "giả 4G" để lừa người dùng. Ngoài ra, với một số thiết bị dạng "cục gạch", người sử dụng khó nhận biết liệu có hỗ trợ mạng thế hệ mới.Một số nhà mạng đã xây dựng công cụ giúp người dùng kiểm tra thiết bị của mình là máy 2G hay không.Với Vinaphone, người dùng có thể lắp sim vào và soạn tin nhắn theo cú pháp 2G hoặc TC2G gửi đến số 888. Nhà mạng sẽ trả về kết quả cho biết thông tin về loại điện thoại khách hàng đang sử dụng đồng thời yêu cầu nâng cấp máy trong trường hợp chỉ hỗ trợ 2G.Viettel hỗ trợ kiểm tra bất cứ thiết bị nào thông qua số IMEI, dựa trên cơ sở dữ liệu của nhà mạng. Việc kiểm tra được thực hiện bằng cách soạn tin nhắn KTDT Số IMEI gửi 191. Người dùng có thể tìm số IMEI điện thoại bằng cách gõ số *#06# trên bàn phím, hoặc tìm trên hộp máy, khay sim, thân máy, tùy thiết bị.MobiFone hiện cho kiểm tra qua website, chưa hỗ trợ tin nhắn. Người dùng có thể truy cập mobifone.vn/tin-tuc/tra-cuu-ma-giai-thuong, chọn Tra cứu thông tin TAC máy điện thoại 2G và nhập số IMEI theo hướng dẫn.
Ngoài các cách trên, người dùng cũng có thể truy cập các công cụ như imei.info, điền số IMEI để kiểm tra thông tin thiết bị.Trong trường hợp kết quả trả về là thiết bị chỉ có 2G, người dùng cần đổi sang máy 4G để có thể duy trì liên lạc sau ngày 15/9 - thời hạn tắt sóng 2G tại Việt Nam."Người dùng nên mua điện thoại 4G tại các cửa hàng, điểm bán uy tín, tránh mua phải máy giả 4G hoặc kém chất lượng. Trước khi trả tiền, nên kiểm tra thiết bị có phải 4G hay không", một nhà mạng khuyến cáo.Thiếu trầm trọng điện thoại 4G giá rẻMột trong những lý do các nhà mạng phải đưa ra cách kiểm tra là máy "giả 4G" xuất hiện nhiều trên thị trường, trà trộn với máy thật. Nếu mua phải, người dùng có nguy cơ không thể sử dụng thiết bị sau ngày 15/9.Dù nhà mạng luôn khuyến nghị mua hàng từ các cửa hàng lớn, thực tế các đơn vị này đều trong tình trạng thiếu máy. Khảo sát tại một số hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, một số dòng máy của Masstel, Mobell được ưa chuộng vì giá rẻ, bàn phím lớn, nhưng hết hàng tại một số khu vực. Người dùng muốn mua cần đặt trước và đợi khoảng một tuần.Tính đến đầu tháng 8, Việt Nam còn khoảng 10 triệu thuê bao vẫn sử dụng máy 2G Only cần nâng cấp. Đây phần lớn là người có nhu cầu sử dụng máy phổ thông, giá rẻ, như người già, trẻ em, người có thu nhập thấp.Khảo sát của VnExpress ngày 15/8 với gần 1.000 người tham gia cho thấy 72% sẽ tiếp tục chọn nâng cấp sang máy "cục gạch" dưới 1 triệu đồng. Các nhà mạng dự đoán thị trường có thể thiếu hàng triệu điện thoại loại này.
