Trải nghiệm 134 ngày không đụng đến smartphone
(Dân trí) - Smartphone là "bạn đồng hành" không thể thiếu của nhiều người khi đi du lịch. Tuy nhiên, chàng trai người Trung Quốc đã thực hiện chuyến du lịch kéo dài 134 ngày mà không hề đụng đến thiết bị này.Hơn 4 tháng không đụng đến smartphoneSmartphone đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người ngày nay, đặc biệt với những ai đi du lịch. Đây không chỉ là thiết bị giúp họ kết nối, liên lạc, giải trí mà còn giúp mọi người có thể "sống ảo" nhờ những ứng dụng làm đẹp khi chụp ảnh hoặc quay video.Nhiều người thậm chí cảm thấy bồn chồn, bất an khi họ rời khỏi nhà mà không cầm theo smartphone và không ít người sẽ khó có thể trải qua một ngày mà không đụng đến thiết bị này.Đó là lý do chàng trai người Trung Quốc có tên Dương Hạo đã thực hiện một thử thách đặc biệt: đi du lịch một mình trong hơn 4 tháng mà không sử dụng bất kỳ thiết bị công nghệ nào, bao gồm cả smartphone.Dương Hạo, sinh năm 1990, hiện là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại một trường đại học ở Anh. Trước khi bảo vệ luận án tiến sĩ, Dương đã thực hiện một chuyến du lịch khắp đất nước Trung Quốc.Dương Hạo bắt đầu chuyến đi từ quê nhà Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây vào cuối năm ngoái, đi qua 24 tỉnh và khu vực tại Trung Quốc, trước khi quay trở về nhà vào tháng 4 vừa qua. Anh không mang theo smartphone hay máy tính trong suốt chuyến đi của mình, chỉ mang theo 2 chiếc máy ảnh không thể kết nối internet.Mới đây, anh đã chia sẻ về những trải nghiệm của bản thân khi đi du lịch mà không mang theo smartphone hay sử dụng internet.Dương Hạo đang thực hiện nghiên cứu sinh tiến sĩ chuyên ngành nghệ thuật đương đại và một trong những chủ đề nghiên cứu của anh là tác động của số hóa đến đời sống của con người. Chuyến đi vừa qua được xem là một phần trong nghiên cứu của chàng trai này, giúp anh có những trải nghiệm khi tránh xa các thiết bị công nghệ trong một thời gian dài."Tôi cảm thấy smartphone giống như một bộ phận trong cơ thể của chúng ta, nhưng đã được số hóa. Nhiều người không thể làm được nhiều việc nếu không có nó. Vì vậy, tôi muốn khám phá xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta hoàn toàn không có kết nối internet. Trải nghiệm sẽ như thế nào nếu điều đó kéo dài trong vài tháng?", Dương Hạo chia sẻ.Trung Quốc là nơi có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới về công nghệ và số hóa, do vậy anh muốn trải nghiệm thời gian tránh xa các thiết bị công nghệ ngay trên quê hương của mình."Dựa trên những nghi ngờ và suy ngẫm về số hóa, tôi đã quyết định thực hiện một thí nghiệm ngay tại Trung Quốc, đó là thực hiện chuyến đi dài mà không cần dựa vào internet", anh nói.Những trải nghiệm đặc biệtNhân vật cho biết anh đã gặp rất nhiều khó khăn và bất tiện khi không sử dụng smartphone, trong bối cảnh Trung Quốc đã đẩy mạnh số hóa và giao dịch không tiền mặt. Chẳng hạn việc anh không thể đặt trước phòng khách sạn, không thể kiểm tra bản đồ để di chuyển cũng như không thể gọi taxi qua ứng dụng.Nhiều cửa hàng cũng không có máy quẹt thẻ để anh thanh toán bằng thẻ, mà chỉ có thể thanh toán qua ứng dụng di động. Một số cửa hàng cho phép thanh toán bằng tiền mặt, nhưng đôi khi anh không đủ tiền mặt, phải đi bộ quãng đường dài để tìm máy ATM."Gần như tất cả mọi người khi nghe tôi không sử dụng smartphone đều bất ngờ và bị sốc", Dương Hạo cho biết. "Một số người còn hỏi liệu tôi có đang làm điều gì xấu không, một số khác hỏi liệu tôi có đang làm công việc đặc biệt nào đó hay không. Dù vậy, một số người vẫn cho rằng lối sống không có smartphone cũng thật thú vị".Trong suốt chuyến đi dài không có smartphone và internet, Dương Hạo cho biết anh không bị phân tâm và có thể tập trung để đọc sách hoặc viết lách."Tôi giống như một người cổ đại đã du hành thời gian để đến thời hiện đại. Tất cả những rắc rối và niềm vui đó khiến tôi thấy phấn khích. Đó chắc chắn là một trải nghiệm cuộc sống tuyệt vời", Dương Hạo chia sẻ.Dương Hạo cũng dự định xuất bản một cuốn sách gồm các bài viết nói về trải nghiệm trong chuyến đi và một bộ phim tài liệu dựa trên những đoạn phim anh đã quay trong suốt hành trình.Cuộc hành trình của Dương Hạo đã "gây sốt" trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc sau khi được truyền thông đăng tải. Không ít cư dân mạng đã ngưỡng mộ anh khi vượt qua được một thử thách khó khăn.Trong khi đó, nhiều người cho rằng các thiết bị công nghệ như smartphone đang giúp cho cuộc sống của con người trở nên tiện lợi hơn và mọi người nên sử dụng, khai thác chúng thay vì tìm cách tránh xa như Dương Hạo đang thực hiện."Tôi nghĩ việc mang theo điện thoại di động là cần thiết. Nó giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn và có thể sẽ hữu ích trong những tình huống khẩn cấp", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận.Bạn nghĩ sao về hành trình của Dương Hạo? Liệu bạn có thể thực hiện một chuyến đi dài mà không cần sử dụng đến smartphone và internet? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.Theo SCMP/WUN
