Samsung đào tạo kỹ năng công nghệ cho học sinh Việt Nam
Tại lễ tổng kết chương trình Phát triển nhân tài công nghệ Samsung Innovation Campus (SIC) khóa 2023-2024 chiều 29/8 ở Hà Nội, ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam cho biết công ty và các doanh nghiệp IT trên toàn cầu đang tìm kiếm cơ hội hợp tác và mở rộng đầu tư tại Việt Nam."Trong tương lai gần, Việt Nam sẽ giữ vai trò quan trọng trên thế giới, không chỉ dừng lại ở mảng điện thoại di động mà trên toàn bộ ngành công nghiệp công nghệ cao", ông nói.Theo ông, song hành cùng các chính sách từ Chính phủ, nhà trường và các doanh nghiệp toàn cầu như Samsung cũng đang nỗ lực để đào tạo nhân lực trong lĩnh vực IT và bán dẫn. "Điều đó cho thấy tất cả đang xây dựng một môi trường thuận lợi cho học sinh", ông nói, nhắn nhủ học sinh cần nắm bắt những thay đổi này để tạo ra cơ hội của chính mình.
Đây là năm thứ năm Samsung triển khai chương trình SIC, với ba khóa học phát triển năng lực công nghệ, bao gồm: Internet of Things (IoT), Trí tuệ nhân tạo (AI), Dữ liệu lớn (Bigdata) và một khóa học kỹ năng lập trình cơ bản.Samsung cho biết chương trình đã triển khai tại 67 trường học, gồm các trường THCS, THPT và đại học ở 13 tỉnh thành, tương ứng 21.000 giờ giảng dạy tại 227 lớp học cùng 16.320 giờ học e-learning. Số học viên tham gia gần 6.400, gấp đôi con số của năm trước đó.Ngoài ra, công ty cũng cho biết đã xây hai phòng lab tại Đại học Duy Tân và Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia NIC, đồng thời phối hợp với NIC triển khai 6 lớp đào tạo về công nghệ cao cho khoảng 200 sinh viên tại cơ sở Hòa Lạc, góp phần cùng Việt Nam hiện thực hóa mục tiêu đào tạo 50.000 kỹ sư ngành bán dẫn đến năm 2030.Tại sự kiện, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bích Ngọc đánh giá cao nỗ lực của Samsung trong việc phát triển năng lực đổi mới sáng tạo và công nghệ cao cho thế hệ trẻ, bồi dưỡng nhân tài công nghệ cho Việt Nam.
