Điểm tuần: iPhone 16 chính hãng lên kệ, Facebook xuất hiện lỗi lạ
iPhone 16 chính hãng lên kệ
0h01 ngày 27/9, các đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam đã đồng loạt mở bán dòng sản phẩm iPhone 16. Nhiều người dùng đã xếp hàng dài tại những hệ thống này để có thể nhận sớm thiết bị ngay trong đêm.
Ước tính sơ bộ từ các đại lý nêu trên, đã có hơn 105.000 người dùng tại Việt Nam đặt cọc trước để mua iPhone 16 trong đợt hàng đầu tiên. Hiện tại, các đại lý đang tích cực làm việc với Apple để nhập thêm hàng về Việt Nam.
iPhone 16 Pro Max là mẫu máy nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ người dùng tại thị trường Việt Nam. Trong đó, phiên bản màu titan sa mạc có sức hút lớn nhất và hiện đã rơi vào tình trạng "cháy hàng".
Khảo sát trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hiện tại nếu đặt mua iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB màu titan sa mạc, người dùng sẽ phải chờ 3-4 tuần để có thể nhận được hàng.
Tại thị trường Việt Nam, iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB. iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.
Facebook xuất hiện lỗi lạ
Từ sáng 24/9, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam cho biết họ đã rất bất ngờ khi nhận thấy hình ảnh đại diện trên tài khoản đã bị xóa mất và quay trở lại hình ảnh đại diện mặc định của  mạng xã hội  này.
Chưa dừng lại ở đó, nhiều người dùng nói rằng hình ảnh đại diện của họ đã bị xóa hoàn toàn khỏi album ảnh trên Facebook, kèm theo tất cả bình luận của hình ảnh đó.
Không ít người dùng Facebook đã bày tỏ sự hốt hoảng khi lỗi này bất ngờ xuất hiện. Thậm chí, họ còn cho rằng tài khoản của mình đã bị tin tặc xâm nhập và xóa đi hình ảnh đại diện.
Tình trạng trên không chỉ xuất hiện với người dùng tại Việt Nam. Người dùng Facebook tại nhiều quốc gia đã phản ánh về vấn đề tương tự, khi ảnh đại diện của họ đột ngột bị xóa không rõ lý do.
Samsung ra mắt smartphone mới trong đêm iPhone 16 mở bán
Rạng sáng 27/9, khi nhiều người dùng tại Việt Nam háo hức chờ đợi để sở hữu những chiếc iPhone 16 hàng chính hãng, Samsung cũng tung ra loạt sản phẩm mới.
Sau nhiều thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, Samsung đã chính thức trình làng biến thể mới nhất của loạt Galaxy S24, với tên gọi Galaxy S24 FE (Fan Edition - phiên bản dành cho người hâm mộ).
Galaxy S24 FE có nhiều nét tương đồng so với phiên bản Galaxy S24+, khi đều được trang bị màn hình rộng 6,7 inch và tần số quét 120Hz. Tuy nhiên, màn hình của máy chỉ có độ phân giải Full HD+ và độ sáng thấp hơn so với Galaxy S24+.
Ngoài ra, hãng còn ra mắt bộ đôi máy tính bảng Galaxy Tab S10+ và Tab S10 Ultra. Đây là bộ đôi máy tính bảng đầu tiên hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) của hãng như biến các nét vẽ phác họa thành hình ảnh, khoanh vùng ảnh để tìm kiếm thông tin, các tính năng dịch thuật,…
Hiếu PC giải thích thủ đoạn chiếm đoạt tiền của tin tặc
Dựa trên những thói quen dễ mắc phải của người dùng, tin tặc có thể lấy cắp thông tin tài khoản của bạn trong 60 giây. Đây là nhận định của Ngô Minh Hiếu, Chủ tịch công ty CyPeace, hay còn được biết với biệt danh Hiếu PC.
Hiếu PC cho biết hoạt động của tin tặc ngày càng tinh vi và có tổ chức. Theo đó, nếu người dùng không cảnh giác và loại trừ những thói quen dễ mắc phải, thì sẽ rất dễ trở thành nạn nhân của chúng.
Lấy thí dụ về thói quen sử dụng duy nhất một mật khẩu cho nhiều tài khoản khác nhau, hoặc lưu mật khẩu trên trình duyệt, Hiếu PC cho biết, tin tặc có thể dễ dàng lợi dụng điều này để chiếm đoạt thông tin người dùng nếu nền tảng bị hack.
"Hacker có thể lấy cắp thông tin tài khoản của bạn trong chưa đầy 60 giây. Sau đó, chúng sử dụng thông tin này để đòi tiền chuộc, với trung bình khoảng 10 USD (tương đương 246.000 đồng) cho mỗi thông tin bị đánh cắp", Hiếu PC chia sẻ.
Nhiều iPhone 16 Pro gặp lỗi cảm ứng
Các báo cáo gần đây cho thấy hàng loạt người dùng đã gặp phải sự cố liên quan đến màn hình cảm ứng trên iPhone 16 Pro. Trong nhiều trường hợp, thiết bị không nhận các thao tác vuốt chạm khi người dùng sử dụng.
Theo ghi nhận từ  9to5mac , lượng người dùng gặp phải vấn đề này liên tục tăng trong những ngày qua. Nhiều khả năng, đây là một sự cố liên quan đến phần mềm chứ không phải phần cứng.
Cụ thể, thuật toán nhận diện cảm ứng trên iOS đã hoạt động không chính xác, khiến cho các thao tác của người dùng bị từ chối. Một số người dùng cho biết sự cố này thường xuất hiện ở khu vực màn hình gần phím Camera Control.
Hiện tại, lỗi này được ghi nhận trên cả hệ điều hành iOS 18 và iOS 18.1 phiên bản thử nghiệm. Apple chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về thông tin trên.
