Những giải pháp công nghệ tiên tiến nâng tầm căn bếp của bạn
(Dân trí) - Khi lối sống thông minh trở nên phổ biến hơn, việc nâng cao chất lượng từng khu vực trong ngôi nhà ở là mối quan tâm của nhiều người. Nhà bếp, "trái tim của ngôi nhà" trong văn hóa Việt Nam, thu hút sự chú ý đặc biệt.Nhận thấy khả năng phát triển của thị trường này, các công ty công nghệ hàng đầu đã nắm bắt cơ hội để cung cấp các sản phẩm tiên tiến, giúp trải nghiệm nhà bếp hàng ngày trở nên an toàn, tiện lợi và gọn gàng hơn cho khách hàng. Một số sản phẩm nổi bật đạt giải thưởng Taiwan Excellence, bảo chứng cho không chỉ chất lượng mà còn là những đổi mới sáng tạo đáng chú ý phục vụ nhu cầu cấp tiến của khách hàng.Máy hút mùi AI Wind-Control Turbo VFD Euro Range đến từ thương hiệu SakuraHạn chế tối thiểu khói và mùi trong căn bếp là một trong những bài toán mà người làm bếp luôn trăn trở. Tin vui cho hội "yêu bếp - nghiện nhà", thương hiệu Sakura đã nghiên cứu và đưa ra sáng kiến máy hút mùi AI Wind-Control Turbo VFD Euro Range.Với công nghệ điều khiển gió thông minh AI cải tiến của Sakura và công nghệ cảm biến nhiệt thời gian thực, sản phẩm này có thể tự động điều chỉnh tốc độ gió đến trạng thái tối ưu theo nhiệt độ của món ăn và kích thước của ngọn lửa. Ví dụ, khi nấu cá cần ngọn lửa nhỏ nhưng khói thường tỏa ra lớn nên khó khử khói và mùi dầu hiệu quả. Chiếc máy hút mùi này có thể xác định chính xác tình huống để loại bỏ khói và mùi với tốc độ gió tối ưu.Khi người tiêu dùng đang chú ý nhiều hơn đến chế độ ăn uống lành mạnh, máy hút mùi của Sakura có thể nhắc nhở người nấu duy trì nhiệt độ nấu ăn tốt nhất. Điều này sẽ giúp người nấu tránh được nhiệt độ dầu cao, mang đến môi trường nấu ăn tiện lợi và tốt cho sức khỏe.Thanh trượt 2 chiều thế hệ thứ 2 đến từ NAN JUENKhi lắp đặt ngăn kéo cho căn bếp của mình, đã bao giờ bạn mong muốn rằng chiếc ngăn kéo đựng dụng cụ làm bếp có thể dễ dàng mở được từ cả hai bên chưa? Mong muốn ấy cũng là cảm hứng để Công ty Nan Juen mang đến sáng kiến thanh trượt 2 chiều thế hệ thứ 2 - sản phẩm đạt giải thưởng Taiwan Excellence năm 2024.Hệ thống thanh trượt 2 chiều này sẽ biến chiếc ngăn kéo trở nên linh hoạt, giúp tiết kiệm vật liệu bên trong so với các loại thanh trượt khác và tiện lợi cho việc lắp đặt ngăn kéo trong không gian hạn chế. Với một căn bếp mở, thanh trượt mang đến khả năng đóng và mở ngăn kéo dễ dàng, đáp ứng nhu cầu dùng chung của nhiều người sử dụng cùng lúc.Thương hiệu đã tập trung vào đổi mới hệ thống ray của sản phẩm. Hệ thống này có chốt hãm tích hợp để người dùng không cần sử dụng khóa riêng cho ngăn, qua đó giúp giảm lo lắng trong việc đảm bảo sự an toàn cho ngăn kéo. Ngoài ra, thanh trượt cũng được trang bị phanh đóng, giúp cải thiện tiếng ồn và lực cản trong quá trình di chuyển ngăn kéo.Bộ lọc vòi nước Alya đến từ Công ty Easywell Water Systems, Inc.Nguồn nước sạch sử dụng trong ăn uống luôn là ưu tiên hàng đầu của mỗi gia đình. Bộ lọc vòi nước Alya ứng dụng công nghệ vào xử lý nước sẽ mang đến sự an tâm cho cả nhà.Bộ lọc nước này gắn vào vòi nước tiêu chuẩn của gia đình, có thể giúp nước máy sạch hơn và có hương vị tuyệt vời hơn. Bộ lọc giúp loại bỏ các tạp chất như clo (mùi và vị), benzen và amiăng có thể có trong nước máy.Để đạt hiệu suất tối ưu, đèn xanh và đỏ trên sản phẩm sẽ thông báo khi bộ lọc đang hoạt động trơn tru và khi nào cần thay thế, với khả năng thay thế bộ lọc chỉ bằng một cú nhấp. Một bộ lọc có thể cung cấp tới 378 lít nước lọc, tương đương với việc thay thế khoảng hơn 750 chai nước nhựa tiêu chuẩn 500 ml.Các vật liệu sử dụng để thiết kế bộ lọc được sáng tạo để mang đến khả năng lọc nhanh và hiệu quả. Bạn có thể làm đầy 4 chai nước (mỗi chai 500 ml) chỉ trong 1 phút. Với công tắc bật, tắt và 2 tùy chọn nước lọc và nước máy, việc lọc nước càng trở nên dễ dàng hơn. Thiết kế công tắc đơn giản này cũng giúp kéo dài tuổi thọ của bộ lọc.Bộ lọc có thể lắp đặt dễ dàng, không cần dụng cụ, phù hợp với hầu hết các trang trí bếp hiện đại.
