Vì sao nhiều người vẫn chưa thể tích hợp bằng lái xe vào ứng dụng VNeID?
Theo phản ánh của nhiều độc giả  Dân trí , sau khi nâng cấp tài khoản định danh điện tử lên cấp độ 2, nhiều người đã tiến hành tích hợp thông tin giấy phép lái xe lên ứng dụng VNeID. Tuy nhiên, dù làm chính xác theo từng bước hướng dẫn, họ vẫn nhận thông báo lỗi trên VNeID và không thể tích hợp thông tin thành công.
"Tôi đã làm chính xác theo từng bước hướng dẫn nhưng không rõ tại sao ứng dụng vẫn liên tục báo lỗi, dù trước đó đã kích hoạt tài khoản định danh điện tử mức độ 2", anh T.Hoàng (trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) chia sẻ.
Nhiều người có cùng cảnh ngộ với anh Hoàng. Những người này cho biết khi thêm thông tin giấy phép lái xe vào ứng dụng VNeID, họ đều nhận được thông báo: "Thông tin giấy phép lái xe của công dân không có trên hệ thống dữ liệu của Bộ  giao thông  vận tải".
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , nguyên do khiến việc tích hợp giấy phép lái xe vào ứng dụng VNeID bị từ chối là vì một số bản ghi giấy phép lái xe dù có trong hệ thống thông tin của Cục Đường bộ Việt Nam, nhưng chưa được xác thực với dữ liệu quốc gia về dân cư.
Theo đại diện Cục Đường bộ Việt Nam, đến nay đã có hơn 31,3 triệu bản ghi giấy phép lái xe được xác thực thành công với dữ liệu quốc gia về dân cư.
Tuy nhiên, trong số đó nhiều trường hợp sử dụng thông tin chứng minh nhân dân loại 9 số cũ để đăng ký giấy phép lái xe, khác với thông tin căn cước công dân 12 số, nên vẫn chưa có sự đồng bộ và thông tin giấy phép lái xe chưa được xác thực.
Ngoài ra, một số loại giấy phép lái xe kiểu cũ chỉ có thông tin về tên, năm sinh của người dân, không có thông tin về ngày tháng sinh nên vẫn chưa thể đồng bộ với dữ liệu quốc gia về dân cư.
Để giải quyết tình trạng này, Cục Đường bộ Việt Nam khuyến nghị người dân đổi giấy phép lái xe kiểu mới để cập nhật thông tin theo căn cước công dân 12 số. Khi đổi giấy phép lái xe vẫn còn hạn, người dân không cần giấy khám sức khỏe hay hồ sơ của giấy phép lái xe cũ.
Ngoài ra, đại diện Cục Đường bộ Việt Nam cho biết trong thời gian tới Cục sẽ phối hợp với Cục Cảnh sát Quản lý Hành chính về Trật tự Xã hội (C06, Bộ Công an) cung cấp phần mềm để người dân có thể tự khai báo, cập nhật dữ liệu giấy phép lái xe để đảm bảo đồng bộ dữ liệu, giúp dễ dàng tích hợp thông tin bằng lái vào VNeID.
VNeID là gì?
VNeID (viết tắt của Việt Nam Electronic Identification) là ứng dụng định danh điện tử trên thiết bị di động được phát triển bởi Trung tâm Dữ liệu Quốc gia về Dân cư, trực thuộc Bộ Công an Việt Nam. Ứng dụng có cả phiên bản dành cho Android lẫn iOS.
Ứng dụng này được Bộ Công an chính thức đưa vào sử dụng từ ngày 18/7/2022.
Ứng dụng VNeID ra đời để sử dụng thay thế những giấy tờ truyền thống, định danh công dân trên nền tảng kỹ thuật số. Theo đó, VNeID tích hợp tất cả giấy tờ cá nhân của công dân trên nền tảng kỹ thuật số như: Căn cước công dân, giấy phép lái xe, thẻ bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội…
Tài khoản định danh điện tử là gì?
Theo Điều 3 Nghị định 59/2022/NĐ-CP, tài khoản định danh điện tử là tập hợp gồm tên đăng nhập, mật khẩu hoặc hình thức xác thực khác tạo bởi cơ quan quản lý định danh và xác thực điện tử.
Tài khoản định danh điện tử sẽ được xác thực thông tin trên môi trường điện tử. Công dân có thể thay thế CCCD và các loại giấy tờ đã đăng ký tích hợp hiển thị trên ứng dụng định danh điện tử quốc gia, như giấy phép lái xe, đăng ký xe, bảo hiểm y tế... và có thể sử dụng để đi các chuyến bay nội địa.
Theo Điều 14 Nghị định 59/2022/NĐ-CP quy định về trình tự, thủ tục đăng ký tài khoản định danh điện tử đối với công dân Việt Nam thì:
- Đối với tài khoản định danh điện tử cấp độ 1: Công dân có thể tự đăng ký tài khoản thông qua ứng dụng VNeID trên thiết bị di động.
- Đối với tài khoản định danh điện tử cấp độ 2: Công dân không thể tự đăng ký tài khoản mà phải đến Công an xã, phường, thị trấn hoặc nơi làm thủ tục cấp thẻ CCCD để đăng ký.
Khi đi đăng ký tài khoản định danh điện tử cấp độ 2, người dân cần xuất trình CCCD có gắn chip, cung cấp thông tin về số điện thoại, xuất trình giấy phép lái xe, thẻ bảo hiểm... để được tích hợp thông tin.
Cơ quan quản lý thông báo kết quả đăng ký tài khoản qua ứng dụng VNelD hoặc tin nhắn SMS hoặc địa chỉ thư điện tử.
Đối với các trường hợp CCCD gắn chip được cấp sau 1/4/2022 thì đã được đăng ký sẵn tài khoản định danh điện tử cấp độ 2 khi đi làm CCCD gắn chip. Tuy nhiên, người dân cần phải tải ứng dụng VNeID để kích hoạt tài khoản.
Sau khi tài khoản định danh điện tử mức độ 2 đã được kích hoạt, người dân có thể tự tích hợp các loại giấy tờ vào ứng dụng VNeID.
