5 dấu hiệu cho thấy nhà bạn đang cần máy hút ẩm càng sớm càng tốt
Sức mạnh số5 dấu hiệu cho thấy nhà bạn đang cần máy hút ẩm càng sớm càng tốt(Dân trí) - Nếu nhà bạn đã và đang gặp phải các tình trạng dưới đây, hãy nghĩ đến việc sắm một chiếc máy hút ẩm càng sớm càng tốt, vừa giúp ngôi nhà đỡ bị hư hại vừa giúp bảo vệ sức khỏe cho người trong nhà.Nhiều khu vực tại nước ta đang bước vào mùa mưa, điều này khiến nhiệt độ hạ thấp và độ ẩm trong không khí tăng cao. Cách đơn giản nhất để đối phó với vấn đề này là đóng chặt tất cả cửa ra vào và cửa sổ, giúp ngăn chặn gió lùa và tăng nhiệt độ trong nhà, nhưng điều này sẽ khiến độ ẩm không khí trong nhà tăng lên.Việc độ ẩm tăng cao trong môi trường nhà kín gió sẽ gây hư hỏng về tài sản, ảnh hưởng đến chất lượng không khí và tác động xấu đến sức khỏe của những người đang sống trong nhà.Không cần phải nhờ đến các loại ẩm kế, nếu nhà bạn đang sinh sống gặp phải những dấu hiệu dưới đây, nghĩa là độ ẩm trong nhà đang ở mức đáng báo động và đây là thời điểm thích hợp để bạn nghĩ đến việc sắm một chiếc máy hút ẩm để sử dụng cho gia đình.Xuất hiện nấm mốc trên tường, nội thất…Đây là dấu hiệu dễ nhận thấy nhất cho biết độ ẩm trong nhà đang ở mức cao.Nếu bạn phát hiện những đốm đen hoặc xanh xuất hiện trên tường hoặc những mảng trắng bám trên đồ nội thất, đặc biệt các loại nội thất bằng gỗ, đây là dấu hiệu cho thấy độ ẩm trong nhà đang ở mức cao và bạn cần một chiếc máy hút ẩm.Bào tử nấm mốc, những hạt giống nhỏ bay trong không khí, phát triển mạnh ở những khu vực có độ ẩm cao. Việc hít phải hoặc chạm vào bào tử nấm mốc có thể làm tăng nặng bệnh lý về hô hấp hoặc gây dị ứng cho những người nhạy cảm.Việc sử dụng máy hút ẩm sẽ giúp loại bỏ môi trường yêu thích để bào tử nấm mốc phát triển, giúp giảm tình trạng nấm mốc xuất hiện trong nhà.Hơi nước thường xuyên ngưng tụ trên kính cửa hoặc trên bề mặt gươngMột dấu hiệu khác cho thấy độ ẩm trong nhà đang tăng cao là hơi nước ngưng tụ gây ẩm ướt hoặc thậm chí tạo thành từng mảng nước đọng trên gương soi hoặc trên kính cửa. Thậm chí, độ ẩm cao khiến hơi nước ngưng tụ trên bề mặt tường, khiến bức tường luôn ở trong tình trạng ẩm ướt.Tình trạng này xảy ra phổ biến ở trong nhà bếp, phòng tắm hoặc tầng hầm… tuy nhiên, đôi khi nó xảy ra ngay trong phòng ngủ hoặc phòng khách của bạn.Sử dụng máy hút ẩm không chỉ giúp giảm sự ẩm ướt trong nhà mà còn giúp tránh tạo ra môi trường lý tưởng cho các loại nấm mốc phát triển, làm ảnh hưởng đến thẩm mỹ và sức khỏe của con người.Các loại nội thất gỗ bị cong vênh hoặc mục nátCác loại nội thất gỗ và sàn gỗ sử dụng chất liệu gỗ công nghiệp chất lượng thấp thường có khả năng chịu ẩm rất kém.Nếu bạn nhận thấy khung cửa sổ, các loại cửa bếp hoặc sàn sử dụng chất liệu gỗ công nghiệp xảy ra hiện tượng cong, vênh, cửa đóng không còn khít hoặc thậm chí mục nát, hư hỏng… đây là dấu hiệu cho thấy độ ẩm không khí trong nhà đang ở mức cao, làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của các loại nội thất. Ngoài ra, độ ẩm cao cũng khiến nấm mốc xuất hiện trên bề mặt các loại nội thất gỗ này.Các loại gỗ này hấp thụ độ ẩm theo thời gian, khiến nó bị giãn nở và cong vênh. Những hư hại này thường không thể sửa chữa và chỉ có thể thay mới.Sử dụng máy hút ẩm không chỉ giúp giảm độ ẩm trong môi trường sống mà còn giúp bảo vệ và tăng tuổi thọ các loại đồ nội thất bằng gỗ trong nhà, giúp tiết kiệm chi phí thay thế các loại nội thất này khi xảy ra hư hỏng.Sơn tường bị bong tróc từng mảng lớnĐộ ẩm cao cũng sẽ khiến bề mặt sơn trên tường bị mất độ bám dính, dẫn đến hiện tượng phồng rộp và bong tróc từng mảng sơn lớn trên tường. Điều này không chỉ làm mất thẩm mỹ cho ngôi nhà bạn đang sinh sống mà còn làm ảnh hưởng đến sức khỏe do bạn có thể hít phải lớp bụi sơn bay lơ lửng trong không khí.Nếu phát hiện dấu hiệu này với sơn tường trong nhà mình, hãy đầu tư một chiếc máy hút ẩm trước khi tình trạng ngày càng trở nên tồi tệ, khiến sơn trên toàn bộ mảng tường bị bong tróc ra hoàn toàn.Mùi ẩm mốc thường xuyên xuất hiện trong nhàMột dấu hiệu quan trọng khác cho thấy ngôi nhà của bạn cần đến một chiếc máy hút ẩm, đó là mùi ẩm mốc thường xuyên xuất hiện trong nhà. Mùi này thường phát triển mạnh trong giai đoạn mưa nhiều và ẩm ướt, không chỉ khiến bạn cảm thấy khó chịu mà còn làm ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng cuộc sống.Trong trường hợp bạn đã áp dụng nhiều biện pháp khác nhau như sử dụng máy hút mùi, bình xịt phòng hoặc đốt nến thơm… nhưng mùi ẩm mốc vẫn không hết hoàn toàn thì bạn nên nghĩ đến phương án sử dụng máy hút ẩm. Việc giảm độ ẩm trong nhà sẽ giúp giảm môi trường lý tưởng cho nấm mốc phát triển, từ đó giúp giảm được mùi khó chịu.Tuy nhiên, trong trường hợp nấm mốc đã xuất hiện trong nhà trước khi bạn sử dụng máy hút ẩm, bạn vẫn cần lau chùi và làm sạch những vị trí có nấm mốc xuất hiện mới có thể giúp khử hết mùi khó chịu. Sau khi lau chùi sạch sẽ, máy hút ẩm sẽ giúp làm giảm độ ẩm trong nhà, tránh môi trường lý tưởng để nấm mốc xuất hiện trở lại.Những lưu ý khi chọn mua máy hút ẩmHiện trên thị trường có rất nhiều loại máy hút ẩm của nhiều thương hiệu khác nhau, khiến nhiều người dùng bối rối và không biết lựa chọn loại nào cho phù hợp. Dưới đây là một vài điều cần lưu ý khi chọn mua máy hút ẩm:- Công suất và diện tích sử dụng: Chọn loại máy có công suất phù hợp với diện tích phòng của bạn. Thông thường, công suất máy hút ẩm sẽ được tính bằng lít/ngày và bạn nên chọn máy có khả năng hút ẩm phù hợp với kích thước không gian bạn muốn sử dụng.Hãy kiểm tra hướng dẫn của nhà sản xuất để xem máy có thể hoạt động hiệu quả trong diện tích phòng của bạn hay không. Máy hút ẩm thường có khuyến cáo về diện tích sử dụng tối ưu.Việc lựa chọn máy hút ẩm có công suất phù hợp cũng sẽ giúp tiết kiệm chi phí khi mua máy.- Dung tích bình chứa nước: Máy hút ẩm sẽ hút hơi nước từ không khí và chứa nó trong bình. Chọn máy có dung tích bình chứa lớn nếu bạn không muốn phải liên tục đổ nước tích tụ từ hơi ẩm.- Chế độ và tính năng điều chỉnh độ ẩm: Một số máy hút ẩm có khả năng điều chỉnh độ ẩm cụ thể, chẳng hạn bạn muốn duy trì mức độ ẩm trong phòng ở mức lý tưởng (thường từ 40 đến 60%). Tính năng này rất hữu ích nếu bạn muốn kiểm soát chính xác độ ẩm trong phòng.Một số loại máy hút ẩm còn được tích hợp kèm tính năng lọc không khí hoặc khử mùi. Dĩ nhiên, càng nhiều tính năng, máy hút ẩm sẽ có chi phí càng cao.- Khả năng tiết kiệm năng lượng: Kiểm tra công suất tiêu thụ điện của máy hút ẩm, đặc biệt trong trường hợp bạn sử dụng máy liên tục trong thời gian dài.- Giá cả và thương hiệu: Đây là một trong những yếu tố quan trọng để lựa chọn máy hút ẩm. Hãy chọn các loại máy hút ẩm có thương hiệu, giá cả hợp lý và có dịch vụ bảo hành đáng tin cậy… thay vì những sản phẩm trôi nổi, ít được biết đến, lúc đó bạn sẽ gặp nhiều khó khăn trong trường hợp hư hỏng hoặc cần thay thế linh kiện.
