Điện thoại truyền được mùi, bao giờ thành hiện thực?
(Dân trí) - Hãy hình dung khi nhận một cuộc gọi, bạn không chỉ nghe và nhìn thấy mà còn ngửi được mùi đang tỏa ra từ phía bên kia. Nghe như khoa học viễn tưởng, nhưng chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra.Khi bạn nghe nhạc hay nói chuyện với ai đó bằng điện thoại, bạn có thể nghe thấy âm thanh qua loa tích hợp bên trong. Những chiếc loa này chuyển đổi tín hiệu số thành rung động vật lý nhờ một bộ phận cực nhỏ gọi là màng loa. Tai của bạn cảm nhận được những rung động đó dưới dạng sóng âm thanh.Điện thoại của bạn cũng có một màn hình hiển thị hình ảnh. Màn hình này sử dụng những chấm cực nhỏ gọi là điểm ảnh có 3 màu cơ bản là đỏ, xanh lá và xanh dương.Khi pha trộn ba màu này theo các cách khác nhau, điện thoại có thể hiển thị cho bạn thấy tất cả mọi hình ảnh từ những bãi biển tươi đẹp đến những chú cún đáng yêu.Ngửi mùi qua điện thoại: Tương lai của công nghệThế còn ngửi được mùi thì sao? Mùi được tạo ra từ các hạt nhỏ xíu gọi là các phân tử bay lơ lửng trong không khí và đến mũi bạn. Khi gặp các phân tử này, mũi của bạn sẽ gửi tín hiệu lên não để não xác định mùi gì.Như vậy thì điện thoại có thể gửi những phân tử mùi đến cho bạn được không? Các nhà khoa học đang thực sự nghiên cứu việc này. Hãy nghĩ đến cách hoạt động của màn hình điện thoại, nó không hề cất trữ sẵn tất cả các màu trong đó, mà chỉ có 3 màu để tạo ra hàng triệu màu sắc và độ đậm nhạt khác nhau.Còn bây giờ hãy tưởng tượng một thứ tương tự là mùi. Các nhà nghiên cứu đang phát triển công nghệ mùi hương số hóa có sử dụng một số rất ít các hộp đựng mùi cụ thể. Giống như cách các pixel trộn ba màu để tạo ra hình ảnh, các hộp mùi hương này có thể trộn lẫn để tạo ra nhiều mùi khác nhau.Tương tự như các hình ảnh trên điện thoại được tạo ra từ các mật mã số thể hiện cách kết hợp các pixel, mùi cũng sẽ được điện thoại tương lai tạo ra nhờ các mật mã số. Mỗi mùi có một công thức riêng quy định mùi đó được tạo ra từ bao nhiêu hộp mùi với liều lượng như thế nào.Khi bạn nhận được mật mã mùi số, điện thoại của bạn có thể pha trộn các lượng rất nhỏ các mùi từ các hộp để tạo nên đúng mùi mà người bên kia gửi cho bạn. Hỗn hợp pha trộn này sau đó được giải phóng qua một đường ống nhỏ nằm trong điện thoại, thoát ra ngoài để cho bạn ngửi thấy.Chỉ cần vài hộp mùi, điện thoại vẫn có thể tạo ra vô số mùi, cũng giống như chỉ cần 3 màu cơ bản là tạo ra được rất nhiều màu.Những thách thức trong việc tạo ra điện thoại gửi nhận mùiMột trong những thách thức đó là làm sao thiết kế được một hệ thống có khả năng sản xuất ra hàng nghìn mùi khác nhau mà chỉ cần một vài ống mùi cơ bản.Tiếp theo là làm thế nào để kiểm soát được nồng độ mùi và trong thời gian bao lâu. Bên cạnh đó, điện thoại của bạn cũng cần ngửi được mùi xung quanh để chuyển đổi thành các mật mã số rồi gửi sang phía bên kia cho người nhận.Các hộp mùi cũng phải dễ thay, dễ bổ sung, và các hóa chất trong đó phải an toàn khi hít phải. Những rào cản này quả thực là những thách thức lớn nhưng cũng rất thú vị đối với các nhà nghiên cứu.Một tương lai đầy mùi thơmCho dù chúng ta chưa có điện thoại gửi được mùi nhưng các nhà khoa học và các kỹ sư đã thực sự bắt tay vào nghiên cứu để biến điều này thành hiện thực.Hy vọng một ngày nào đó chúng ta sẽ có thể vừa nhìn, vừa nghe thấy một bữa tiệc sinh nhật của bạn bè, và ngửi được cả mùi thơm của những cây nến và những chiếc bánh.Theo theconversation.com
