'Con tàu' Nvidia bắt đầu chạy chậm lại
Theo  Bloomberg , Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đã gửi trát hầu tòa tới Nvidia và một số công ty khác sau khi ghi nhận bằng chứng cho thấy hãng thiết kế chip này có dấu hiệu vi phạm luật chống độc quyền. DOJ lo ngại Nvidia gây áp lực cho các công ty khác nếu họ chuyển sang nhà cung cấp khác, thậm chí có biện pháp trừng phạt nếu không mua chip AI của mình.
Đại diện DOJ từ chối bình luận.
Đại diện Nvidia nói với  CNBC  rằng công ty "chiến thắng thị trường nhờ vào giá trị, được thể hiện qua kết quả chuẩn mực và những gì mang lại cho khách hàng, những người luôn ưu tiên lựa chọn giải pháp phù hợp nhất với họ".
Theo  Fortune , Nvidia thu hút sự giám sát của cơ quan quản lý kể từ khi trở thành nhà thiết kế chip giá trị nhất thế giới và hưởng lợi lớn nhất trong cơn sốt AI tạo sinh. Hãng được ước tính nắm giữ hơn 80% thị trường chip AI cho trung tâm dữ liệu. Doanh số của công ty cũng tăng gấp đôi mỗi quý và làm lu mờ các đối thủ, như Intel.
Đầu tháng 8,  The Information  cũng cho biết DOJ đã  mở cuộc điều tra  sau khi có cáo buộc Nvidia lợi dụng vị thế thống trị trên thị trường chip AI. Cơ quan này sẽ xem xét liệu hãng có gây sức ép, khiến các nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ phải mua GPU A100, H100 và HPC theo gói với số lượng lớn hay không. Bên cạnh đó, DOJ cũng điều tra thông tin Nvidia tính phí cao hơn cho sản phẩm của hãng, hoặc trì hoãn giao hàng nếu khách hàng cũng mua chip AI từ đối thủ như AMD, Intel.
Trong khi đó, trên thị trường chứng khoán, Nvidia cũng không còn giữ được sự tăng trưởng mạnh như trước. Theo ghi nhận của  CNBC  cuối ngày 3/9, cổ phiếu của Nvidia giảm 9,5% chỉ trong một ngày, thổi bay gần 300 tỷ USD vốn hóa. Đây được xem là ngày tồi tệ nhất của hãng chip Mỹ kể từ tháng 3/2020.
Tuần trước, Nvidia báo cáo tài chính với kết quả cao hơn kỳ vọng, khi doanh thu tăng 122% so với cùng kỳ năm trước, riêng mảng trung tâm dữ liệu và chip AI tăng 154% nhờ cơn sốt AI. Dù vậy, con số này không khiến nhà đầu tư hài lòng, do ba quý gần nhất, mức tăng đều trên 200%.
"Con tàu đang chạy chậm lại", Luke Rahbari, CEO Equity Armor Investments, nói với  CNBC . "Họ phát triển quá nhanh. Trong nhiều quý, Nvidia vượt xa kỳ vọng của các nhà phân tích. Nhưng giờ đây, công ty không duy trì được mức tăng trưởng bùng nổ đã tạo ra".
Ben Barringer, nhà phân tích công nghệ, truyền thông và viễn thông kiêm CEO Quilter Cheviot, cho rằng nhu cầu chip AI và trung tâm dữ liệu vẫn cao, nhưng đà tăng của Nvidia có thể đã đến giới hạn. " Nvidia  giờ chuyển sang trạng thái 'tăng trưởng tốt', không phải 'tăng trưởng tuyệt vời' như trước", Barringer nhận định.
