Công nghệ giúp nhập cảnh sân bay Singapore trong 10 giây
Theo thông tin trên website Cơ quan Kiểm soát Xuất nhập cảnh Singapore (ICA) ngày 25/10, kể từ khi triển khai hệ thống quét khuôn mặt ngày 30/9, thời gian trung bình để một hành khách qua cửa khẩu đã giảm 60%, từ 25 giây xuống 10 giây.
Hiện phương thức kiểm tra không cần hộ chiếu áp dụng tại cả bốn nhà ga của sân bay. Người dân Singapore, gồm cư dân thường trú và người có thẻ cư trú dài hạn, có thể đến và rời sân bay bằng xác thực sinh trắc học khuôn mặt và mống mắt, không cần xuất trình hộ chiếu. Khách nước ngoài vẫn cần giấy tờ khi đến nhưng có thể sử dụng phương thức không cần hộ chiếu khi rời đi.
ICA cho biết, trong giai đoạn từ 30/9 đến 15/10, gần 1,5 triệu hành khách đã qua cửa khẩu không trình hộ chiếu. Khoảng 49,9 triệu hành khách đã qua sân bay Changi trong năm nay tính đến tháng 9, mức lưu lượng tương đương trước đại dịch.
Changi được đánh giá là một trong những sân bay hiện đại nhất thế giới. Nơi đây liên tục được đầu tư công nghệ, giúp giảm thời gian cho các thủ tục. Dù bị lo ngại về quyền riêng tư, Singapore cho rằng sinh trắc học sẽ rút ngắn khâu chờ nhập cảnh xuống 40%, cũng như tăng cường an ninh biên giới và nâng cao trải nghiệm của du khách.
Nhập cảnh không hộ chiếu là một phần của "thủ tục nhập cảnh mới", được Singapore đặt mục tiêu thực hiện từ lâu. Theo ICA, đến đầu 2026, dự kiến 95% du khách sử dụng các làn tự động để làm thủ tục. Phần còn lại không đủ điều kiện thường là trẻ nhỏ, người già hoặc người cần hỗ trợ.
Nói với  CNBC  đầu năm nay, ông Sumesh Patel, Chủ tịch công ty viễn thông và công nghệ hàng không SITA khu vực châu Á - Thái Bình Dương, dự đoán 85% sân bay thế giới sẽ sử dụng một số hình thức xử lý các thủ tục bằng sinh trắc học từ 3 đến 5 năm tới.
