Intel sa thải 17.500 nhân viên
Intel hiện có 116.500 nhân viên trên toàn cầu tính đến ngày 29/6, không kể một số công ty con. Việc cắt giảm nhân sự dự kiến hoàn thành phần lớn công đoạn vào cuối năm. Trả lời The Verge, Intel nói con số cắt giảm "cao hơn mức 15.000". Reuters ước tính 15% tương đương 17.500 người, trong khi The Verge cho rằng số nhân viên phải nghỉ việc có thể lên đến 19.000 người.Trong công bố cuối ngày 1/8, Intel cho biết bên cạnh việc giảm nhân sự, công ty cũng đình chỉ trả cổ tức bắt đầu từ quý IV của năm tài khóa 2024 để tập trung cho các mảng kinh doanh sản xuất đang thua lỗ. Hãng chip Mỹ dự báo doanh thu quý III/2024 thấp hơn ước tính, do nhu cầu thị trường dành cho chip trung tâm dữ liệu truyền thống đang có xu hướng giảm trước cơn sốt chip AI - lĩnh vực công ty đang tụt hậu so với các đối thủ.
Cổ phiếu của Intel sụt giảm 20% sau thông báo trên, thổi bay hơn 24 tỷ USD vốn hóa. Trong khi đó, cổ phiếu các công ty chip AI như Nvidia, AMD đều tăng."Chúng tôi cần ít người hơn ở trụ sở chính, nhiều người hơn ngoài thị trường để hỗ trợ khách hàng", CEO Intel Pat Gelsinger nói với Reuters sau thông báo cắt giảm việc làm.Intel đang "ở giữa" kế hoạch tái cấu trúc, tập trung vào phát triển bộ vi xử lý AI. Công ty cũng đẩy mạnh sản xuất bán dẫn nhằm lấy lại lợi thế công nghệ đã mất trước TSMC - nhà sản xuất chip hợp đồng lớn nhất thế giới. Tuy vậy, chiến lược đẩy mạnh xây dựng nhà máy sản xuất khiến chi phí tăng, gây áp lực lên lợi nhuận.Trong thông báo ngày 1/8, Intel dự tính giảm chi tiêu và chi phí hoạt động khoảng 10 tỷ USD từ nay đến 2025. "Kế hoạch này cho thấy ban lãnh đạo Intel sẵn sàng áp dụng biện pháp mạnh mẽ và quyết liệt để giải quyết vấn đề. Nhưng tôi tự hỏi, liệu đó có đủ không và phản ứng có muộn không, khi mà Gelsinger đã nắm quyền hơn ba năm" Michael Schulman, Giám đốc phụ trách đầu tư của Running Point Capital, nói.Các nhà phân tích khác đánh giá kế hoạch tái cấu trúc kinh doanh của Intel sẽ mất nhiều năm. Công ty cũng chưa đủ khả năng để làm lung lay vị thế dẫn đầu của TSMC. Ngoài ra, việc Mỹ thu hồi giấy phép xuất khẩu vào Trung Quốc hồi tháng 5 cũng ảnh hưởng đến kinh doanh của Intel ở thị trường đông dân nhất thế giới.
Intel sắp cắt giảm hàng nghìn nhân viên
Intel mất dần thị phần chip máy tính vào tay AMD
Intel thừa nhận chip Core thế hệ 13 và 14 gặp lỗi
Đoàn xe chở máy tạo chip của Intel 'chiếm đường' trong 9 ngày
Mảng sản xuất chip của Intel lỗ 7 tỷ USD
Intel sắp cắt giảm hàng nghìn nhân viên
Intel mất dần thị phần chip máy tính vào tay AMD
Intel thừa nhận chip Core thế hệ 13 và 14 gặp lỗi
Đoàn xe chở máy tạo chip của Intel 'chiếm đường' trong 9 ngày
Mảng sản xuất chip của Intel lỗ 7 tỷ USD
