Ứng dụng lịch thi đấu thông minh trên smartphone để theo dõi Euro 2024
(Dân trí) - Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn nắm rõ lịch thi đấu và tự động cập nhật kết quả khi các trận đấu diễn ra, giúp bạn không bỏ lỡ những trận đấu hấp dẫn tại Euro 2024.Người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới, đặc biệt là tại Việt Nam, sắp trải qua một tháng đầy kịch tính khi trái bóng Euro 2024 sẽ lăn trên 10 sân vận động tại nước Đức. Trận đấu mở màn Euro 2024 sẽ diễn ra vào 2 giờ sáng ngày 15/6 theo giờ Việt Nam.So với World Cup, Euro thiếu vắng những đội bóng mạnh từ Nam Mỹ, nhưng châu Âu là khu vực tập trung nhiều đội tuyển mạnh và các ngôi sao hàng đầu thế giới. Điều này làm cho tính cạnh tranh của Euro luôn ở mức rất cao và luôn hứa hẹn những trận cầu mãn nhãn.Để không bỏ lỡ những cuộc đối đầu hấp dẫn hoặc những trận đấu có đội tuyển yêu thích tại Euro 2024, người hâm mộ có thể nhờ đến ứng dụng European Championship App 2024.Đây là ứng dụng miễn phí, cung cấp đầy đủ lịch thi đấu tại Euro 2024, cùng các thông tin như thứ hạng các bảng đấu, đội hình ra sân của các đội tuyển trước giờ thi đấu, danh sách vua phá lưới...Đối với người dùng Android, bạn download miễn phí tại đây. Đối với người dùng iOS, bạn download miễn phí tại đây.Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các bảng đấu. Để xem lịch thi đấu chi tiết, bạn nhấn vào mục "Matches" ở menu bên dưới. Giờ của các trận đấu sẽ được tự động điều chỉnh để phù hợp với múi giờ trên smartphone của người dùng.Để xem xếp hạng của các bảng đấu cũng như danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, bạn nhấn vào nút "Tables" ở menu phía dưới.Trước mỗi trận đấu, bạn có thể nhấn vào trận đấu đó để xem các thông tin trước trận như đội hình thi đấu, thông tin trọng tài chính cầm còi... Sau khi trận đấu kết thúc, kết quả và thứ hạng của các bảng sẽ được ứng dụng tự động cập nhật.Ứng dụng này sẽ tự động cập nhật kết quả trận đấu theo thời gian thực và hiện thông báo trên smartphone khi có bàn thắng được ghi, giúp bạn cập nhật kết quả của các trận đấu một cách nhanh nhất, ngay cả khi không thể theo dõi trực tiếp trên truyền hình.Có thể nói, European Championship App 2024 là một ứng dụng không thể thiếu trên smartphone của những tín đồ bóng đá khi Euro 2024 bắt đầu khởi tranh.Ngoài ra, với người dùng máy tính, bạn có thể sử dụng bộ lịch thi đấu thông minh được Dân trí giới thiệu tại đây để nắm rõ lịch thi đấu tại Euro 2024.Với sự giúp đỡ của những công cụ kể trên, hy vọng bạn sẽ có một mùa Euro sôi động và không bỏ qua những trận đấu hấp dẫn của giải bóng đá này.
