Cách chúng ta tương tác với chatbot AI đang thay đổi
Năm 2022, OpenAI ra mắt chatbot ChatGPT, bắt đầu một thế hệ công cụ trí tuệ nhân tạo mới, kỳ vọng sẽ biến đổi mọi ngóc ngách cuộc sống của con người.
Năm 2024, các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo đã được tích hợp vào nhiều thiết bị, dịch vụ; song tác động của nó không quá lớn.
AI hiện không tạo ra những nghề mới năng động hay tạo nên một làn sóng khuấy đảo các ngành công nghiệp. Ngày càng có nhiều công ty khởi nghiệp đã rút lui khỏi cuộc đua phát triển các mô hình AI tiên tiến.
Một số nhà phát triển AI hàng đầu cũng đã bắt đầu thấy lợi nhuận giảm dần sau những nỗ lực đầu tư tốn kém để xây dựng các phiên bản AI tiên tiến.
Tuy nhiên, vẫn còn quá sớm và các công ty đang đặt cược vào những cách tiếp cận mới để thúc đẩy công nghệ này.
Tương lai của AI và mục tiêu của các tập đoàn công nghệ lớn
Vào tháng 9, OpenAI do Microsoft hậu thuẫn đã bắt đầu triển khai một mô hình cập nhật mà công ty cho biết có thể tham gia vào quá trình lý luận giống con người để giải quyết các câu hỏi phức tạp hơn từ người dùng.
Việc này bao gồm việc giải quyết các vấn đề toán học và mã hóa phức tạp. Tổng Giám đốc điều hành của OpenAI, Sam Altman, gọi đó là "khởi đầu của một mô hình mới".
Trong khi Google của Alphabet cũng đang nghiên cứu các khả năng tương tự cho các sản phẩm của mình.
Mục tiêu của các công ty công nghệ đang rất rõ ràng: Họ muốn chứng minh rằng các công cụ AI có thể hoạt động như những "tác nhân" tinh vi, có khả năng giúp mọi người thực hiện những nhiệm vụ cá nhân và chuyên nghiệp.
Họ hy vọng điều này sẽ củng cố tiềm năng lâu dài của AI.
AI tạo sinh (Gen AI) có khả năng học nhanh các kỹ năng mới và cho ra kết quả ở tốc độ rất nhanh, giúp ích mọi công việc do con người thực hiện, chẳng hạn như soạn thảo hợp đồng pháp lý hoặc gỡ lỗi phần mềm.
Các công ty như Fortune 500 đã sử dụng các phiên bản  doanh nghiệp  của chatbot từ OpenAI và các đối thủ cạnh tranh để tóm tắt tài liệu, tăng tốc các tác vụ, mã hóa và soạn thảo email.
Tập đoàn Goldman Sachs Group Inc cho biết, AI tạo sinh có thể thực hiện tới một phần tư công việc do con người thực hiện. Các nhà phân tích tại UBS Group AG thấy thị trường công nghệ này dễ dàng vượt quá 1 nghìn tỷ đô la.
Ngày càng nhiều công ty AI tập trung vào các hệ thống "đa phương thức" có thể xử lý và phản hồi nhiều loại đầu vào bao gồm văn bản, hình ảnh và âm thanh.
Ví dụ, một phụ huynh bực bội có thể cho chatbot xem hình ảnh bài toán và yêu cầu giải thích cách giải cho con.
CEO Demis Hassabis, Phòng thí nghiệm AI DeepMind của Google, đã giới thiệu một trợ lý AI nguyên mẫu có thể phản hồi đầu vào video theo thời gian thực.
AI tạo sinh cũng đang được tích hợp mạnh mẽ vào các sản phẩm phổ biến hơn. Google đã thêm nó vào công cụ tìm kiếm cốt lõi của mình. Apple cũng đã đưa một bộ công cụ AI trên iPhone vào tháng 10 vừa qua.
Đồng thời, các công ty công nghệ đang đầu tư vào các tác nhân AI, nó có thể đặt chuyến xe giúp bạn, viết email phản hồi và thực hiện các tác vụ thay người dùng.
Microsoft đã ra mắt một bộ công cụ tác nhân được thiết kế để gửi email và quản lý hồ sơ cho người lao động.
Trong khi, Anthropic đã tiết lộ một tác nhân có thể xử lý những gì đang xảy ra trên máy tính của người dùng theo thời gian thực và thực hiện các hành động thay mặt họ và OpenAI cũng không ngoài cuộc khi công ty đang có kế hoạch phát hành phần mềm tương tự vào đầu năm sau.
"Chúng tôi sẽ có những mô hình ngày càng tốt hơn, nhưng điều sẽ tạo nên bước đột phá lớn tiếp theo chính là các tác nhân", CEO OpenAI Altman cho biết.
AI đã biết lý luận
Trong phần lớn hai năm qua, người dùng ChatGPT đã quen với việc chatbot đưa ra các phản hồi gần như ngay lập tức - một số chính xác, một số không chính xác.
Nhưng mô hình AI mới của OpenAI sẽ hoạt động hơi khác một chút; trước khi phản hồi, thuật toán mới sẽ tạm dừng trong vài giây để xem xét một số lời nhắc liên quan, sau đó tóm tắt những phản hồi tốt nhất. Kỹ thuật này đôi khi được gọi là lời nhắc "chuỗi suy nghĩ".
Trong một bài đăng trên blog, OpenAI gọi đó là "suy nghĩ". Trong các thử nghiệm của công ty, cách tiếp cận này ít tạo ra sự khác biệt đối với các truy vấn về cách viết và chỉnh sửa, nhưng mọi người thấy rằng nó mang lại câu trả lời tốt hơn cho các câu hỏi phức tạp liên quan đến lập trình máy tính, phân tích dữ liệu và các bài toán.
"Bản cập nhật mô hình tiếp theo hoạt động tương tự như các nghiên cứu sinh tiến sĩ trong các nhiệm vụ chuẩn mực đầy thách thức về vật lý, hóa học và sinh học. Chúng tôi cũng thấy rằng nó vượt trội về toán học và mã hóa.
Đối với các nhiệm vụ lý luận phức tạp, đây là một tiến bộ đáng kể và thể hiện một cấp độ mới về khả năng AI", công ty cho biết.
Google và Microsoft đang thua cuộc đua AI trước Mark Zuckerberg, theo chuyên gia bình luận Parmy Olson của Bloomberg Opinion. Sau đây là lý do tại sao những gã khổng lồ AI có thể học được một hoặc hai điều từ ông chủ Meta.
Một nghiên cứu của các nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford và Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) phát hiện ra rằng, nhân viên tại một công ty phần mềm Fortune 500 đã trở nên năng suất hơn trung bình 14% khi sử dụng các công cụ AI tạo ra.
Tuy nhiên, không thể phủ nhận AI đang đặt ra nhiều rủi ro lớn; sự thiếu chính xác và định kiến trong dữ liệu đào tạo khiến AI dễ dàng phát tán thông tin sai lệch hoặc thiên vị. Ví dụ, công cụ tạo hình ảnh của Google từng gặp khó khăn trong việc hiển thị kết quả đa dạng về sắc tộc.
Mối lo ngại không chỉ dừng lại ở việc AI làm giả thông tin hay deepfake, mà còn ở những tác động tiêu cực đến giáo dục và chính trị. Nhiều giáo viên cảnh báo học sinh có thể dùng chatbot làm bài tập, trong khi các tổ chức vận động hành lang sử dụng AI để giả mạo hàng loạt thư từ công dân, tác động đến chính sách.
Trong một bức thư ngỏ được công bố vào tháng 3/2023, 1.000 nhà công nghệ và nhà nghiên cứu đã kêu gọi tạm dừng phát triển AI để có thêm thời gian cân nhắc những rủi ro sâu sắc đối với xã hội và nhân loại. Nhưng thay vào đó, công nghệ này vẫn tiếp tục phát triển.
