Đánh giá chi tiết iPhone 16: Apple đang khiến iPhone khó dùng hơn
+ Ưu điểm:
- Thiết kế gọn nhẹ.
- Hiệu suất mạnh.
- Camera hoạt động ổn định.
+ Hạn chế:
- Màn hình chỉ có tần số quét 60Hz.
- Phím Camera Control không hữu ích.
- Chưa thể sử dụng Apple Intelligence.
+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số:  iPhone 16 vẫn là một chiếc điện thoại tốt về nhiều khía cạnh như thiết kế, hiệu suất và camera. Tuy vậy, sản phẩm này lại chưa mang đến những cải tiến cần có trên một thiết bị cao cấp. Nếu đang sử dụng các thế hệ  iPhone 14  hoặc iPhone 15, người dùng không cần thiết phải "lên đời" phiên bản này.
