Sách nói MyDio của Viettel ứng dụng AI giúp tiết kiệm 98% chi phí
(Dân trí) - Trong chưa đầy 1 năm, Viettel Telecom đã đưa MyDio tiếp cận hơn 1 triệu khách hàng trên toàn quốc và con số này dự kiến lên 8-10 triệu khách hàng trong 5 năm tới.Trong bối cảnh tốc độ phát triển công nghệ thông tin ngày càng nhanh và số lượng người sử dụng Internet rất lớn, xuất bản số là xu hướng tất yếu đang được đẩy mạnh để thu hút nhiều bạn đọc hơn nữa. Sau khi ứng dụng MyDio ra mắt, Viettel Telecom tiếp tục đổi mới và chính thức ký kết hợp tác cùng Alpha Books, đồng thời mở ra một chương mới cho thị trường sách nói.Viettel bắt tay với Alpha Books thúc đẩy văn hóa đọcChuyển đổi số đang dần trở thành một cuộc cách mạng lớn làm thay đổi ngành xuất bản khi tạo ra sự đa dạng của xuất bản phẩm và các hình thức xuất bản cũng như hợp tác trong ngành. Chính những bước tiến này đã và đang mở ra cơ hội cho sự phát triển văn hóa đọc. Đây được cho là kết quả xuất phát từ chính nhu cầu có thực của những người trẻ hiện đại, những người không có nhiều thời gian nhưng vẫn muốn được trau dồi kiến thức.Kỳ vọng có thể đáp ứng nhu cầu đọc và giải trí của khách hàng, đặc biệt là những người yêu sách, ứng dụng sách nói MyDio do Viettel Telecom phát triển cung cấp các nội dung phong phú, đa dạng nhiều thể loại (sách, truyện ngôn tình, podcast, sách tham khảo…) với chất lượng cao và đảm bảo bản quyền trong và ngoài nước.Với chiến lược và định vị như vậy, tại lễ ký kết ngày 10/9 tại Hà Nội, Viettel và Alpha Books đã thống nhất hợp tác chiến lược để thúc đẩy thị trường sách nói tại Việt Nam thông qua phát triển ứng dụng đọc sách MyDio, góp phần nâng cao đời sống tinh thần và tri thức của cộng đồng.Đơn vị hợp tác cùng Viettel Telecom lần này là Alpha Books - một đơn vị phát hành sách với kinh nghiệm và uy tín lâu năm trong thị trường xuất bản. Sở hữu thế mạnh là bản quyền hàng nghìn đầu sách quản trị kinh doanh, phát triển kỹ năng và nguồn học liệu phong phú, Alpha Books sẽ cung cấp trực tuyến tất cả nội dung cho độc giả trên Mydio. Hiện nay, Alpha Books xuất bản hơn 4.000 đầu sách, trên 15 triệu bản in với danh mục đa dạng các thể loại, từ kinh doanh, quản trị đến giáo dục và phát triển bản thân…"Vì công việc bận rộn, mình thường sử dụng MyDio để nghe sách hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Với sự hợp tác lần này cùng Alpha Books, mình rất mong đợi kho sách chất lượng của MyDio sẽ được nâng cấp hơn, mang đến những nội dung bổ ích, thú vị và truyền cảm hứng hơn mỗi ngày đến mình", Quỳnh Trang, một người dùng MyDio chia sẻ khi biết thông tin về sự hợp tác này.Ứng dụng công nghệ AI và rút ngắn thời gian sản xuất sách nói chỉ còn 15 phút/đầu sáchNhững năm gần đây, AI tạo sinh đang ảnh hưởng trong hầu khắp các lĩnh vực, vô số doanh nghiệp nỗ lực khai thác công nghệ này. Không nằm ngoài làn sóng chung đó, Tập đoàn Viettel cũng ứng dụng công nghệ vào sản phẩm, nhằm nâng cao chất lượng kho nội dung của MyDio, đáp ứng kịp nhu cầu của thị trường.Cụ thể, Viettel Telecom ứng dụng AI vào quá trình sản xuất sách nói, giúp rút ngắn thời gian sản xuất sách nói chỉ còn 15 phút/đầu sách (giảm tới 40 lần so với trước đây), tiết kiệm 98% chi phí. Ngoài ra, công nghệ giọng đọc AI tự nhiên như con người do Viettel phát triển cũng phù hợp với từng thể loại sách, khiến sách nói trở nên cuốn hút hơn. Thông qua ứng dụng cài đặt trên smartphone, người dùng có thể nghe sách vào bất kỳ thời gian nào và ở bất cứ đâu: lúc chờ và đi xe buýt, chạy bộ buổi sáng, nấu cơm, làm việc nhà, lái xe…Ứng dụng công nghệ AI và Big data (dữ liệu lớn) còn khuyến nghị đầu sách đúng với sở thích của từng cá nhân khiến MyDio có khả năng cá nhân hóa trải nghiệm người dùng. Điều này cũng giúp độc giả có thể dễ dàng tìm kiếm và tiếp cận những cuốn sách phù hợp với mọi lứa tuổi trong hơn 10.000 nội dung có bản quyền hiện có trên ứng dụng.Bên cạnh đó, với lợi thế có tập thuê bao di động lớn nhất cùng nền tảng công nghệ vững mạnh, chưa đầy 1 năm, Viettel đã đưa MyDio tiếp cận hơn 1 triệu khách hàng trên toàn quốc, con số này dự kiến lên tới 8-10 triệu khách hàng trong 5 năm tới.Chia sẻ thêm về tầm nhìn và định hướng này, ông Nguyễn Trọng Tính, Phó tổng giám đốc Viettel Telecom khẳng định: "Chúng tôi luôn sẵn sàng đầu tư vào công nghệ, con người và hệ thống để mang lại những trải nghiệm sách nói hoàn hảo nhất. Trong tương lai, Viettel cung cấp công cụ AI hỗ trợ các nhà xuất bản, nhà phát hành sách, đối tác có thể chủ động sản xuất sách nói, truyện audio một cách nhanh chóng và tiết kiệm chi phí".
