Mạng lưới tống tiền tình dục trên mạng xã hội bị triệt phá
Meta cho biết mạng lưới liên quan đến Yahoo Boys, một nhóm lừa đảo chuyên nhắm mục tiêu đến người dùng Internet bằng nhiều chiêu trò khác nhau, trong đó có tống tiền tình dục. Trong tuần này, công ty đã xóa hơn 63 nghìn tài khoản tại Nigeria vì hành vi trên.
Tống tiền tình dục là một hình thức tội phạm mạng mà thủ phạm ép nạn nhân gửi hình ảnh hoặc video nhạy cảm, sau đó đe dọa phát tán nếu không trả tiền. Ban đầu, chúng thường dùng tài khoản giả mạo hoặc tài khoản đánh cắp được, làm quen với nạn nhân qua mạng xã hội, dùng chiêu trò để xây dựng tình cảm, tạo dựng lòng tin, sau đó thuyết phục nạn nhân chia sẻ ảnh nhạy cảm. Ở giai đoạn tiếp theo, kẻ lừa đảo đe dọa sẽ phát tán thông tin cho bạn bè, gia đình hoặc công khai nếu nạn nhân không trả tiền.Theo thông tin từ Meta, các tài khoản bị phát hiện phần lớn nhắm tới nam giới tại Mỹ, trong đó có cả người ở tuổi vị thành niên. Hãng cũng phát hiện các nhóm nhỏ tài khoản hoạt động như một mạng lưới liên kết với nhau, trong đó có 2.500 tài khoản thuộc về khoảng 20 cá nhân khác nhau. Ngoài ra, công ty của Mark Zuckerberg cũng xóa 1.300 tài khoản Facebook, 200 trang, 5.700 nhóm chuyên cung cấp dữ liệu và hướng dẫn thủ thuật lừa đảo.Nền tảng đánh giá lừa đảo tống tiền tình dục đang có xu hướng tăng trong những năm gần đây và xuất hiện ở nhiều mạng xã hội. Hành vi này có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng, trong đó có một số trường hợp nạn nhân đã tự tử.Hồi đầu năm, Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI cũng cảnh báo về thực trạng này. Theo báo cáo của FBI, từ tháng 10/2022 đến 3/2023, số vụ tống tiền liên quan được ghi nhận tăng 20%, trong đó phần lớn nạn nhân là nam, tuổi 14-17. Các nhóm tội phạm đến từ các quốc gia Tây Phi như Nigeria và Bờ Biển Ngà, hoặc Đông Nam Á như Philippines.Meta cho biết đã phát triển một số tính năng nhằm ngăn chặn vấn đề, như làm mờ ảnh được phát hiện khỏa thân, chặn tin nhắn từ người lạ đối với người dùng dưới 16 tuổi, tự động phát hiện và cảnh báo tài khoản có nguy cơ lừa đảo.
