Thử tài nhận biết ảnh đã thêm chi tiết bằng AI
Ngày nay, một số công cụ AI xuất hiện trên smartphone cho phép người dùng thêm chi tiết vào ảnh. Chỉ cần một nét vẽ nguệch ngoạc, hoặc kết hợp với các mô tả là đã có thể cho ra bức ảnh cuối cùng như ý muốn.
Tuy nhiên, AI cũng gây lo ngại khi có thể tạo thông tin giả, sai lệch hoặc sử dụng cho mục đích không chính đáng. Nghiêm trọng hơn, do liên tục được nâng cấp, chúng có thể sáng tác những bức ảnh chân thực đến mức khó nhận biết.
Dưới đây là các bức ảnh thật hoặc được thêm chi tiết bằng AI, do  PhoneArena  thực hiện.
