Tăng tốc chuyển đổi số các ngành với hệ sinh thái ứng dụng 5G2B của Viettel
(Dân trí) - Với hệ sinh thái hơn 100 giải pháp, 5G2B (5G to Business) của Viettel được kỳ vọng sẽ mang đến sự đột phá về khả năng tự động hóa, tạo ra sự thay đổi toàn diện trong vận hành ở 7 lĩnh vực trọng điểm.Đó là sản xuất công nghiệp, giao thông vận tải và logistics, nông nghiệp, y tế, giáo dục, năng lượng và thành phố thông minh.Theo ông Lê Quang Hiếu, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions), 5G có 3 đặc tính vượt trội như độ trễ cực thấp, băng thông cực lớn, kết nối hàng triệu thiết bị khác nhau. Trên hạ tầng 5G, Viettel cung cấp các ứng dụng dịch vụ lớp trên linh hoạt theo từng ngành. 5G kết hợp với IoT (Internet vạn vật), AIoT (trí tuệ nhân tạo vạn vật) sẽ giúp thu thập và phân tích các dữ liệu lớn, hỗ trợ người dùng ra quyết định hoặc tự động hóa quy trình xử lý.Ứng dụng 5G tạo ra cuộc cách mạng toàn diện trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp. 5G giải bài toán kết nối thiết bị mật độ cực lớn như máy móc, IoT sensor, camera... tại các khu với dây chuyền và hệ thống điều hành sản xuất gắn với số liệu, giúp các nhà quản lý điều hành theo thời gian thực trong từng giai đoạn sản xuất, kịp thời điều chỉnh theo biến động của thị trường.Trong các nhà máy thông minh, việc ứng dụng giải pháp kiểm tra chất lượng sản phẩm qua kết nối 5G giúp truyền tải số lượng lớn hình ảnh chất lượng cao 4K, 8K và xử lý phân tích hình ảnh bằng AI tại biên giúp cải thiện tỷ lệ phát hiện lỗi sản phẩm lên đến trên 99%, độ trễ thấp của kết nối 5G kết hợp với xử lý hình ảnh tại biên giúp rút ngắn thời gian hoàn thành sản phẩm, từ đó tăng năng suất cho nhà máy.Với lĩnh vực năng lượng (như khai thác mỏ, điện, dầu khí), 5G có thể có tác động mang tính bước ngoặt. 5G là hạ tầng kết nối để thúc đẩy ứng dụng các giải pháp thông minh trong việc vận hành, giám sát, bảo trì, bảo dưỡng. Các ứng dụng điển hình như: kết nối các thiết bị IoT cảm biến trong nhà máy nhiệt điện, hóa dầu, trạm biến áp giúp giám sát, bảo trì tiên đoán máy móc, thiết bị robot tuần tra tự động kiểm tra các hệ thống máy móc trong nhà máy, kính thực tế tăng cường hỗ trợ vận hành, xử lý sự cố, đào tạo từ xa…Đối với giao thông vận tải và logistics, hệ sinh thái 5G2B mang đến nhiều giải pháp quan trọng, tạo ra sự chuyển mình rõ rệt. Giải pháp V2X (vehicle to everything) ứng dụng độ trễ để phương tiện tương tác với vật thể, phương tiện, cơ sở hạ tầng hay người đi bộ.Hệ thống camera AI, cảm biến quan trắc, đèn tín hiệu và bảng thông báo thực hiện thu thập dữ liệu giao thông theo thời gian thực truyền tải qua kết nối 5G đến hệ thống giao thông thông minh sẽ đưa ra cảnh báo và lên phương án đảm bảo giao thông cho đơn vị điều hành giao thông. Riêng với logistics, các giải pháp trong hệ sinh thái 5G góp phần tối ưu hóa chi phí, tăng hiệu quả quản lý và vận hành nhờ hệ thống kết nối máy móc diện rộng giúp theo dõi, truy xuất tài sản và hàng hóa, vận hành cần cẩu và các thiết bị từ xa, xe tự hành…Trong y tế, các ca phẫu thuật trực tiếp trên nền tảng y tế từ xa thông qua 5G với chất lượng 4K giúp các chuyên gia theo dõi, đưa ra ý kiến và hướng dẫn phẫu thuật. 5G kết hợp với AI giúp chẩn đoán sớm và chẩn đoán tự động để đưa ra phương án kịp thời.Ở lĩnh vực nông nghiệp, 5G cũng kết nối liên tục các thiết bị vận hành số lượng lớn như drone tưới tiêu, giám sát…, với độ chính xác cao trong quá trình tưới, phân tích dữ liệu để điều chỉnh chế độ quản lý trang trại hiệu quả.Giáo dục thông minh với các ứng dụng 5G kết hợp cùng các trang thiết bị công nghệ trong dạy học và quản lý cơ sở vật chất sẽ tạo dựng môi trường học tập tương tác một cách hiệu quả, an toàn.5G là nền tảng cốt lõi hỗ trợ toàn diện cho sự đổi mới và phát triển của thành phố thông minh trên tất cả lĩnh vực như kinh tế, chính quyền, giao thông, môi trường, con người, cuộc sống. Ứng dụng công nghệ tiên tiến IoT, AI, điện toán biên... trên hạ tầng 5G sẽ tác động tích cực vào công tác xây dựng và quản lý thành phố, tạo ra môi trường sống tiện nghi, bền vững và an toàn hơn bao giờ hết.Làm chủ công nghệ 5G và sở hữu hạ tầng mạng lưới lớn nhất Việt Nam, Viettel là đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ 5G trên toàn quốc và triển khai thành công mạng 5G dùng riêng cho nhà máy thông minh đầu tiên tại Việt Nam."Với sứ mệnh tiên phong chủ lực kiến tạo xã hội số, Viettel đã sẵn sàng một hệ sinh thái 5G2B đa dạng và toàn diện trên mọi lĩnh vực với mức độ tin cậy cao giúp khai phóng tiềm năng số, tối ưu hóa quản lý và tự động hóa quy trình, mang lại hiệu quả rõ rệt cho các tổ chức và doanh nghiệp, mở ra cuộc sống mới đẹp hơn", đại diện Viettel Solutions chia sẻ.
