Samsung Bespoke đạt nhiều giải thưởng quan trọng tại "Thiết kế Việt Nam VMARK 2024"
(Dân trí) - Samsung thắng lớn tại giải thưởng "Thiết kế Việt Nam VMARK 2024" khi nhiều sản phẩm mang thương hiệu Samsung Bespoke liên tục được xướng tên ở các hạng mục quan trọng.Nơi tôn vinh những thiết kế đổi mới sáng tạo "Thiết kế Việt Nam VMARK 2024" là giải thưởng quốc gia nhằm tôn vinh các dự án thiết kế sáng tạo xuất sắc, được đánh giá bởi ban giám khảo từ hiệp hội uy tín quốc tế. Chương trình nằm trong khuôn khổ của tuần lễ Thiết kế Việt Nam VMARK (Vietnam Design Week) do Hiệp hội Thiết kế VDAS, trực thuộc Sở Công Thương TPHCM tổ chức.Trong đó, Samsung được đánh giá là một trong những thương hiệu thành công nhất tại VMARK 2024 khi liên tiếp nhận được hai giải thưởng quan trọng gồm giải thưởng "Thiết kế đổi mới sáng tạo" cho bộ sưu tập bếp Samsung Bespoke và giải thưởng "Thiết kế thông minh ứng dụng AI" cho bộ sưu tập thiết bị Bespoke AI.Đây đều là những sản phẩm có hướng tiếp cận đột phá trong thiết kế, tạo nên xu hướng mới trên thị trường và giúp người dùng có cái nhìn thực tế về tương lai công nghệ, nơi công năng hòa hợp cùng tính thẩm mỹ cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống bền vững."Đổi gió" bếp đẹp cùng VMARK 2024Được mệnh danh là nơi "giữ lửa" cho gia đình, gian bếp hiện đại ngày càng được chăm chút và ưu ái hơn. Hầu hết gia chủ đều mong muốn sẽ thổi hơi thở và cá tính riêng của mình vào từng góc nhỏ trong không gian này. Tuy nhiên, việc những chiếc tủ lạnh hay trang thiết bị bếp đang rập khuôn trong một vài màu sắc đơn điệu như đen xám đang trở thành rào cản lớn cho người dùng khi muốn cá nhân hóa gian bếp của mình. Bộ sưu tập Bếp Samsung Bespoke là lời giải cho bài toán này.Với các sản phẩm đa dạng như tủ lạnh Bespoke, bếp từ Bespoke, máy hút mùi Bespoke, lò nướng Bespoke, máy rửa chén Bespoke… bộ sưu tập bếp của Samsung đáp ứng nhu cầu trang trí bếp với tính thẩm mỹ cao. Trong đó, tủ lạnh Samsung Bespoke là điểm nhấn nổi bật với các tông màu thời thượng như xanh navy, trắng thạch anh, hồng pha lê, be, nâu ánh than cùng với chất liệu mặt gương nguyên khối cao cấp hay mặt gốm sang trọng hiện đại. Sản phẩm hòa hợp với nhiều phong cách nội thất khác nhau, tạo nên không gian bếp đẳng cấp, phản chiếu cá tính và sở thích gia chủ.Các sản phẩm trong bộ sưu tập bếp Samsung Bespoke đều được phát triển với chất liệu mặt gương, thiết kế phẳng, không logo, tay cầm và bảng điều khiển ẩn thừa hưởng trọn vẹn hơi thở thời thượng và đẳng cấp, khai mở nguồn năng lượng đầy phóng khoáng và ấm áp cho không gian bếp. Tính năng của sản phẩm được thiết kế phù hợp nhu cầu và thói quen sử dụng mỗi gia đình.Trong đó bếp từ Bespoke nổi bật với vùng nấu thông minh Dual Flex Zone cho phép người dùng kết hợp được các vùng nấu lại với nhau tùy theo nhu cầu nấu nướng, máy hút mùi Bespoke sở hữu công suất mạnh mẽ giúp hút sạch khói, bụi, hơi nước trong gian bếp. Lò nướng Bespoke ấn tượng với tính năng linh hoạt khoang lò Dual Cook trong khi máy rửa chén Bespoke sở hữu hệ thống WaterJet Clean™ với 2 cánh quạt kép xoay từ, giúp gấp đôi lực nước, rửa sâu đến mọi ngóc ngách.AI thông minh, thăng hạng cuộc sống tương laiKhông phải ngẫu nhiên mà giải thưởng "Thiết kế thông minh ứng dụng AI" lại thuộc về bộ sưu tập Bespoke AI của Samsung. Đây là những sản phẩm gia dụng tiên phong tích hợp sâu trí tuệ nhân tạo, cho phép học và thấu hiểu thói quen sinh hoạt hằng ngày, dự đoán nhu cầu, thích nghi hoàn toàn với lối sống riêng của mỗi gia đình.Máy giặt sấy thông minh Bespoke AI sở hữu công nghệ giặt cảm biến AI Wash, phân tích độ bẩn quần áo để tự động phân bổ nước giặt xả, kết hợp công nghệ cảm biến sợi vải AI Ecobubble giúp tối ưu chu trình giặt phù hợp, bảo vệ quần áo bền màu, bền chất liệu tốt hơn đến 45%. AI trên máy sấy Bespoke AI còn cảm biến độ ẩm quần áo để tự động tối ưu lượng khí sấy phù hợp. Với robot hút lau thông minh Bespoke Jet Bot AI, AI mang đến khả năng nhận diện mặt sàn thông minh để tự động nâng hạ miếng lau, điều chỉnh lực hút.Samsung không chỉ cải tiến để giúp cuộc sống người dùng thuận tiện và dễ dàng hơn mà còn tạo ra những tác động tích cực cho môi trường, thông qua sử dụng năng lượng thông minh. AI Energy Saving là chế độ tiết kiệm điện được trang bị trên các sản phẩm tủ lạnh, máy rửa bát, máy giặt sấy…, giúp giảm đến 70% điện năng tiêu thụ. Tất cả thiết bị Bespoke AI luôn được kết nối, dễ dàng điều khiển từ xa mọi lúc mọi nơi thông qua ứng dụng SmartThings, giúp tối ưu hóa trải nghiệm nhà thông minh.Samsung đã phát triển nền tảng bảo mật Samsung Knox, được chứng nhận bởi nhiều tổ chức uy tín toàn cầu để giúp bảo vệ dữ liệu trước phần mềm độc hại và các mối đe dọa.Những giải thưởng tại VMARK 2024 khẳng định những giá trị tích cực mà các sản phẩm Samsung Bespoke mang lại cho cuộc sống người dùng. Từ thiết kế mới mẻ, mang tính cá nhân hóa cao đến ứng dụng AI đều đang mở ra xu hướng mới cho tương lai công nghệ trên các thiết bị gia dụng.
