Người dùng có nên giới hạn sạc iPhone ở mức 80%?
(Dân trí) - Chúng ta thường được nghe việc giới hạn mức sạc iPhone ở mức 80% sẽ kéo dài tuổi thọ của pin.Một thử nghiệm tính năng này trong một năm trên chiếc iPhone 15 Pro Max cho kết quả không quá ngoạn mục và gây ra cuộc tranh luận trong cộng đồng người dùng công nghệ.Trang Macwelt của Đức đã thực hiện cuộc khảo sát với những người sở hữu iPhone 15. Họ được yêu cầu cung cấp ảnh chụp màn hình cho thấy tình trạng pin của điện thoại sau một năm sử dụng và chia sẻ việc có giới hạn sạc pin ở mức 80% hay không.Phân tích cho thấy, pin điện thoại dường như xuống cấp nhanh hơn khi sạc tới 100%. Để tìm hiểu sự khác biệt liên quan đến tình trạng pin, Macwelt đã sử dụng bài kiểm tra T.Trang công nghệ này đã chia hai nhóm người dùng điện thoại bao gồm sạc ở mức giới hạn 80% và sạc đầy 100%. Bài kiểm tra sẽ tính toán một giá trị được gọi là "giá trị p" - biểu thị xác suất sự khác biệt có rõ rệt về pin giữa 2 nhóm này hay không.Nếu giá trị p càng thấp, chúng ta càng chắc chắn rằng sự khác biệt về tình trạng pin là rõ rệt. Giá trị p nhỏ hơn 0,05 (tức là 5%) là đủ để kết luận rằng sự khác biệt có ý nghĩa.Kết quả cho thấy trong cả 2 trường hợp, giá trị p đều nhỏ hơn 0,05. Do đó, chúng ta có thể chắc chắn việc giới hạn mức sạc ở mức 80% sẽ giúp bảo quản pin về lâu dài.Tuy nhiên, một câu hỏi đặt ra liệu chúng ta có nên vội vàng kích hoạt chức năng giới hạn sạc ở mức 80% trên iPhone.Theo các chuyên gia công nghệ, người dùng không nhất thiết phải làm điều này, nếu bạn thay đổi điện thoại thông minh hàng năm, sự khác biệt về pin sẽ rất nhỏ.Ngược lại nếu người dùng sử dụng điện thoại của mình trong vài năm, tính năng này sẽ có giá trị.Rõ ràng nếu bạn giới hạn iPhone của mình ở mức sạc 80%, thời gian sử dụng điện thoại của bạn cũng sẽ bị giới hạn, điều quan trọng là nếu công việc của bạn yêu cầu dùng điện thoại liên tục, bạn vẫn nên để mức sạc tối đa 100% để đảm bảo sự thoải mái.
