Khách mua iPhone 16 Pro Max nhận hộp rỗng, Giao Hàng Tiết Kiệm nói gì?
(Dân trí) - Anh Hoàng Tùng (sống tại Hà Nội) đã đặt mua chiếc iPhone 16 Pro Max trên Apple Store Online. Tuy vậy, khi nhận từ đơn vị vận chuyển, đơn hàng chỉ có hộp rỗng và không có máy bên trong.Như đã đề cập trong bài viết "Mua iPhone 16 trên Apple Store Online, người dùng nhận được hộp rỗng", anh Hoàng Tùng (sống tại Hà Nội) đã đặt mua một chiếc iPhone 16 Pro Max trên trang web chính thức của Apple tại Việt Nam.Đơn hàng này được anh đặt mua từ ngày 11/10. Đến ngày 19/10, đơn hàng được đơn vị vận chuyển Giao Hàng Tiết Kiệm (GHTK) giao đến nhà của anh. Khi nhận đơn hàng, anh phát hiện phần hộp có nhiều dấu hiệu khả nghi nên đã quay lại video."Trọng lượng của hộp nhẹ một cách bất thường. Hai phần tem niêm phong ở khu vực trên và dưới hộp điện thoại đều đã bị xé rách. Khi mở hộp ra, bên trong hoàn toàn không có chiếc iPhone 16 Pro Max mà tôi đặt mua", anh Tùng chia sẻ.Ngay lập tức, anh Tùng liên hệ với tổng đài của Apple và Giao Hàng Tiết Kiệm để tìm kiếm sự hỗ trợ. Tuy vậy, anh Tùng cho biết do nhận máy vào ngày cuối tuần nên thời điểm đó không liên hệ được với chăm sóc khách hàng của Apple. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện công ty cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm  cho biết ngay khi nắm được thông tin sự việc, đơn vị này đã làm việc với Apple để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng."Khách hàng sẽ nhận được đơn hàng thay thế trong thời gian sớm nhất. Về phía GHTK, chúng tôi đang tiếp tục điều tra nguyên nhân vụ việc. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật, công ty sẽ trình báo công an xử lý nghiêm theo quy định", đại diện GHTK chia sẻ.Phóng viên Dân trí cũng đã liên hệ với đại diện của Apple tại Việt Nam để làm rõ thêm thông tin của sự việc. Tuy vậy, đến nay Apple Việt Nam vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào.Sự việc trên khiến nhiều người dùng cảm thấy lo lắng, đặc biệt là khi đặt mua các đơn hàng trực tuyến có giá trị cao."Đây là lần đầu tôi gặp phải tình huống này nên cũng rất bối rối, không biết xử lý ra sao. Hiện tại, đại diện đơn vị vận chuyển đã liên hệ với tôi và thống nhất phương án.Cách xử lý của bên vận chuyển là sẽ hoàn lại đơn hàng nhanh nhất có thể. Qua đây, tôi cũng muốn cảnh báo người khác nên quay lại video khi nhận hàng để đảm bảo an toàn cũng như có bằng chứng hỗ trợ xử lý vụ việc khi cần thiết", anh Tùng cho biết thêm.
