Robot lắp ghép mini của Optimus 'cháy hàng'
"Trợ lý mini tự động và là người bạn hình người, Tesla Bot Action Figure là một hình nhân nhỏ mà bạn có thể sưu tầm và chơi theo tỷ lệ 1:10 so với Optimus. Mô hình được thiết kế chính xác với hơn 40 bộ phận riêng lẻ và 20 điểm khớp nối để trông giống Optimus Gen 2 của chúng tôi, và có thể di chuyển được", Tesla viết trong mô tả trên cửa hàng trực tuyến.
Theo mô tả, Tesla Bot Action Figure kèm chân đế sạc mini cùng chiếc búa tạ Cyberhammer lấy cảm hứng từ xe Cybertruck đã bán trước đó. Mô hình cao 18,2 cm, rộng 5,5 cm và nặng khoảng 48 gram. Sản phẩm dán nhãn trên 14 tuổi và có giá 40 USD.Theo ghi nhận của Teslarati, mô hình Tesla Bot Action Figure đã được bán hết trong chưa đầy 24 tiếng kể từ khi lên kệ ngày 15/11. Trên mạng xã hội, một số người khoe mình đặt hàng thành công, trong khi số khác cho biết nhận được thông báo hết hàng và phải đợi email từ Tesla khi có hàng trở lại.Trên website Tesla cũng có một số mô hình thu nhỏ theo tỷ lệ khác như Cybertruck, Model Y, Model 3. Tuy nhiên, đây là lần đầu công ty bán một mô hình không phải là xe.Tesla công bố Optimus năm 2021, sau đó ra mắt nguyên mẫu đầu tiên năm 2022, có chiều cao 173 cm, nặng 57 kg, trang bị màn hình trên mặt để hiển thị thông tin. Trong hai năm qua, Musk bắt đầu hiện thực hóa robot hình người và đạt được những thành tựu nhất định, như khả năng gấp quần áo, tập yoga hay tự di chuyển trong nhà máy của Tesla. Hồi tháng 10, robot này lần đầu trình diễn trước công chúng, dù sau đó bị cho là được điều khiển từ xa.
Robot Optimus của Tesla bị nghi được điều khiển từ xa
Robot Optimus của Tesla lần đầu trình diễn trước công chúng
Robot Optimus của Tesla trình diễn xếp pin
Công ty của Musk trả 48 USD mỗi giờ cho người dạy Optimus
Musk nói robot Optimus 'sẽ đông hơn con người'
Robot Optimus của Tesla bị nghi được điều khiển từ xa
Robot Optimus của Tesla lần đầu trình diễn trước công chúng
Robot Optimus của Tesla trình diễn xếp pin
Công ty của Musk trả 48 USD mỗi giờ cho người dạy Optimus
Musk nói robot Optimus 'sẽ đông hơn con người'
