4 mẫu máy tính bảng có giá dưới 5 triệu đồng tại Việt Nam
Huawei Matepad SE 11
MatePad SE 11 được hoàn thiện từ chất liệu hợp kim nhôm với trọng lượng nhẹ 475g cùng độ mỏng 6,9mm. Thiết bị mang lại cảm giác cầm nắm thoải mái bằng một tay với mọi thành viên trong gia đình, kể cả người già và trẻ nhỏ.
Màn hình của máy có kích thước 11 inch với độ phân giải 1.920 x 1.200 pixel. Các cạnh màn hình được làm mỏng đều với diện tích hiển thị đạt 85% diện tích mặt trước. Màn hình này cũng đạt chứng nhận ánh sáng xanh thấp và chứng nhận không nhấp nháy của TÜV Rheinland giúp bảo vệ mắt.
Thiết bị tích hợp 4 loa được sắp xếp đối xứng ở hai bên trái và phải, giúp nâng cao trải nghiệm giải trí. Đây là mẫu máy tính bảng SE đầu tiên hỗ trợ bút Huawei M-Pen Lite để người dùng ghi chú, phác thảo hoặc bình luận.
Ngoài ra, MatePad SE 11 cũng đi kèm với hàng loạt tính năng như đa nhiệm nhiều cửa sổ hay bộ công cụ Kids Corner để cha mẹ có thể tạo ra một không gian an toàn dành riêng cho trẻ em học tập và giải trí. Máy đang được bán ra với mức giá 4,99 triệu đồng.
Oppo Pad Air
Đây là máy tính bảng đầu tiên của Oppo tại thị trường Việt Nam. Oppo Pad Air sở hữu phần thân máy mỏng nhẹ với trọng lượng chỉ 440g và độ dày 6,94mm. Phần mặt lưng được hoàn thiện bằng công nghệ 3D với kết cấu nhám sần giúp chống bám vân tay.
Màn hình của máy có kích thước 10,36 inch, độ phân giải 2K. Màn hình này cũng đạt chứng nhận của TÜV Rheinland về khả năng bảo vệ mắt dưới ánh sáng xanh. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị 4 loa stereo đối xứng có hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos.
Oppo Pad Air tích hợp bộ xử lý Snapdragon 680, kết hợp cùng hệ thống tăng cường AI 2.1 giúp cho thao tác mượt mà hơn. Viên pin của máy có dung lượng 7.100mAh, cho phép xem video trong 12 tiếng hoặc đọc sách điện tử trong 16 tiếng.
Máy được cài đặt trên hệ điều hành ColorOS 12.1 với hàng loạt tính năng như chia sẻ file một chạm, chia sẻ bộ nhớ tạm, chia đôi màn hình hay thả nổi cửa sổ. Oppo Pad Air đang được các đại lý giảm về mức giá 4,6 triệu đồng cho phiên bản 64GB.
Honor Pad X9
Toàn bộ phần mặt lưng và cạnh viền của máy đều được hoàn thiện từ chất liệu nhôm nguyên khối, giúp thiết kế tổng thể của máy trở nên cứng cáp và chắc chắn. Các cạnh cũng được bo tròn tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm.
Honor Pad X9 sở hữu màn hình với kích thước lớn 11,5 inch và tỷ lệ dài phù hợp với nhu cầu xem video, chơi game hoặc làm việc với các ứng dụng đòi hỏi không gian màn hình lớn.
Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 685, dung lượng RAM 4GB và bộ nhớ trong 128GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 7.250mAh, hỗ trợ công suất sạc 22,5W.
Hệ thống camera của máy bao gồm một camera trước và camera sau đều có độ phân giải 5MP. Ngoài ra, thiết bị cũng tích hợp 6 loa giúp nâng cao trải nghiệm giải trí. Honor Pad X9 đang được chào bán với mức giá 4,3 triệu đồng.
Xiaomi Redmi Pad SE 8.7
Thiết bị sở hữu kích thước tương đối nhỏ gọn. Màn hình của máy có kích thước 8,7 inch, tần số quét 90Hz và độ sáng tối đa 600nit. Tỉ lệ khung hình 5:3 trên thiết bị sẽ phù hợp cho nhu cầu sử dụng đọc sách báo hoặc lướt mạng xã hội.
Màn hình này cũng đạt chứng nhận TÜV Rheinland về ánh sáng xanh và khả năng chống nhấp nháy. Ngoài ra, thiết bị còn cung cấp 2 chế độ đọc riêng biệt (Classic và Paper) để phù hợp với sở thích cá nhân của mỗi người dùng.
Redmi Pad SE 8.7 được trang bị bộ xử lý MediaTek Helio G85 8 nhân và dung lượng RAM tùy chọn 4/6GB. Ngoài ra, máy cũng cung cấp cho người dùng hai lựa chọn hỗ trợ kết nối WiFi hoặc cả WiFi và 4G.
Máy tích hợp camera sau với độ phân giải 8MP và camera trước 5MP để người dùng có thể sử dụng cho mục đích học tập, gọi video kết nối với mọi người. Redmi Pad SE 8.7 được bán ra với mức giá từ 3,7 triệu đồng.
