iPhone 16 Pro mạnh hơn iPhone bản thường như thế nào?
Một trong những điểm nâng cấp nổi bật của loạt iPhone 16 so với  iPhone 15  ra mắt vào năm ngoái đó là tất cả đều được trang bị chip A18 hoàn toàn mới. Trong đó, bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus sẽ sử dụng chip A18, còn iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ sử dụng chip A18 Pro.
Apple cho biết bộ đôi chip A18 mới đều được xây dựng dựa trên tiến trình 3nm và có 6 lõi xử lý, bao gồm 2 lõi xử lý hiệu suất cao, cùng 4 lõi xử lý tiết kiệm năng lượng. Nhưng "quả táo" lại không cho biết xung nhịp tối đa của các lõi trên con chip mới của mình.
Điểm khác biệt đó là chip A18 Pro được trang bị 6 lõi xử lý đồ họa, trong khi chip A18 chỉ có 5 lõi xử lý đồ họa. Điều này sẽ giúp chip A18 Pro chạy các tác vụ đồ họa nặng như xử lý video, chơi game… mượt mà hơn.
Ngoài sự khác biệt về loại chip sử dụng, các thông số cấu hình khác trên bộ đôi iPhone 16 thường và iPhone 16 Pro hầu như không khác biệt. Bảng so sánh dưới đây sẽ cho thấy sự khác biệt về cấu hình trên 4 phiên bản của iPhone 16:
Vậy chip A18 Pro được trang bị trên iPhone 16 Pro có hiệu suất xử lý thực sự vượt trội so với chip A18 thông thường hay không? Trang công nghệ PCMag đã sử dụng các công cụ chấm điểm hiệu suất của chip xử lý để đi tìm câu trả lời.
Chấm điểm xử lý hiệu suất tổng thể
Đầu tiên, PCMag sử dụng công cụ AnTuTu để chấm điểm xử lý chip A18 và A18 Pro. AnTuTu là ứng dụng đánh giá tất cả các khía cạnh của chip xử lý, bao gồm cả vi xử lý trung tâm (CPU) và vi xử lý đồ họa (GPU).
Kết quả bài kiểm tra với ứng dụng AnTuTu cho thấy chip A18 đạt được tổng số điểm 1.539.646, trong khi A18 Pro đạt số điểm 1.713.073. Như vậy, mức chênh lệch điểm số xử lý tổng thể của 2 con chip này vào khoảng 10,1%.
Chấm điểm xử lý của CPU
PCMag tiếp tục sử dụng công cụ Geekbench 6 để chấm điểm chip xử lý của iPhone 16 và 16 Pro. Đây là ứng dụng thường được sử dụng để đánh giá hiệu suất xử lý của CPU, bao gồm chấm điểm tốc độ xử lý khi chạy một lõi và chạy toàn bộ các lõi có trên chip.
Kết quả cho thấy A18 đã đạt được số điểm 3.091 trong bài kiểm tra hiệu suất xử lý đơn lõi và số điểm 7.129 trong bài kiểm tra hiệu suất xử lý đa lõi. Ở bài kiểm tra tương tự, chip A18 Pro đạt được số điểm lần lượt 3.279 và 7.855. Sự khác biệt giữa chip A18 và A18 Pro là không quá đáng kể, chỉ chênh lệch điểm 4,5% và 10,1% ở các bài kiểm tra xử lý đơn lõi và đa lõi.
PCMag cũng đã sử dụng Geekbench để chấm điểm hiệu suất xử lý của chip Snapdragon 8 Gen 3 trên Galaxy S24 Ultra và đạt được số điểm 2.273 khi xử lý đơn lõi và 7.056 điểm khi xử lý đa lõi. Tương tự, chip Tensor 4 trên Google 9 Pro XL lần lượt đạt được số điểm 1.961 và 4.718.
Điều này cho thấy chip A18 và A18 Pro cho hiệu suất xử lý vượt trội so với Galaxy S24 Ultra và Pixel 9 Pro XL.
Chấm điểm khả năng xử lý đồ họa
Điểm khác biệt lớn nhất giữa chip A18 và A18 Pro đó là khả năng xử lý đồ họa, khi A18 chỉ được trang bị 5 lõi xử lý đồ họa, trong khi A18 Pro có 6 lõi. Do vậy, PCMag đã dùng công cụ 3Dmark Wild Life Extreme để chấm điểm khả năng xử lý đồ họa trên 2 con chip này.
3Dmark Wild Life Extreme sẽ chạy một môi trường mô phỏng trên iPhone giống như khi đang chơi game để kiểm tra xem thiết bị có khả năng xử lý đồ họa khung hình tốc độ cao hay không.
Kết quả kiểm tra cho thấy chip A18 đạt được số điểm 3.881, với khả năng xử lý trung bình 23,2 khung hình/giây. Trong khi đó, chip A18 Pro đạt được số điểm 4.592 và tốc độ xử lý trung bình 27,5 khung hình/giây. Sự khác biệt về khả năng xử lý đồ họa của 2 chip là 15,5%, cho thấy lõi xử lý đồ họa bổ sung trên A18 Pro thực sự phát huy hiệu quả.
3Dmark cho biết kết quả kiểm tra của chip A18 và A18 Pro tốt hơn 86% và 90% so với tất cả các thiết bị đã từng chạy bài kiểm tra của công cụ này.
GFXBench là một bài kiểm tra khác thường được dùng để đánh giá hiệu suất xử lý đồ họa của smartphone. PCMag đã sử dụng công cụ này để chấm điểm 2 chip A18 và A18 Pro, với kết quả cuối cùng A18 Pro tiếp tục cho thấy sự vượt trội về khả năng xử lý đồ họa.
Kết quả chấm điểm của GFXBench cũng cho thấy chip A18 Pro vượt trội hơn về khả năng xử lý đồ họa so với chip trên Galaxy S24 Ultra và Pixel 9 Pro XL.
Chấm điểm khả năng xử lý tác vụ AI (trí tuệ nhân tạo).
Cuối cùng, PCMag đã sử dụng công cụ Geekbench AI để đánh giá khả năng xử lý các tác vụ AI trên chip A18 và A18 Pro. Bộ đôi chip mới của Apple đều được trang bị 16 lõi xử lý các tác vụ đồ họa, do vậy điểm số là không thực sự khác biệt.
Cụ thể, chip A18 đã đạt được số điểm 4.171, 7.288 và 5.810 ở 3 bài xử lý do Geekbench AI đưa ra; trong khi chip A18 Pro đạt được số điểm lần lượt 4.549, 7.815 và 6.242 ở các bài kiểm tra tương tự. Như vậy, điểm số chênh lệch giữa 2 chip này trong bài kiểm tra hiệu suất xử lý AI chỉ là 7,2%.
Kết quả các bài đánh giá của PCMag cho thấy chip A18 Pro cho hiệu suất tổng thể tốt hơn 10% so với chip A18. Đây không phải là một sự khác biệt quá lớn.
Chip A18 Pro rõ ràng vượt trội hơn A18 về hiệu suất xử lý đồ họa, điều này giúp bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max có thể chơi game mượt mà hơn hoặc hoạt động tốt hơn cho các tác vụ xử lý video, đồ họa… phù hợp với các nhà sáng tạo nội dung.
Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus vẫn đủ sức để chơi các tựa game nặng, nhưng sản phẩm sẽ phù hợp hơn với những người dùng phổ thông, những người không quá quan tâm đến việc xử lý video ngay trên thiết bị của mình.
Trong trường hợp vẫn đang phân vân không biết nên lựa chọn mẫu iPhone 16 nào phù hợp cho mình, bạn có thể tham khảo thêm  bài viết của Dân trí tại đây để có câu trả lời.
