Doanh nghiệp Việt - Hàn hợp tác làm chip bán dẫn AI
Thỏa thuận ký kết diễn ra giữa tháng 11, tại TP HCM. Theo đó, Hyphen Deux đang phát triển một dự án chip AI dành cho phân tích video thông minh, ứng dụng trong lĩnh vực giám sát, nhận diện hình ảnh cho thành phố thông minh (video surveillance). Arm sẽ cung cấp phần lõi vi xử lý cao cấp, còn CoAsia Semi hỗ trợ đội ngũ chuyên gia thiết kế.Hyphen Deux hiện là công ty thiết kế vi mạch bán dẫn tiên phong tại Việt Nam. Trong khi đó Arm là tập đoàn toàn cầu về nền tảng bộ xử lý. CoAsia Semi cung cấp dịch vụ thiết kế bán dẫn dựa trên nền tảng công nghệ Samsung. Hợp tác ba bên được kỳ vọng góp phần thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp bán dẫn lĩnh vực AI và IoT Việt Nam.
Ông Bùi Duy Khánh, Founder, kiêm CEO của Hyphen Deux cho biết hợp tác nhằm hiện thực hóa tầm nhìn và năng lực phát triển giải pháp AI đồng thời là bước tiến quan trọng của đơn vị trong lĩnh vực thiết kế vi mạch."Với chuyên môn thiết kế toàn cầu của CoAsia SEMI, kỹ sư chất lượng của Hyphen Deux, hợp tác sẽ mở đường cho những giải pháp sáng tạo, đóng góp vào sự chuyển đổi công nghệ của khu vực ASEAN và toàn cầu trong trung và dài hạn", ông Khánh kỳ vọng.Ông SW Hwang, Chủ tịch Arm Hàn Quốc và Việt Nam, khẳng định cam kết hỗ trợ Việt Nam trong khâu đào tạo nhân lực lẫn các công ty khởi nghiệp như Hyphen Deux, nhằm phát triển các giải pháp AI một cách hiệu quả. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng mong muốn tiến sâu hơn vào thị trường Việt Nam, củng cố sự hiện diện tại Đông Nam Á. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác để đảm bảo các đối tác phát triển và hoạt động bền vững trong tương lai", ông Hwang nói.
Trong khi đó, ông Shin Dong Soo, CEO của CoAsia Semi đánh giá cao tầm nhìn sáng tạo của Hyphen Deux và kỳ vọng có thể hỗ trợ bằng năng lực chuyên môn hiện có. "Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với Arm và Hyphen Deux để thúc đẩy công nghệ bán dẫn AI, tạo ra các giải pháp có tầm ảnh hưởng lớn tại Việt Nam và khu vực", ông Shin khẳng định.Chia sẻ tại lễ ký kết, đại diện các doanh nghiệp đều đánh giá cao tiềm năng phát triển ngành bán dẫn tại Việt Nam. Đây là lĩnh vực được chính phủ khuyến khích, cộng với nền kinh tế năng động, nhân lực sáng tạo là những lợi thế. Ba bên nhất trí tăng cường hỗ trợ với kỳ vọng đưa Việt Nam lên bản đồ bán dẫn thế giới, cạnh tranh với toàn cầu.
Thành lập năm 2022, Công ty TNHH Hyphen Deux là doanh nghiệp khởi nghiệp trong ngành thiết kế vi mạch bán dẫn tại Việt Nam. Đơn vị định hướng thiết kế các chip tương tự, chip số, hệ thống nhúng, chip tích hợp chuyên dụng - ASIC, hệ thống chip vi điều khiển và phần mềm trí tuệ nhân tạo AI. Đơn vị hiện cung cấp giải pháp trọn gói từ thiết kế đến sản xuất, đóng gói và kiểm thử.CoAsia Semi thành lập năm 2019, là đối tác cung cấp dịch vụ thiết kế vi mạch đến từ Hàn Quốc. Đơn vị đang đảm nhận thiết kế giải pháp (Design Solution Partner - DSP) cho Samsung Foundry.
