Sếp Nvidia nói lý do Việt Nam cần AI Factory
Có mặt tại Techday 2024 ngày 14/11 ở TP HCM, ông Dennis Ang là lãnh đạo tiếp theo của Nvidia tới Việt Nam tham dự các sự kiện về AI thời gian qua, kể từ sau khi nhà sáng lập  Jensen Huang  đến vào tháng 12 năm ngoái. Khác với một năm trước, Nvidia ngày càng gia tăng hiện diện tại Việt Nam, đặc biệt sau sự hợp tác với các doanh nghiệp trong nước, điển hình là FPT, trong việc xây dựng AI Factory ở Việt Nam hồi tháng 4 và mới nhất là  nhà máy AI  tại Nhật Bản hôm 13/11.
Lý giải về sự sự cần thiết của nhà máy AI, Giám đốc kinh doanh doanh nghiệp của  Nvidia  khu vực ASEAN, Australia và New Zealand, dẫn câu chuyện về lịch sử của hãng, khi khởi điểm từ việc làm ra bộ xử lý đồ họa GPU phục vụ cho game, sau đó dần trở thành công cụ cho nhiều lĩnh vực khác, trong đó có AI. Trong quá trình đó, tốc độ xử lý GPU đã tăng một triệu lần trong 10 năm và dự báo tăng thêm 10.000 lần trong 5 năm tiếp theo.
Cùng với đó, ứng dụng của AI tạo sinh ngày càng phát triển trong mọi lĩnh vực như y tế, sản xuất, kinh doanh. Theo đại diện Nvidia, những điều này cho thấy thế giới đang đứng trước một cơ hội lớn khi các tiến bộ về AI tạo sinh, năng lực tính toán bằng GPU ngày càng tăng, và là tiền đề cho một cuộc cách mạng công nghiệp mới.
"Khi nói về cuộc cách mạng công nghiệp mới, sẽ cần một nhà máy mới. Đó là lý do chúng ta có thuật ngữ AI Factory", ông Ang lý giải.
Theo đại diện Nvidia, nhà máy AI sẽ khai thác năng lực tính toán của hệ thống để làm ra các sản phẩm mới, nhưng "không phải sản phẩm vật lý, mà là sản phẩm số thông minh". Và trong bối cảnh thế giới ứng dụng AI ngày càng mạnh mẽ, các thực thể trong nền kinh tế sẽ không thể làm ra được những sản phẩm đủ mạnh nếu không có AI Factory.
Ngoài ra, khi các quốc gia dần quan tâm đến vấn đề AI có chủ quyền, cơ sở hạ tầng như AI Factory sẽ là cách để các quốc gia có thể xây dựng mô hình riêng. Lấy ví dụ với Việt Nam, ông Ang cho rằng AI có chủ quyền sẽ giúp người Việt sử dụng chính dữ liệu, ngôn ngữ của mình, xây dựng các mô hình hiểu tiếng Việt và ứng dụng trong các lĩnh vực, đồng thời có thể tinh chỉnh để phù hợp với ngôn ngữ, văn hóa.
Sếp Nvidia cũng dự báo trong 5-10 năm tới, có khoảng 3.000 tỷ USD sẽ được đầu tư vào các trung tâm dữ liệu để làm "ngôi nhà" cho AI Factory, đồng thời chúng có thể tạo ra giá trị 100 nghìn tỷ USD và ứng dụng trong mọi lĩnh vực. Tuy nhiên để làm được điều đó, theo ông Ang, họ cần chọn đối tác có tầm nhìn xa.
"Đó là lý do chúng tôi chọn FPT", ông nói, nhấn mạnh mục tiêu hướng tới một kỷ nguyên mới với sự tiến bộ của AI trong mọi lĩnh vực.
Tại sự kiện, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình kể lại câu chuyện về việc AI đã hỗ trợ tập đoàn, trong đó có trường hợp một doanh nghiệp vận tải ở Mỹ đã lựa chọn FPT trong số 200 nhà cung cấp phần mềm, vì họ có thể ứng dụng AI từ triển khai đến bảo trì, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí và giảm thời gian làm việc nhiều lần. Mới đây, tập đoàn công nghệ của Việt Nam cũng có được hợp đồng trị giá 225 triệu USD nhờ ứng dụng AI vào quá trình làm việc với khách hàng.
Ngoài việc ứng dụng trong hoạt động, FPT cho biết sẽ mở rộng ra để hỗ trợ khách hàng. Tập đoàn lập ra các AI studio giúp khách hàng xử lý dữ liệu, huấn luyện mô hình để hệ thống học máy không ngừng phát triển và ngày càng cải thiện. FPT đã công bố hệ sinh thái đối tác phát triển nhà máy AI cùng các tập đoàn công nghệ toàn cầu gồm Nvidia, SCSK, Asus, Hewlett Packard Enterprise, VAST Data, và DDN Storage, nhằm thúc đẩy phát triển và vận hành nhà máy AI tại Việt Nam và Nhật Bản.
