Galaxy Z Fold6 lên kệ, giá từ 44 triệu đồng
(Dân trí) - Theo chia sẻ từ các đại lý, phiên bản Galaxy Z Fold6 là mẫu máy được người dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất trong đợt mở bán đầu tiên.Tối 26/7, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Galaxy Z Flip6 có giá bán khởi điểm 28,99 triệu đồng, trong khi Galaxy Z Fold6 có mức giá từ 43,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB."Hệ thống ghi nhận hơn 1.000 khách hàng đã đặt mua bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Z Flip6. Trong đó, Galaxy Z Fold6 vẫn được nhiều khách hàng chọn lựa với hơn 70% tổng số lượng đặt cọc", ông Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông CellphoneS, chia sẻ.Tương tự, ông Nguyễn Như Thành, phó giám đốc ngành hàng điện thoại di động của hệ thống FPT Shop, cho biết 70% lượng đơn đặt cọc đến từ phiên bản Galaxy Z Fold6, 30% còn lại là từ Galaxy Z Flip6. Ở cả hai mẫu máy này, phiên bản 256GB đều được khách hàng chọn mua nhiều nhất."Tính đến ngày 26/7, FPT Shop đã đạt được khoảng 70% mục tiêu đề ra. Chúng tôi kỳ vọng doanh số của dòng sản phẩm Galaxy Z6 sẽ tăng trưởng khoảng 10% so với thế hệ tiền nhiệm", ông Thành nói thêm.So với thế hệ tiền nhiệm, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 hầu như không có nhiều thay đổi về ngoại hình. Điểm cộng là phiên bản Galaxy Z Fold6 đã được điều chỉnh kích thước trở nên cân đối hơn.Galaxy Z Fold6 cũng sở hữu thiết kế với khung viền vuông vức cùng viền màn hình mỏng hơn. Màn hình ngoài của máy được tăng kích thước lên 6,3 inch, trong khi màn hình bên trong vẫn giữ kích thước 7,6 inch.Cả hai máy đều được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy và dung lượng RAM 12GB. Galaxy Z Fold6 tích hợp viên pin 4.400mAh, trong khi Galaxy Z Flip6 có viên pin 4.000mAh."Sau 2 tuần mở đặt trước, lượng đơn hàng Galaxy Z6 đã cao hơn 50% so với phiên bản tiền nhiệm. Trong đó, có tới 75% người dùng chọn mua Galaxy Z Fold6. Dự kiến, khoảng giữa tháng 8 chúng tôi sẽ hoàn tất việc giao máy tới những khách hàng đã đặt trước", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.Cũng theo nhận định từ các đại lý, dòng Galaxy Z Fold6 cao cấp sẽ nổi bật hơn trong thời gian đầu mở bán nhờ những nâng cấp về công nghệ và tính năng. Tuy vậy, dòng Z Flip6 được kỳ vọng sẽ trở thành động lực tăng trưởng chính thúc đẩy doanh số trong thời gian tới."Phiên bản Galaxy Z Flip6 sở hữu hàng loạt cải tiến về camera, tản nhiệt và thời lượng pin. Chúng tôi kỳ vọng bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 sẽ thúc đẩy cả thị trường di động đi lên trong những tháng cuối năm", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông Hoàng Hà Mobile, chia sẻ.
