X bị chặn ở Brazil, ai truy cập bị phạt 8.900 USD
Động thái này là diễn biến mới nhất trong cuộc đấu dai dẳng nhiều tháng giữa thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil Alexandre de Moraes và Elon Musk về việc kiểm soát thông tin sai lệch trên mạng xã hội. Trước đó, Moraes đã yêu cầu đóng băng tài khoản tài dịch vụ Internet vệ tinh Starlink của SpaceX - công ty do Elon Musk sáng lập, tại Brazil.
Ngày 30/8, de Moraes ra lệnh đình chỉ hoàn toàn và ngay lập tức X cho đến khi tất cả lệnh của tòa án liên quan đến X được tuân thủ, như thanh toán khoản tiền phạt 18,5 triệu BRL (3,28 triệu USD) và chỉ định một đại diện hợp pháp tại đây
"Elon Musk đã thể hiện sự thiếu tôn trọng hoàn toàn với chủ quyền của Brazil, đặc biệt là với ngành tư pháp, tự coi mình là một thực thể siêu quốc gia và miễn nhiễm với luật pháp của mỗi quốc gia", de Moraes cho hay.
Ông cũng trích dẫn các tuyên bố của Musk để chứng minh X "có ý định tiếp tục khuyến khích bài đăng có nội dung cực đoan, ngôn từ kích động thù địch".
Tòa án cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet và cửa hàng ứng dụng 5 ngày để chặn X. Nhằm tránh tình trạng sử dụng mạng riêng ảo (VPN) để lách lệnh, Moraes tuyên bố cá nhân hoặc công ty cố gắng truy cập mạng xã hội theo cách này có thể bị phạt tới 50.000 BRL (8.900 USD) một ngày.
Trước đó, ngày 29/8, đại diện  X  cho biết họ dự đoán thẩm phán sẽ sớm ra lệnh đóng cửa nền tảng do thời hạn tòa án áp đặt cho công ty xác định đại diện hợp pháp tại Brazil đã hết hạn và "vì chúng tôi không tuân thủ lệnh kiểm duyệt đối thủ chính trị bất hợp pháp của ông ta".
Brazil là thị trường quan trọng đối với X, nhưng phải chật vật với tình trạng mất khách hàng quảng cáo kể từ khi  Musk  mua lại Twitter năm 2022. Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Emarketer, 40 triệu người Brazil, chiếm một phần năm dân số, truy cập X ít nhất một lần mỗi tháng.
Trước X, các thẩm phán Brazil từng đóng cửa WhatsApp, ứng dụng nhắn tin được sử dụng rộng rãi nhất tại đây, năm 2015 và 2016 do từ chối tuân thủ yêu cầu của cảnh sát về dữ liệu người dùng. Năm 2022, de Moraes đe dọa đóng cửa Telegram với lý do ứng dụng nhiều lần phớt lờ yêu cầu của chính quyền về việc chặn hồ sơ và cung cấp thông tin người dùng. Ông ra lệnh Telegram chỉ định một đại diện địa phương và nền tảng sau đó đã tuân thủ để tiếp tục hoạt động.
