Apple thắng kiện, được đền 250 USD
Ngày 26/10, tòa án quận ở Delaware (Mỹ) tuyên bố nhà sản xuất thiết bị y tế Masimo vi phạm một số bằng sáng chế của Apple liên quan đến thiết bị theo dõi và chăm sóc sức khỏe. Công ty sở hữu iPhone nhận được số tiền đền bù 250 USD - mức thiệt hại tối thiểu theo quy định đối với hành vi vi phạm này."Chúng tôi không đến đây vì tiền", John Desmarais, luật sư của Apple, nói với bồi thẩm đoàn trong phần lập luận cuối cùng, theo Bloomberg.
Trong phần tuyên án, thẩm phán cho biết hai mẫu smartwatch của Masimo là W1 và Freedom và một module kiểm soát sức khỏe riêng vi phạm một bằng sáng chế của Apple, trong khi bộ sạc cho các thiết bị này cũng vi phạm một sáng chế khác. Phía bồi thẩm đoàn nhấn mạnh hành vi của Masimo là "cố ý".Masimo chưa đưa ra bình luận.Theo The Verge, chiến thắng của Apple mang ý nghĩa về mặt tinh thần nhiều hơn, khi họ đang đối đầu với Masimo nhiều năm qua nhưng chưa giành được lợi thế về mặt pháp lý.Đầu năm nay, Apple phải ngừng bán hai mẫu Watch Series 9 và Ultra 2 tại Mỹ. Khi đó, Ủy ban Thương mại Quốc tế ITC ra phán quyết Apple vi phạm bằng sáng chế của Masimo về công nghệ đo oxy trong máu. Apple Watch Series 10 mới ra mắt không còn trang bị tính năng này.Tranh chấp giữa hai bên bắt đầu trở nên căng thẳng vào tháng 9/2020, khi Apple Watch Series 6 ra mắt với cảm biến đo oxy trong máu. Trong hồ sơ gửi lên ITC năm 2021, Masimo cáo buộc Apple về 103 trường hợp vi phạm trên 5 bằng sáng chế khác nhau. ITC sau đó kết luận Apple vi phạm hai bằng sáng chế, đều có thời hạn đến tháng 8/2028.Khi đó, Masimo cho rằng lệnh cấm của ITC cho thấy "ngay cả công ty lớn nhất thế giới cũng không thể vượt quá luật pháp".Masimo là công ty công nghệ sức khỏe và điện tử tiêu dùng được thành lập năm 1989, có trụ sở tại Irvine, California, chủ yếu sản xuất thiết bị và công nghệ theo dõi bệnh nhân, gồm cảm biến không xâm lấn sử dụng công nghệ quang học, quản lý bệnh nhân và nền tảng chăm sóc sức khỏe từ xa. Năm 2022, công ty mở rộng sang lĩnh vực âm thanh gia đình với vụ thâu tóm Sound United và bắt đầu sản xuất thiết bị đeo hướng đến sức khỏe.
Mỹ kiện Apple vì thao túng thị trường smartphone
Hai bang Mỹ cấm Apple 'so khớp linh kiện' iPhone
Apple Watch có thể cắt tính năng để được bán tại Mỹ
Hai đồng hồ mới nhất của Apple bị ngừng bán tại Mỹ
Apple đối mặt lệnh cấm nhập khẩu smartwatch vào Mỹ
Mỹ kiện Apple vì thao túng thị trường smartphone
Hai bang Mỹ cấm Apple 'so khớp linh kiện' iPhone
Apple Watch có thể cắt tính năng để được bán tại Mỹ
Hai đồng hồ mới nhất của Apple bị ngừng bán tại Mỹ
Apple đối mặt lệnh cấm nhập khẩu smartwatch vào Mỹ
