Căng thẳng giữa Qualcomm và Arm leo thang
Theo  Bloomberg , Arm vừa ban hành một thông báo cho Qualcomm với thời hạn 60 ngày để hủy bỏ thỏa thuận cấp phép kiến trúc. Thỏa thuận cấp phép kiến trúc của Arm cho phép Qualcomm tạo ra những chip của riêng mình dựa trên các công nghệ từ Arm.
Những tranh chấp pháp lý giữa hai công ty này không chỉ làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của Qualcomm, mà còn có thể ảnh hưởng đến toàn bộ ngành công nghiệp  điện thoại  thông minh.
Hiện nay, những con chip từ Qualcomm được trang bị trên hầu hết các mẫu điện thoại Android từ phân khúc giá rẻ cho đến cao cấp. Khi Arm hủy bỏ giấy phép của Qualcomm, công ty này có thể phải dừng bán hàng và ảnh hưởng đến các nhà sản xuất khác.
Vào năm 2022, Arm đã đệ đơn kiện Qualcomm, cáo buộc công ty vi phạm các điều khoản hợp đồng sau khi mua lại Nuvia. Đây là một đối tác được cấp phép khác của Arm.
Việc mua lại này được đánh giá là rất quan trọng đối với kế hoạch của Qualcomm trong việc tích hợp công nghệ của Nuvia vào các máy tính xách tay sắp ra mắt và cải thiện hiệu suất trên chip Snapdragon. Tuy nhiên, Arm không hài lòng với động thái trên.
Quyết định của Arm cũng cho thấy công ty đang thay đổi chiến lược dưới thời lãnh đạo mới. Thay vì chỉ cung cấp nền tảng thiết kế, Arm đang chuyển hướng sang bán trực tiếp các thiết kế chip hoàn chỉnh, từ đó trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Qualcomm.
