Thay đổi đáng chờ đợi trên iPhone 16 Pro Max
(Dân trí) - Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ sử dụng viên pin có mật độ năng lượng cao hơn.Điều này sẽ cung cấp thời lượng sử dụng pin dài hơn trong khi không làm thay đổi kích thước tổng thể cũng như trọng lượng của thiết bị.Apple sẽ sử dụng vỏ pin bằng thép không gỉ để làm giải pháp tản nhiệt. Thay đổi này lần đầu được Apple áp dụng nhằm tránh ảnh hưởng đến hiệu suất và độ bền của sản phẩm."So với nhôm, thép không gỉ cho hiệu quả tản nhiệt thấp hơn, nhưng có độ bền tốt hơn và ít bị hao mòn. Việc sử dụng vỏ pin bằng thép không gỉ cũng giúp giảm bớt khó khăn khi tháo lắp pin", Kuo chia sẻ.Sunway được cho là nhà cung cấp chính vỏ pin bằng thép không gỉ. Nếu quá trình sản xuất hàng loạt thiết kế pin mới diễn ra suôn sẻ, Kuo tin rằng thiết kế này sẽ được áp dụng trên tất cả các mẫu iPhone 17.Trước đó, trang PhoneArena đã tiết lộ một số thông tin chi tiết về dung lượng pin trên dòng sản phẩm iPhone 16. Cụ thể, iPhone 16 sẽ có viên pin dung lượng 3.561mAh, tăng 5,8% so với iPhone 15.Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max dự kiến sẽ tích hợp viên pin dung lượng 3.355mAh (tăng 2%) và 4.676mAh (tăng 5,7%). Trong khi đó, viên pin trên iPhone 16 Plus sẽ chỉ có dung lượng 4.006mAh, giảm 8,6% so với phiên bản tiền nhiệm.Theo MacRumors
