iPhone 16 gặp hàng loạt lỗi dù mới ra mắt
(Dân trí) - Dù mới chỉ mở bán được hơn một tháng, dòng sản phẩm iPhone 16 đã gặp phải hàng loạt vấn đề liên quan đến cả phần cứng lẫn phần mềm.Lỗi cảm ứngĐây được xem là lỗi đầu tiên được ghi nhận trên dòng sản phẩm iPhone 16. Theo đó, nhiều người dùng cho biết thiết bị của họ không nhận các thao tác cảm ứng khi sử dụng, đặc biệt là khu vực màn hình ở gần phím Camera Control.Theo 9to5mac, thuật toán nhận diện cảm ứng trên iOS đã hoạt động không chính xác, khiến cho các thao tác của người dùng bị từ chối. Lỗi này sau đó đã được Apple khắc phục thông qua bản cập nhật hệ điều hành iOS 18.0.1.Lỗi trong quá trình thiết lậpMột số người dùng phản ánh rằng iPhone 16 có thể gặp lỗi ngay trong quá trình thiết lập ban đầu. Cụ thể, người dùng sẽ bị "mắc kẹt" ở màn hình thiết lập khi đến bước cài đặt mạng di động. Biểu tượng kết nối sẽ quay tròn và người dùng không thể hoàn tất việc thiết lập.Trong một số trường hợp, cả điện thoại mới và thiết bị cũ đang chuyển dữ liệu sang đều rơi vào tình trạng "đóng băng". Theo Android Authority, cách khắc phục phổ biến là khởi động lại iPhone bằng cách giữ nút nguồn và nút âm lượng. Lỗi hao pin, nóng máyTheo MacRumors, hàng loạt người dùng iPhone 16 và iPhone 16 Pro đang gặp phải vấn đề pin trên thiết bị của họ. Cụ thể, rất nhiều người phàn nàn rằng iPhone 16 bị hao pin mà không rõ lý do vì sao."Chiếc iPhone 16 Pro của tôi giảm từ 100% xuống còn 60% pin chỉ sau nửa ngày, mặc dù tôi hầu như không sử dụng thiết bị. Đáng lẽ, tôi nên giữ lại chiếc iPhone 15 Pro", tài khoản T1aaj bình luận. "Rõ ràng là có điều gì đó không ổn. Những chiếc iPhone bị giảm pin quá nhanh. 9h sáng, chiếc iPhone 16 của tôi còn 95% pin, nhưng sau mỗi 5 phút thiết bị lại giảm 1%. Tôi thực sự bối rối về điều này bởi tôi còn không sử dụng bất cứ tác vụ nào", tài khoản kirbysmartdawg cho biết.Một số người dùng cho biết tình trạng hao pin đã được cải thiện sau khi họ cập nhật phiên bản hệ điều hành iOS 18.0.1 hoặc iOS 18.1 bản thử nghiệm. Tuy vậy, các bản cập nhật này không hiệu quả đối với tất cả thiết bị.Lỗi cameraCuối tháng 9, nhiều người dùng iPhone 16 phàn nàn rằng thiết bị của họ bị treo máy khi quay video 4K ở chế độ macro. Sau đó, người dùng buộc phải khởi động lại thiết bị bằng phím cứng. Tuy vậy, lỗi này vẫn thường xuyên xảy ra.Chưa dừng lại ở đó, một số người dùng khác cho biết rằng ứng dụng camera đôi khi sẽ bị thoát đột ngột mà không rõ lý do. Vấn đề này xảy ra ngay cả khi sử dụng các ứng dụng của bên thứ ba như Messenger.Lỗi Panic Full và Reset CounterTheo phản ánh của nhiều người dùng trên mạng xã hội X và Reddit, chiếc iPhone 16 của họ đã gặp phải 2 lỗi nghiêm trọng, đó là Reset Counter (tự khởi động lại) và Panic Full (lỗi bộ nhớ gây ra vấn đề nghiêm trọng).Khi gặp phải những lỗi này, thiết bị sẽ hoạt động ì ạch và tự khởi động lại mà không rõ lý do. Ngoài ra, nhiều người còn gặp tình trạng ứng dụng tự động đóng khi đang sử dụng hoặc không thể kích hoạt các ứng dụng trên iPhone.Tình trạng lỗi chủ yếu được ghi nhận đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus hầu như không bị ảnh hưởng.
