Chiếc iPhone giá rẻ nhất hỗ trợ 5G đang được bán tại Việt Nam
iPhone 12 được Apple giới thiệu lần đầu vào tháng 10/2020. Đây cũng là chiếc  điện thoại  đầu tiên của Apple được trang bị công nghệ 5G.
Sau khi công bố dòng sản phẩm  iPhone 15  vào tháng 9/2023, Apple đã âm thầm "khai tử" hàng loạt thiết bị đời cũ, bao gồm cả iPhone 12. Dù vậy, mẫu máy này vẫn đang được kinh doanh tại một số thị trường, trong đó có Việt Nam.
Sau 4 năm ra mắt, iPhone 12 đã được các đại lý giảm về mức giá 10,99 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất tại thị trường Việt Nam hỗ trợ kết nối 5G.
"Sau khi được điều chỉnh giá bán, doanh số của iPhone 12 đã tăng lên đáng kể. So với iPhone 11, giá bán của iPhone 12 chỉ nhỉnh hơn 2 triệu đồng. Tuy vậy, thiết bị hỗ trợ kết nối 5G, sở hữu màn hình đẹp hơn và hiệu suất tốt hơn", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, chia sẻ.
Hiện nay, các nhà mạng đang tích cực triển khai mở rộng hạ tầng mạng 5G tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Trong một thông báo mới nhất, đại diện nhà mạng VinaPhone cho biết từ ngày 13/10, khách hàng VinaPhone sẽ được trải nghiệm miễn phí 5G tại các khu vực đã phủ sóng 5G.
Nhà mạng Viettel cũng thông báo kế hoạch khai trương mạng 5G tại 63/63 tỉnh thành trong tháng 10. Trong khi đó, MobiFone cho biết khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ 5G dự kiến từ tháng 11.
Để có thể trải nghiệm 5G, trước tiên người dùng cần sở hữu thiết bị có hỗ trợ công nghệ này. Người dùng có thể sử dụng luôn trên thẻ SIM 4G mà không cần đổi sang thẻ SIM mới.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , người dùng tại nhiều tỉnh, thành như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Huế, Nghệ An, Thái Bình, Nam Định, Hạ Long,... cũng đã phản ánh rằng smartphone của họ đã có thể kết nối mạng 5G.
Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết 2024 sẽ là năm thương mại hóa 5G. Theo quy hoạch hạ tầng viễn thông, Việt Nam đặt mục tiêu vào năm 2025, mạng 5G sẽ có tốc độ tối thiểu 100Mbps. Đến năm 2030, sóng 5G sẽ phủ đến 99% dân số.
