Giá iPhone 14 Pro Max tăng trở lại
(Dân trí) - Nguồn cung của iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đang có dấu hiệu khan hiếm, trong khi nhu cầu của người dùng với hai mẫu máy này vẫn tương đối nhiều. Điều đó đã khiến cho giá bán sản phẩm tăng cao.Vào giai đoạn cuối tháng 8, trước khi những chiếc iPhone 15 được công bố trên toàn cầu, giá bán của hàng loạt sản phẩm đời cũ đã liên tục giảm mạnh, đặc biệt là với thế hệ iPhone 14.Thời điểm đó, giá bán của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max đã được các đại lý điều chỉnh giảm sâu về lần lượt 23,5 triệu đồng và 25,8 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Đến nay, các sản phẩm này đã bất ngờ tăng giá trở lại.Theo đó, iPhone 14 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 27 triệu đồng cho phiên bản 128GB, tăng 1,2 triệu đồng so với giai đoạn cuối tháng 8. Mức giá của phiên bản iPhone 14 Pro cũng tăng thêm 1 triệu đồng so với trước đây."Lượng người dùng quan tâm đến dòng sản phẩm iPhone 14 Pro Max vẫn tương đối nhiều. Dòng máy này đến nay vẫn chiếm 20% doanh số bán iPhone tại hệ thống", ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple của FPT Shop, chia sẻ.Sau khi giới thiệu thế hệ iPhone 15, Apple đã âm thầm "khai tử" bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max. Tuy nhiên, lượng người dùng tại Việt Nam quan tâm đến hai mẫu máy này vẫn tương đối cao.Theo chia sẻ từ đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile, vào giai đoạn đầu mở bán thế hệ iPhone 15 tại thị trường Việt Nam, đại lý đã ghi nhận sự sụt giảm doanh số đáng kể của iPhone 14 Pro Max. Tuy nhiên, lượng người dùng lựa chọn sản phẩm này đến nay có xu hướng tăng nhanh trở lại.Khảo sát của phóng viên Dân trí tại nhiều hệ thống bán lẻ lớn cho thấy số lượng phiên bản cũng như các tùy chọn về màu sắc của bộ đôi iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max không còn nhiều. Dự kiến, dòng sản phẩm này có thể hết hàng vào giai đoạn cuối tháng 12."Với sức mua của người dùng, lượng hàng iPhone 14 Pro Max tại hệ thống có thể đáp ứng đủ cho thị trường trong khoảng thời gian một tháng tới.Sau đó, người dùng muốn nâng cấp thiết bị sẽ cần cân nhắc lựa chọn các mẫu máy đời mới hơn như iPhone 15 Pro hay iPhone 15 Pro Max", bà Phùng Phương, đại diện hệ thống Di Động Việt, chia sẻ.
