Nhiều công nghệ mới dành cho tín đồ thể thao xuất hiện trên Galaxy Watch7
Nắm bắt thể trạng từng ngày và ngưỡng luyện tập tối đa
Thông qua tính năng điểm số năng lượng (Energy Score) hoàn toàn mới, Galaxy Watch7 cho phép tín đồ thể thao hiểu rõ thể trạng bản thân mỗi ngày, từ đó lên kế hoạch luyện tập phù hợp và hiệu quả.
Điểm số năng lượng được Galaxy Watch7 đánh giá khách quan dựa trên 4 yếu tố gồm: hoạt động trong ngày, nhịp tim lúc ngủ (SHR), biến động nhịp tim lúc ngủ (SHRV) và điểm số giấc ngủ. Nếu bạn đã có một ngày mệt mỏi hoặc giấc ngủ không sâu, đồng hồ sẽ khuyến nghị các bài tập nhẹ nhàng như đi bộ, yoga và ngược lại. Điều này đặc biệt quan trọng trong tập luyện bởi nếu gắng sức quá mức hoặc tập quá nhẹ đều không mang lại kết quả tốt.
Trong quá trình vận động, tính năng quản lý tiến độ luyện tập (Race) trên đồng hồ sẽ liên tục thống kê thành tích và so sánh với kết quả rèn luyện trong quá khứ để thúc đẩy tinh thần luyện tập. Thay vì nhờ huấn luyện viên cá nhân (PT) ghi chép kết quả bài tập để làm căn cứ xây dựng giáo án tập thì nay người dùng có thể giao trọng trách này cho Galaxy Watch7. Đồng hồ thông minh của Samsung cũng có tính năng đo lường ngưỡng sức mạnh (FTP), giúp xác định công suất tối đa của bản thân để tối ưu hiệu quả luyện tập.
Theo dõi lượng đường trong máu, chủ động dự phòng bệnh
Năm nay, Samsung cho thấy sự đầu tư lớn trong lĩnh vực thiết bị đeo thông minh khi trang bị tính năng theo dõi chỉ số AGEs cho Galaxy Watch7.
Hiểu một cách đơn giản, AGEs là những chất độc hại được sản sinh trong cơ thể khi lượng đường trong máu tăng lên. Chỉ số AGEs cao có thể dễ dẫn đến nguy cơ mắc nhiều bệnh như thần kinh, bệnh tim, thận, rối loạn mắt… Cảm biến sinh học BioActive2 thế hệ mới trên Galaxy Watch7 sẽ tiến hành đo đạc các thông số và người dùng có thể theo dõi chỉ số AGEs của mình trên ứng dụng Samsung Health.
Nắm bắt lượng đường trong máu thông qua chỉ số AGEs là bước quan trọng trong dự phòng nhiều bệnh lý. Đồng thời đây cũng là căn cứ để người dùng kiểm soát thói quen ăn uống, thay đổi chế độ dinh dưỡng và tập luyện lành mạnh để nâng cao sức khỏe.
Bền bỉ và chính xác khi hoạt động ngoài trời
So với các mẫu đồng hồ thông minh có thiết kế hầm hố, Galaxy Watch7 sở hữu diện mạo thanh thoát với thiết kế tinh tế sang trọng. Tuy nhiên, không vì thế mà thiết bị mất đi độ bền cùng khả năng song hành cùng người dùng trong các hoạt động ngoài trời. Khung hợp kim nhôm và màn hình từ kính Sapphire bền bỉ cho phép tín đồ thể thao thoải mái tập luyện trong nhiều điều kiện môi trường khác nhau. Hệ thống GPS kép L1+L5 giúp định vị chính xác hơn, đặc biệt khi tập luyện ngoài trời.
Sức mạnh phần cứng cũng là ưu điểm của Galaxy Watch7 khi thiết bị sở hữu chip xử lý Exynos W1000 thế hệ mới trên tiến trình 3nm, đảm bảo duy trì mọi thao tác mượt mà cùng khả năng đo đạc chính xác. Bộ nhớ trong 32GB và cảm biến nhịp tim quang học mới cũng góp phần nâng cao hiệu suất tập luyện cho người dùng.
Chia sẻ về lý do lựa chọn Galaxy Watch7, chị Trà My (25 tuổi, TPHCM) cho biết: "Mình chọn Galaxy Watch7 bởi thiết kế nhỏ gọn và sang trọng. Cảm giác đeo rất thoải mái, có thể đeo đi tập, đi làm và cả khi ngủ để theo dõi sức khỏe xuyên suốt. Có đợt mình chạy deadline nhiều, uống trà sữa thường xuyên thì đồng hồ cũng báo đường huyết tăng để mình kịp điều chỉnh".
Bên cạnh việc tham gia các hoạt động thể thao cá nhân, hiện chị Trà My cũng đang tích cực tham gia hội thao xuyên Việt "Bứt phá thử thách" thông qua ứng dụng vRace để tích lũy số km và giành nhiều giải thưởng hấp dẫn. Hội thao do Samsung khởi xướng cho tất cả mọi người, bao gồm cả người không có kinh nghiệm luyện tập để khuyến khích tập luyện thể thao, vượt qua giới hạn bản thân để chinh phục phiên bản tốt nhất của chính mình.
Người tham gia có thể lựa chọn các bộ môn như chạy bộ, đạp xe, đi bộ để tham gia hội thao xuyên Việt "Bứt phá thử thách" cho đến ngày 21/9/2024. Để tham gia hội thao trực tuyến, tín đồ thể thao chỉ việc làm theo hai bước sau:
Bước 1, truy cập đường link https://vrace.com.vn/race/but-pha-thu-thach và bước 2, chọn bộ môn bạn muốn thi đấu trong giải "Bứt phá thử thách".
Hàng loạt phần thưởng hấp dẫn như e-Voucher, giấy chứng nhận, huy chương cùng các sản phẩm công nghệ mới nhất như đồng hồ Galaxy Watch Ultra, đồng hồ Galaxy Watch7 và tai nghe Galaxy Buds3 Pro đang chờ những cá nhân và đội nhóm xuất sắc.
Tính năng theo dõi sức khỏe chuyên sâu, hỗ trợ tập luyện hiệu quả cùng thiết kế thanh thoát, nhỏ gọn của Galaxy Watch7 được đánh giá là lựa chọn đáng tiền ở thời điểm hiện tại.
