Elon Musk 'đá xoáy' Apple sau lễ ra mắt iPhone 16
Khi Apple công bố iPhone 16 ngày 9/9, Elon Musk không đăng nội dung trên trang cá nhân, nhưng lại tích cực phản hồi các bài viết liên quan đến smartphone mới. Chẳng hạn, khi một người dùng X nhận xét: "iPhone 16: vẫn là chiếc điện thoại đó, chỉ thêm hai nút mới và một màu mới", Musk bình luận: "Chỉ với 50 tỷ USD cho R&D, thật là một món hời" kèm biểu tượng "cười ra nước mắt", ý nói Apple chi quá nhiều tiền vào nghiên cứu và phát triển nhưng kết quả không tương xứng.Trong khi đó, người dùng Chris Bakke dẫn số liệu cho biết Apple đã đầu tư 29,9 tỷ USD cho hoạt động R&D năm ngoái". Musk mỉa mai: "Nghe có vẻ hơi cao".
Người dùng DogeDesigner đăng ảnh chế về nhân vật Người Nhện, "tượng trưng" cho các thế hệ từ iPhone XS đến iPhone 16, ám chỉ không biết đâu là thật do quá giống nhau. Musk bình luận: "Thật khó phân biệt nếu không nhìn kỹ".Theo India Times, tỷ phú Mỹ đang chế giễu iPhone 16 không quá đặc biệt, thậm chí không khác gì so với các đời iPhone trước, ngụ ý đội ngũ R&D của Apple đã có một năm nhàn hạ dù được chi hàng chục tỷ USD cho việc nghiên cứu làm mới sản phẩm mỗi năm.Giới chuyên gia cũng đánh giá màn ra mắt iPhone 16 của Apple kém ấn tượng. Một số cho rằng sự kiện được tổ chức nhàm chán, sản phẩm không có nhiều đột phá, còn tính năng được mong chờ là Apple Intelligence chưa đủ khiến người dùng phấn khích.
Màn ra mắt iPhone 16 kém ấn tượng của Apple
Loạt ảnh chụp bằng iPhone 16
8 điểm nhấn tại sự kiện ra mắt iPhone 16
Elon Musk khiến video về Tim Cook sốt trở lại
Màn ra mắt iPhone 16 kém ấn tượng của Apple
Loạt ảnh chụp bằng iPhone 16
8 điểm nhấn tại sự kiện ra mắt iPhone 16
Elon Musk khiến video về Tim Cook sốt trở lại
