Clip "khoảnh khắc 2 bé gái bị cuốn trôi khi qua đập tràn" nổi bật tuần qua
Camera giám sát đã ghi lại khoảnh khắc hai bé gái chở nhau bằng xe đạp khi đi qua đoạn đập tràn tại xã Phù Nham, Yên Bái, thì bị dòng nước lũ chảy xiết cuốn trôi. Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng 21/9.
Danh tính của 2 bé gái được xác định là cháu T. (8 tuổi) và cháu N. (7 tuổi). Sau khi 2 bé gái bị nước cuốn trôi, người dân phát hiện sự việc đã hô hoán, kêu gọi người ứng cứu.
Hai người dân tại địa phương là ông Lò Văn Bình và ông Hoàng Văn Quỳnh đã không quản ngại nguy hiểm, nhanh chóng lao xuống dòng nước để cứu 2 bé gái. Ông Quỳnh đã cứu được bé gái N., trong khi cháu T. đã được ông Bình cứu kịp thời.
Theo chính quyền địa phương, sự việc xảy ra khi 2 bé gái đang chở nhau quay trở về nhà. Trước đó, trên đường đi, nước chưa dâng cao nên 2 bé gái vẫn đi qua đoạn đập tràn bình thường, nhưng khi về nước lũ dâng lên khiến cả 2 bị dòng nước cuốn trôi.
Sự việc may mắn không gây thiệt hại về người, nhưng là một bài học và lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, cần nhắc nhở con em không đi qua những đoạn đường có nước chảy xiết do mưa lũ, tránh các tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Hai người đàn ông trong đoạn clip đã có tình huống phối hợp ăn ý để xử lý tổ ong trong vườn nhà. Nhiều người khi xem đoạn clip cho biết đã phải nín thở vì hồi hộp, bởi lẽ chỉ cần một sai sót nhỏ, cả 2 sẽ bị đàn ong tấn công và có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng.
Thay vì những hình xăm giống như ảnh gốc, nghệ sĩ xăm hình trong đoạn clip đã có cách biến hóa để những hình xăm trở nên hết sức đáng yêu và ngộ nghĩnh.
Tình huống kinh hoàng được camera ghi lại tại thành phố Batumi, Georgia, cho thấy khoảnh khắc nam du khách người Nga có tên Pavel Smirnov đang nhảy cùng anh trai và bạn bè trên một bến tàu.
Một tia sét đã bất ngờ lóe lên, đánh trúng người Pavel khiến anh gục ngã xuống đất. Bạn bè của Pavel đã mất vài giây để lấy lại tinh thần và chạy đến hỗ trợ nạn nhân.
Pavel Smirnov đã được đưa đến bệnh viện với nhiều vết bỏng trên khắp cơ thể. Các bác sĩ đã tiến hành xử lý khẩn cấp giúp Smirnov vượt qua được nguy kịch, dù sức khỏe vẫn đang rất yếu.
Các bác sĩ cho biết họ đã rất kinh ngạc khi Pavel vẫn có thể sống sót khi bị tia sét đánh thẳng vào người như vậy.
Một trận động đất mạnh 5 độ đã xảy ra vào sáng 18/9 vừa qua tại Indonesia. Tâm chấn của trận động đất được xác định nằm cách thành phố Bandung, tỉnh Tây Java, 24km về phía Đông Nam.
Camera giám sát bên trong một cửa hàng tạp hóa đã ghi lại khoảnh khắc mọi vật bị rung lắc dữ dội, nhiều đồ đạc bị đổ vỡ.
Thành phố Bandung là địa phương hứng chịu thiệt hại nặng nề nhất sau trận động đất này với một người thiệt mạng và hơn 80 người bị thương. Chính quyền địa phương cho biết khoảng 700 ngôi nhà đã bị hư hại với nhiều mức độ khác nhau.
Công tác cứu hộ đang được chính quyền Indonesia thực hiện gấp rút.
Chiếc taxi tự lái đã bất ngờ gặp sự cố dừng lại ngay giữa giao lộ có đông phương tiện, gây nên tình trạng ùn tắc nghiêm trọng. Do đây là xe tự lái và không có người điều khiển bên trong nên ngay cả khi cảnh sát giao thông đến hiện trường, họ cũng không biết nên xử lý thế nào với chiếc xe này.
Sự việc được các nhân chứng ghi lại tại Trung Quốc, cho thấy không phải lúc nào các phương tiện tự động hiện đại cũng mang lại sự tiện lợi.
Các nhân chứng đã ghi lại được khoảnh khắc kinh hoàng khi một căn chung cư đã bị đổ sập hoàn toàn xuống sông tại thị trấn Tos Nallah, bang Himachal Pradesh, Ấn Độ.
Sự việc xảy ra khi khu vực này phải hứng chịu những đợt mưa lớn khiến nước của con sông Parvati phía sau căn chung cư dâng cao, làm xói mòn phần móng của tòa nhà. Hậu quả cả tòa nhà đồ sộ đã đổ sập xuống sông trước sự kinh hoàng của những người chứng kiến.
May mắn, chính quyền địa phương đã dự báo trước tình huống nên kịp sơ tán toàn bộ người sống trong căn chung cư, do vậy sự việc không gây thiệt hại về người.
Trước đó, mưa lớn trong khu vực cũng đã gây ra lũ quét đã cuốn trôi một cây cầu bắc qua sông và làm hư hại nhiều ngôi nhà trong thị trấn.
Camera giám sát tại một nhà ga ở thị trấn Ivatsevichy, Belarus, đã ghi lại được khoảnh khắc thót tim khi một cụ ông bất ngờ bị vấp ngã trong lúc băng qua đường sắt. Vào thời điểm này, một đoàn tàu đang lao vút đến.
Do tuổi cao và có phần hoảng loạn khi thấy đoàn tàu đang lao đến, cụ ông đã không thể đứng dậy nên cố gắng lết trên sân ga để tránh đoàn tàu. Nhiều người chứng kiến cảnh tượng đã rất kinh hãi, nhưng không ai dám lao đến để cứu cụ ông.
May mắn, một nhân viên cảnh sát làm việc tại nhà ga khi phát hiện sự việc đã nhanh chóng chạy đến, bế cụ ông sang một bên, kịp thời tránh được đoàn tàu đang lao đến.
Tên trộm chỉ mất chưa đến 5 giây để lấy cắp bình ắc quy bên trong xe đạp điện, trước khi leo lên xe của đồng phạm để cùng nhau bỏ trốn. Đoạn clip là một lời cảnh báo để mọi người nâng cao cảnh giác, tránh trở thành nạn nhân của những tên trộm manh động.
Camera giám sát bên trong một căn hộ tại thành phố Ích Dương, Trung Quốc, đã ghi lại một vụ tai nạn hy hữu xảy ra, khi cậu bé đang ngồi trên ghế sofa của phòng khách gia đình để xem TV.
Bất ngờ, những tiếng động lớn phát ra và nhiều viên gạch ốp tường trang trí rơi xuống, trúng vào vị trí cậu bé đang ngồi. Một trong số những viên gạch đó đã rơi vào đầu và người của cậu bé.
Cậu bé giật mình và hét lên đau đớn vì bị những viên gạch rơi trúng đầu. Cha mẹ của cậu bé này đã nhanh chóng đưa con mình đến bệnh viện để kiểm tra. Các bác sĩ đã tiến hành chụp phim để kiểm tra tình trạng cậu bé nhưng may mắn không phát hiện thương tích nào nghiêm trọng.
