Physical Intelligence thành ngôi sao tỷ USD mới của ngành robot AI
Đại diện Physical Intelligence xác nhận với  CNBC  rằng công ty huy động được 400 triệu USD vào ngày 4/11 và được định giá 2,4 tỷ USD. Nhóm đầu tư đều là các tên tuổi lớn, gồm nhà sáng lập Amazon  Jeff Bezos , công ty  OpenAI , Thrive Capital, Lux Capital, Bond Capital, Khosla Ventures và Sequoia Capital.
Giá trị của Physical Intelligence đã tăng gấp sáu lần so với vòng gọi vốn ban đầu hồi tháng 3. Khi đó, startup về robot này huy động được 70 triệu USD và được định giá 400 triệu USD.
Physical Intelligence ra mắt hồi tháng 3 với nhiều thành viên là cựu nhân viên của Tesla, Google DeepMind và X. Công ty tập trung vào việc "đưa AI đa năng vào thế giới vật lý". Họ đặt mục tiêu thực hiện điều này bằng cách phát triển các mô hình, thuật toán trí tuệ nhân tạo quy mô lớn nhằm cung cấp năng lượng cho robot.
Trên website, Physical Intelligence cho biết đã dành 8 tháng phát triển một mô hình AI đa năng, kỳ vọng mô hình là bước đầu tiên hướng tới mục tiêu siêu trí tuệ nhân tạo  AGI  để tích hợp vào robot trong tương lai.
Tầm nhìn của công ty là một ngày nào đó người dùng có thể "đơn giản yêu cầu robot thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào họ muốn, giống như họ có thể yêu cầu các mô hình ngôn ngữ lớn và trợ lý chatbot".
Trong một số nghiên cứu trước đây, Physical Intelligence cũng trình bày chi tiết cách công nghệ được đưa vào robot để thực hiện nhiệm vụ như giặt đồ, dọn bàn hoặc lắp ráp hộp. Cuối tuần qua, công ty giới thiệu một số nguyên mẫu  robot gia đình .
