Nguy cơ cháy nổ từ sạc dự phòng giá rẻ không rõ nguồn gốc
(Dân trí) - Nhiều loại pin sạc dự phòng giá rẻ trôi nổi trên thị trường được sản xuất từ những vật liệu không rõ nguồn gốc. Điều này có thể tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ trong quá trình sử dụng.Pin sạc dự phòng đang trở thành một phụ kiện không thể thiếu đối với người dùng công nghệ nhờ tính tiện dụng của nó. Tuy nhiên, nhiều trường hợp pin sạc dự phòng phát nổ đã được ghi nhận do sử dụng sai cách hoặc sử dụng sản phẩm kém chất lượng, không rõ nguồn gốc.Các sàn thương mại điện tử hiện nay cung cấp rất nhiều loại pin sạc dự phòng khác nhau với đa dạng kiểu dáng, dung lượng pin và công suất sạc. Tuy nhiên, nhiều sản phẩm được bán với giá chỉ từ vài chục nghìn đồng, không có thương hiệu và nguồn gốc rõ ràng.Phần lớn pin dự phòng hiện nay sử dụng lõi làm từ lithium-polymer hoặc lithium-ion, những vật liệu dễ gây cháy nổ. Do đó, việc sử dụng bảng mạch điện và các thành phần linh kiện chất lượng là rất quan trọng để bảo đảm an toàn cho người dùng.Tuy nhiên, nhiều loại pin sạc dự phòng giá rẻ trôi nổi trên thị trường lại được sản xuất từ những vật liệu không rõ nguồn gốc, gây ra nguy cơ cháy nổ cao do dòng điện truyền tải không ổn định.Đại diện truyền thông Hoàng Hà Mobile, bà Hoàng Minh Tâm, chia sẻ: "Khi chọn mua sạc dự phòng, ngoài việc quan tâm tới dung lượng, tốc độ sạc và các loại cổng sạc, người dùng nên chọn sản phẩm có chứng nhận an toàn, tính năng kiểm soát nhiệt độ, chống đoản mạch và quá tải dòng điện.Người dùng nên ưu tiên chọn sạc dự phòng từ những thương hiệu lớn, được phân phối chính hãng hoặc có cam kết an toàn kèm gói bảo hiểm như các sản phẩm từ Pisen".Người dùng cần lưu ý khi mang pin sạc dự phòng khi di chuyển bằng máy bay. Theo quy định của Cục Hàng không Dân dụng Việt Nam, pin dự phòng và các thiết bị điện tử cầm tay chứa pin không được để trong hành lý ký gửi, chỉ có thể mang theo hành lý xách tay.Hành khách chỉ được phép mang tối đa 10 viên pin dự phòng có dung lượng dưới 20.000mAh, và tối đa 2 viên pin có dung lượng 20.000-32.000mAh. Các loại pin có dung lượng lớn hơn 32.000mAh không được phép mang lên máy bay.Bà Juvy Nguyễn, giám đốc Pisen Việt Nam, khuyến cáo: "Người dùng không nên mang theo sạc dự phòng quá cũ vì có thể không đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn. Các sản phẩm có thông số in bị mờ, không rõ ràng có thể bị hãng hàng không từ chối mang lên máy bay.Khi lựa chọn sạc dự phòng, người dùng nên chọn sản phẩm có đầy đủ chứng nhận an toàn cháy nổ và các tiêu chuẩn an toàn hàng không, như tiêu chuẩn UN 38.3 của Liên Hợp Quốc".
