Màn cầu hôn đặc biệt trong ngày mở bán iPhone 16 tại Việt Nam
Ngày 27/9, iPhone 16 đã đến tay người dùng Việt Nam, rất nhiều hệ thống bán lẻ đã chuẩn bị những sản phẩm iPhone ở nhiều phiên bản để phục vụ khách hàng.
Tại Hà Nội, ghi nhận trong buổi tối 26/9, chỉ ít giờ trước thời điểm cung cấp sản phẩm iPhone 16 tới tay người dùng, rất đông người đã tìm tới các hệ thống bán lẻ xếp hàng, ngồi chờ nhận những chiếc iPhone 16 đầu tiên.
Khảo sát nhanh người mua tại một số hệ thống, đa phần người mua đợt này chọn iPhone 16 Pro Max, đặc biệt là phiên bản màu titan sa mạc rất được ưa chuộng.
Từ 19h30, chị Vũ Thị Mỹ Hạnh (25 tuổi) đã cùng anh trai tới một đại lý ủy quyền Apple trên phố Xã Đàn (quận Đống Đa) xếp hàng chờ tới lượt nhận iPhone. Chị Hạnh may mắn là người đầu tiên được sở hữu sản phẩm đang được quan tâm nhất của Apple tại đại lý này.
"Tôi rất hồi hộp nên đã quyết định tới sớm để chờ nhận máy. Thời gian qua tôi sử dụng chiếc  iPhone 13  nhưng sau khi iPhone 16 ra mắt, tôi rất ấn tượng với sản phẩm này, đặc biệt ở phiên bản màu titan sa mạc nên đã quyết định đổi máy. Phiên bản tôi chọn là iPhone 16 Pro Max 512GB, màu titan sa mạc", chị Hạnh cho biết.
Anh Đào Quang Minh (SN 1995) là khách hàng đã đặt trước chiếc  điện thoại  iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc với dung lượng 1TB tại một hệ thống bán lẻ trên phố Hàng Bài (quận Hoàn Kiếm). Đúng thời điểm chuyển giao sang ngày mới, anh Minh đã tặng bạn gái đi cùng chiếc điện thoại này, sau đó là màn cầu hôn lãng mạn trước sự chứng kiến của rất nhiều người.
"Chúng tôi đã yêu nhau được hơn 1 năm và đều là những người thích các sản phẩm của Apple. Bản thân tôi là dân công nghệ cũng dùng nhiều sản phẩm của "nhà táo" từ các năm trước nên thời điểm cho phép đặt trực tuyến tôi đã đăng ký để mua tặng bạn gái", anh Minh chia sẻ.
Đúng 0h ngày 27/9, sau thời gian chờ đợi, rất đông khách hàng đã sở hữu những chiếc iPhone 16 đầu tiên tại Việt Nam theo hình thức đặt trước đó.
Đinh Hương Giang (áo đen) được bố dẫn đi nhận điện thoại đã đặt mua trước, đây là món quà đặc biệt từ người thân khi trong kỳ thi THPT vừa qua, Giang đã đỗ vào trường Đại học Ngoại thương.
"Bố em mua tặng em một chiếc iPhone 16 Pro Max phiên bản 512GB, màu trắng. Với những tính năng hiện đại của chiếc iPhone này, em hi vọng sẽ giúp ích em rất nhiều, đặc biệt là sở thích quay phim của em", Hương Giang nói.
Những khách hàng đầu tiên tận tay kích hoạt và trải nghiệm sản phẩm iPhone 16 trong đợt bán lần này.
Đặng Dương Đức Bình (SN 2001) may mắn là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone 16 trong đợt mở bán lần này. Bình chia sẻ: "Em cảm thấy mình thực sự may mắn, ai cũng biết độ nóng và sức hút của các sản phẩm iPhone mỗi khi ra mắt, rất đông người phải chờ đợi, và giờ em đã có trên tay chiếc iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB, màu titan sa mạc".
Khách hàng khác trong lúc chờ đợi trải nghiệm những tính năng mới của chiếc điện thoại iPhone 16 trên những chiếc máy trưng bày.
