OpenAI tuyển người điều tra nhân viên
Trong thông báo tuyển dụng mới của OpenAI, nhiệm vụ của điều tra viên gồm phân tích các hoạt động bất thường, phát hiện và giảm thiểu mối đe dọa nội bộ. Người này cũng sẽ làm việc với phòng nhân sự và pháp lý nhằm "tiến hành điều tra các hoạt động đáng ngờ" nhằm "củng cố tổ chức, chống lại các mối đe dọa an ninh từ bên trong".Phát ngôn viên của OpenAI cho biết công ty vẫn đăng tuyển dụng thường xuyên, nhưng không bình luận về thông tin trên.
Theo New York Times, OpenAI đang lo ngại chính nhân viên của mình. Một số nguồn tin tiết lộ công ty đang tìm cách bảo vệ bí mật thương mại và công nghệ nền tảng, nên cần điều tra viên đánh giá rủi ro nội bộ.Công ty do Sam Altman điều hành là tâm điểm của nhiều cuộc tranh luận về AI và an ninh. Trong thư ngỏ vào tháng 6/2023, nhân viên và cựu nhân viên OpenAI cho biết họ cảm thấy bị cản trở trong việc bày tỏ quan điểm và kêu gọi OpenAI đảm bảo "quyền cảnh báo" cho công chúng về những nguy hiểm của những sản phẩm AI đang và sẽ phát hành.Những tháng qua, các nhân vật chủ chốt của công ty cũng liên tiếp rời đi. Ngày 6/8, Greg Brockman, Chủ tịch OpenAI và là một trong 11 người đồng sáng lập, thông báo trên X sẽ nghỉ phép dài hạn đến hết năm. Cùng ngày, nhà đồng sáng lập khác là John Schuman tuyên bố nghỉ việc, chuyển sang Anthropic - đối thủ của OpenAI. Trong khi đó, Peter Deng, phụ trách mảng sản phẩm, cũng rời đi sau một năm gia nhập.Theo TechCrunch, hiện chỉ còn ba nhà đồng sáng lập làm việc tại OpenAI, phần nào cho thấy cuộc khủng hoảng thượng tầng ở startup AI danh tiếng bậc nhất thế giới.
Dấu hỏi về Sam Altman khi OpenAI 'chảy máu chất xám'
Các nhà đồng sáng lập liên tiếp rời bỏ OpenAI
Tai tiếng mới của OpenAI
Động thái mới gây bất an của OpenAI
Dấu hỏi về Sam Altman khi OpenAI 'chảy máu chất xám'
Các nhà đồng sáng lập liên tiếp rời bỏ OpenAI
Tai tiếng mới của OpenAI
Động thái mới gây bất an của OpenAI
