Video ca nhạc bằng AI của Việt Nam gây tranh cãi trong cộng đồng mạng
Sức mạnh sốVideo ca nhạc bằng AI của Việt Nam gây tranh cãi trong cộng đồng mạng(Dân trí) - Video ca nhạc của nam ca sĩ Đan Trường được xem là một trong những clip ca nhạc làm bằng AI đầu tiên tại Việt Nam. Tuy nhiên, video này đã khiến người xem thất vọng vì chất lượng quá kém.Chất lượng hình ảnh do AI tạo ra gây thất vọngCuối tuần trước, nam ca sĩ nổi tiếng Đan Trường đã đăng tải lên kênh Youtube có hơn 767 ngàn người theo dõi của mình video ca nhạc với tên gọi "Em ơi ví dầu". Điểm đặc biệt của video ca nhạc này đó là toàn bộ nội dung được thực hiện bằng các phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI).Nam ca sĩ Đan Trường cũng xuất hiện trong đoạn video ca nhạc này nhưng dưới dạng nhân vật đồ họa được tạo ra bằng AI, với gương mặt của chính nam ca sĩ này.Đoạn clip nhanh chóng "gây sốt" cộng đồng mạng, một phần vì Đan Trường là nam ca sĩ nổi tiếng và được nhiều người yêu thích tại Việt Nam, một phần khác vì đây được xem là video ca nhạc đầu tiên của Việt Nam được thực hiện hoàn toàn bằng trí tuệ nhân tạo.Tuy nhiên, bên cạnh nội dung của bài hát và chất lượng âm nhạc, một chi tiết khiến nhiều người quan tâm đó chính là chất lượng hình ảnh của video ca nhạc này. Nhiều người cho rằng Đan Trường đã thể hiện rất xuất sắc một bài hát mang phong cách dân dã của miền Tây Nam Bộ, tuy nhiên, các hình ảnh của bài hát do AI tạo ra lại mắc rất nhiều lỗi gây khó chịu cho người xem.Ngay tại hình ảnh đầu tiên, nhiều người đã nhận ra những con trâu trong đoạn clip có đến 5 chân. Các nhân vật, chi tiết chuyển cảnh trong video không mượt mà, gây cảm giác nhức mắt cho người xem.Một chi tiết khiến người xem cảm thấy khó chịu khi xem clip ca nhạc của Đan Trường, đó là hình ảnh của nam ca sĩ này do AI tạo ra rất cứng nhắc, gương mặt và thân hình không cân xứng. Hình ảnh nam ca sĩ trong clip đứng yên, chỉ có gương mặt chuyển động với môi mấp máy để thể hiện lời bài hát.Ngoài ra, nhiều cư dân mạng còn cho rằng "Em ơi ví dầu" là bài hát có giai điệu miền Tây Nam Bộ, nhưng nội dung trong đoạn video lại theo phong cách Tây Bắc, với những dãy núi trùng điệp, ruộng bậc thang… điều này cho thấy công cụ AI không thể tạo ra đúng khung cảnh phù hợp với bài hát.Đến thời điểm hiện tại, video ca nhạc của Đan Trường đã thu hút hơn 427 ngàn lượt xem sau ít ngày được đăng tải lên Youtube, nhưng chỉ có 5 ngàn lượt "Thích", trong khi đó số lượng người nhấn "Không thích" đã lên đến hơn 21 ngàn.Xem video, nhiều cư dân mạng thất vọng với chất lượng hình ảnh của đoạn video. Nhiều người cho rằng chất lượng hình ảnh quá kém, tồn tại hàng loạt lỗi gây khó chịu."Không hiểu sao một clip với nội dung như thế này mà cũng có thể chia sẻ để phục vụ khán giả. Không bàn cãi về giọng hát của Đan Trường, nhưng chất lượng hình ảnh quá tệ, cho thấy sự thiếu nghiêm túc trong quá trình thực hiện video", người dùng Facebook A.Bình nhận xét sau khi xem đoạn clip."Tôi rất yêu thích giọng ca và những bài hát của ca sĩ Đan Trường, nhưng lần này thực sự thất vọng với video ca nhạc của anh. Chẳng lẽ Đan Trường không xem lại sản phẩm của mình trước khi chia sẻ lên mạng hay sao? Tốt nhất chỉ nên nghe nhạc và không xem hình để tận hưởng bài hát mà không bị khó chịu", người dùng Facebook V.Tuấn nhận xét."Đoạn clip chẳng khác gì được dựng bởi những nhà thiết kế đồ họa nghiệp dư. Tôi còn thấy trên mạng có nhiều clip dựng bằng AI với chất lượng hình ảnh đẹp và chuyên nghiệp hơn video ca nhạc này", một người dùng Facebook khác chia sẻ.Ở chiều ngược lại, cư dân mạng lên tiếng bênh vực Đan Trường, họ cho rằng nam ca sĩ đã chấp nhận áp dụng công nghệ mới để thực hiện ca khúc của mình. Những người này cho rằng áp dụng công nghệ mới không thể tránh những thiếu sót và hy vọng điều này sẽ được khắc phục ở những sản phẩm âm nhạc sắp tới của Đan Trường."Đan Trường đã dám phá cách khi thực hiện video ca nhạc bằng AI, là điều mà không phải ai cũng dám mạo hiểm thực hiện. Theo tôi, chúng ta nên khuyến khích anh thay vì lên tiếng chê bai hay chỉ trích", người dùng Facebook có tên H.Hằng bình luận.Dân mạng so sánh sản phẩm của Đan Trường với clip ca nhạc AI quốc tếNhiều cư dân mạng cũng đã so sánh sản phẩm của nam ca sĩ Đan Trường với các video ca nhạc bằng AI của các nghệ sĩ quốc tế.Trước Đan Trường, nhiều nghệ sĩ quốc tế cũng đã cho ra mắt những clip ca nhạc với nội dung được dựng hoàn toàn bằng các công cụ trí tuệ nhân tạo.Đầu tháng 6 vừa qua, ca sĩ người Mỹ có nghệ danh Washed Out (tên thật Ernest Weatherly Green Jr.) đã cho ra mắt video ca nhạc với tên gọi "The Hardest Part" (Phần khó nhất), với điểm nhấn chính là toàn bộ đoạn video kéo dài 4 phút này đều được tạo ra hoàn toàn bởi Sora, công cụ AI được phát triển bởi OpenAI.Video ca nhạc "The Hardest Part" có nội dung về chuyện tình của một cặp đôi từ thời trung học cho đến khi họ cùng nhau trải qua phần đời còn lại. Đoạn video lướt qua những khung cảnh về khoảnh khắc cặp đôi gặp nhau, làm đám cưới, nuôi con và cuối cùng là từ giã cuộc đời.Đây được xem là video ca nhạc đầu tiên trên thế giới được thực hiện hoàn toàn bằng các công cụ trí tuệ nhân tạo.Cách đây ít ngày, nghệ sĩ người Nhật Bản Arata Fukoe cũng đã cho ra mắt một đoạn video ca nhạc được thực hiện hoàn toàn bằng các công cụ AI. Giai điệu trong đoạn video này được sáng tác và phối bởi 2 công cụ AI là ChatGPT và Suno, trong khi đó nội dung hình ảnh và video được thực hiện bởi các công cụ Midjourney, Stable Diffusion, DreamMachine, Runway…Kết quả, Fukoe đã tạo ra một đoạn video ca nhạc ngắn với nội dung hết sức độc đáo, gây ấn tượng mạnh cho người xem.Độc giả Dân trí nghĩ sao về những video ca nhạc được tạo ra hoàn toàn bởi các công cụ AI ở trên? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
