Thông tin mới về iPhone 16 Pro
(Dân trí) - Viên pin trên iPhone 16 Pro sẽ được trang bị một lớp vỏ kim loại mới. Thay đổi này được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện hiệu suất tản nhiệt của pin.Nguồn tin từ MacRumors cho biết iPhone 16 Pro sẽ được trang bị viên pin 3.355mAh. Dung lượng này chỉ lớn hơn 2% so với viên pin 3.274mAh của mẫu iPhone 15 Pro.Tuy vậy, viên pin trên iPhone 16 Pro sẽ được trang bị một lớp vỏ kim loại mới. Thay đổi này được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện hiệu suất tản nhiệt của pin, trong khi không làm ảnh hưởng đến trọng lượng của linh kiện.Trước đó, nguồn tin từ Apple Insider cho biết Apple đang nghiên cứu một giải pháp tản nhiệt mới dành cho thế hệ iPhone 16. Công nghệ này sẽ sử dụng vật liệu graphene kết hợp với vỏ pin kim loại nhằm gia tăng hiệu quả tản nhiệt.Graphene có khả năng truyền nhiệt cao gấp 10 lần so với đồng. Việc bổ sung thêm tấm tản nhiệt bằng vật liệu graphene được kỳ vọng sẽ trở thành giải pháp mới giúp iPhone 16 có thể nhanh chóng tản nhiệt một cách thụ động ra bên ngoài.Theo PhoneArena, Apple đang thử nghiệm một nguyên mẫu iPhone 16 Pro với màn hình đục lỗ. Phần đục lỗ này là vị trí của camera selfie. Trong khi đó, hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID đã được ẩn ở phía dưới màn hình.Apple cũng sẽ bổ sung một phím bấm mới trên dòng sản phẩm iPhone 16. Phím bấm này sẽ nằm dưới phím nguồn và được thiết kế dạng cảm ứng lực, thay vì phím bấm vật lý thông thường.Một số nguồn tin cho biết phím bấm này đang được thử nghiệm với tên gọi "Capture Button". Hiện tại, chưa rõ công dụng cụ thể của phím bấm mới. Tuy nhiên, nhiều thông tin cho rằng đây có thể là phím bấm giúp người dùng truy cập nhanh vào hệ thống camera.Theo www.macrumors.com
