Lỗi "màn hình xanh" trên Windows lan rộng toàn cầu
Hàng triệu người dùng bị ảnh hưởng
Báo cáo truyền thông từ nhiều công ty, tổ chức trên thế giới cho biết họ đang gặp phải lỗi màn hình xanh (Blue Screen of Death) trên hệ điều hành Windows.
Lỗi này khiến hàng triệu người dùng bị ảnh hưởng, đặc biệt gây hậu quả nghiêm trọng trong lĩnh vực như hàng không, viễn thông, ngân hàng.
Nguyên nhân của điều này được cho đến từ một bản cập nhật của CrowdStrike, một nền tảng an ninh mạng cung cấp các giải pháp  bảo mật  cho máy tính Windows.
Công ty an ninh mạng CrowdStrike cho biết, nguyên nhân gây ra sự cố không phải do lỗi bảo mật hoặc tấn công mạng, nó xuất phát từ một bản cập nhật của Windows.
Sự cố xảy ra khi chúng tôi triển khai bản cập nhật bị lỗi cho các máy tính chạy Microsoft Windows", công ty cho biết.
Theo một số trang tin, hàng dài người xếp hàng tại các sân bay ở Hoa Kỳ, Châu Âu và Châu Á khi các hãng hàng không mất quyền truy cập vào dịch vụ làm thủ tục và đặt chỗ vào thời điểm nhiều du khách đang đi nghỉ hè.
Các hãng tin tức ở Úc - nơi viễn thông bị ảnh hưởng nghiêm trọng - đã ngừng phát sóng trong nhiều giờ. Các bệnh viện và phòng khám bác sĩ gặp sự cố với hệ thống đặt lịch hẹn, trong khi các ngân hàng ở Nam Phi và New Zealand báo cáo sự cố ngừng hoạt động đối với hệ thống thanh toán hoặc trang web, ứng dụng của họ.
Một số vận động viên và khán giả đổ về Paris (Pháp) trước thềm Thế vận hội đã bị chậm trễ, song ban tổ chức Thế vận hội cho biết sự gián đoạn này chỉ ở mức hạn chế và không ảnh hưởng đến việc bán vé hoặc lễ rước đuốc.
DownDectector - công ty theo dõi tình trạng gián đoạn dịch vụ internet do người dùng báo cáo - đã ghi nhận các hãng hàng không, nền tảng thanh toán và trang web mua sắm trực tuyến trên toàn thế giới đều bị ảnh hưởng.
Chuyên gia an ninh mạng James Bore bình luận, sự cố sẽ gây ra thiệt hại lớn, ví dụ các bệnh viện sẽ phải vật lộn để sắp xếp các cuộc hẹn và những người cần chăm sóc y tế có thể không nhận được sự giúp đỡ kịp thời từ các bác sĩ.
"Sẽ có người chết là điều không thể tránh khỏi", James cho biết.
Microsoft 365 đã đăng trên nền tảng  mạng xã hội  X rằng, công ty đang nỗ lực chuyển hướng lưu lượng truy cập bị ảnh hưởng sang các hệ thống thay thế để giảm thiểu tác động.
Tổng giám đốc điều hành CrowdStrike, George Kurtz đăng trên X: "CrowdStrike đang tích cực làm việc với các khách hàng bị ảnh hưởng bởi lỗi được tìm thấy trong một bản cập nhật nội dung duy nhất cho máy chủ Windows. Máy chủ Mac và Linux không bị ảnh hưởng. Đây không phải là sự cố bảo mật hoặc tấn công mạng. Vấn đề đã được xác định, cô lập và bản vá đã được triển khai
Chúng tôi hướng dẫn khách hàng đến cổng thông tin hỗ trợ để cập nhật mới nhất và sẽ tiếp tục cung cấp thông tin đầy đủ và liên tục trên trang web của mình. Ngoài ra, chúng tôi khuyến nghị các tổ chức đảm bảo họ đang liên lạc với đại diện của CrowdStrike thông qua các kênh chính thức. Nhóm của chúng tôi được huy động toàn lực để đảm bảo an ninh và ổn định cho khách hàng của CrowdStrike".
Cổ phiếu giao dịch trên Nasdaq của công ty có trụ sở tại Austin, Texas đã giảm gần 15% trong phiên giao dịch trước giờ mở cửa vào sáng thứ Sáu.
Một bản ghi âm phát trên đường dây dịch vụ khách hàng của công ty cho biết, CrowdStrike đã biết về các báo cáo về sự cố trên các cổng của Microsoft liên quan đến cảm biến Falcon - ám chỉ một trong những sản phẩm của công ty được sử dụng để chặn các cuộc tấn công trực tuyến.
Thế giới nỗ lực ứng phó
Trong khi đó, các Chính phủ, quan chức và công ty trên khắp thế giới đang nỗ lực ứng phó.
Quyền thủ tướng New Zealand, David Seymour cho biết trên mạng xã hội X, các quan chức trong nước đang hành động nhanh chóng để hiểu những tác động tiềm ẩn, đồng thời nói thêm rằng ông không có thông tin nào cho thấy đây là mối đe dọa an ninh mạng.
Sáng 19/7, số lượng chuyến bay chậm trễ lớn được báo cáo tại các sân bay ngày càng tăng, phần lớn là do vấn đề trong hệ thống đặt chỗ của từng hãng hàng không.
Tại Hoa Kỳ, Cục Hàng không Liên bang (FAA) cho biết các hãng hàng không United, American, Delta và Allegiant đều đã ngừng hoạt động. Các hãng hàng không và đường sắt ở Anh cũng bị ảnh hưởng.
Đối với các vận động viên và khán giả đến từ khắp nơi trên thế giới đến Pháp để tham dự Thế vận hội Paris, cơ quan quản lý sân bay của thành phố cho biết hệ thống máy tính của họ không bị ảnh hưởng bởi sự cố trên, nhưng sự gián đoạn trong hoạt động của hãng hàng không đã gây ra sự chậm trễ tại 2 sân bay lớn ở thủ đô của Pháp.
Tại Đức, Sân bay Berlin-Brandenburg đã phải dừng các chuyến bay trong nhiều giờ do khó khăn trong việc làm thủ tục cho hành khách, trong khi việc hạ cánh tại sân bay Zurich bị đình chỉ và các chuyến bay ở Hungary, Ý và Thổ Nhĩ Kỳ bị gián đoạn. Hãng hàng không KLM của Hà Lan cho biết họ đã buộc phải tạm dừng hầu hết các hoạt động của hãng.
Các vấn đề lan rộng đã được báo cáo tại các sân bay của Úc, nơi có nhiều hàng dài hành khách xếp hàng và một số hành khách bị mắc kẹt vì dịch vụ làm thủ tục trực tuyến và quầy tự phục vụ bị vô hiệu hóa - mặc dù các chuyến bay vẫn hoạt động.
Tại Ấn Độ, Hồng Kông và Thái Lan, nhiều hãng hàng không buộc phải làm thủ tục check-in hành khách bằng tay.
Trong khi tình trạng mất điện đang diễn ra trên toàn thế giới, Úc dường như bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi vấn đề này. Sự gián đoạn được báo cáo trên trang web DownDetector bao gồm các ngân hàng NAB, Commonwealth và Bendigo, và các hãng hàng không Virgin Australia và Qantas, cũng như các nhà cung cấp internet và  điện thoại  như Telstra.
Các kênh tin tức quốc gia bao gồm đài truyền hình công cộng ABC và Sky News Australia đã không thể phát sóng trên các kênh truyền hình và radio của họ trong nhiều giờ. Một số người dẫn chương trình tin tức đã lên sóng trực tuyến từ các văn phòng tối tăm, trước máy tính hiển thị "màn hình xanh chết chóc".
Các bệnh viện ở một số quốc gia cũng báo cáo hậu quả. Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh cho biết sự cố màn hình xanh đã gây ra sự cố tại hầu hết các phòng khám bác sĩ trên khắp nước Anh. NHS England cho biết trong một tuyên bố, nó gây ảnh hưởng đến hệ thống hồ sơ bệnh án và lịch hẹn được sử dụng trên toàn hệ thống y tế công cộng.
Một số bệnh viện ở miền bắc nước Đức đã hủy tất cả các ca phẫu thuật theo lịch trình vào thứ Sáu, may mắn thay dịch vụ cấp cứu không bị ảnh hưởng. Israel cho biết hoạt động của các bệnh viện và bưu điện của nước này đã bị gián đoạn.
Dân trí  sẽ tiếp tục cập nhật.
Microsoft phát thông tin: "Chúng tôi nhận thấy có sự cố ảnh hưởng đến các thiết bị Windows do bản cập nhật từ nền tảng phần mềm của bên thứ ba. Chúng tôi sẽ sớm có giải pháp khắc phục trong thời gian tới".
Đại diện Microsoft tại Việt Nam cho biết: Hiện tại công ty không có thông tin gì về sự việc này.
