Trên tay điện thoại Vivo V40 Lite: Độ bền cao, hiệu suất trung bình
Sức mạnh sốTrên tay điện thoại Vivo V40 Lite: Độ bền cao, hiệu suất trung bình(Dân trí) - Vivo V40 Lite cạnh tranh với một số sản phẩm trong cùng phân khúc giá như Samsung Galaxy A35, Oppo Reno12 F, Xiaomi Redmi 13 Pro hay iPhone 11.+ Ưu điểm:   - Thiết kế trẻ trung, mỏng nhẹ.   - Thời lượng sử dụng pin lâu, sạc nhanh.   - Độ bền cao.+ Hạn chế:   - Khung máy chỉ được hoàn thiện từ nhựa.   - Bộ xử lý có hiệu suất trung bình.   - Không được trang bị camera góc siêu rộng.
