FPT muốn tiên phong phát triển Data Center
Trong khuôn khổ sự kiện Techday 2024, diễn ra ngày 13-14/11 tại TP HCM, FPT trình bày các công nghệ mới với trọng tâm là Colocation. Đây là giải pháp giúp doanh nghiệp tối ưu hóa hoạt động và tạo ra sự khác biệt trong cạnh tranh quốc tế. Ngoài ra, FPT còn nhấn mạnh tầm nhìn phát triển bền vững với các tiêu chí "Green Data Center", "năng lượng tái tạo" và "zero carbon". Đây là những định hướng quan trọng trong mọi hoạt động của FPT khi phát triển và xây dựng trung tâm dữ liệu tại Việt Nam, đóng vai trò thúc đẩy ngành công nghệ thông tin gắn liền với bảo vệ môi trường.
Gian hàng FPT Fornix của FPT tại Techday 2024 mang đến giải pháp Data Center thông qua công nghệ thực tế ảo (VR). Ảnh: FPT
Ông Trần Hải Dương, Chủ tịch FPT Telecom International (FTI), Tập đoàn FPT cho biết, trung tâm dữ liệu đóng vai trò thiết yếu trong hạ tầng kết nối thời đại số với chuẩn Tier III. Hệ thống đảm bảo lưu trữ và vận hành tối ưu đồng thời đáp ứng tiêu chuẩn bảo mật sáu lớp, bảo vệ dữ liệu quan trọng.Lãnh đạo FPT khẳng định doanh nghiệp không chỉ tập trung vào quy trình và công nghệ, còn đầu tư vào con người. "Đội ngũ nhân sự chất lượng cao với khả năng giám sát, quản lý luôn sẵn sàng phản ứng nhanh chóng", ông Trần Hải Dương nhấn mạnh.
Ông Trần Hải Dương, Chủ tịch Telecom International (FTI), Tập đoàn FPT. Ảnh: FPT
Hiện tại, các trung tâm dữ liệu của FPT được sử dụng bởi nhiều ngành dịch vụ quan trọng như tài chính ngân hàng, chứng khoán, vận tải và truyền thông. Để đáp ứng nhu cầu khách hàng, FPT đạt các tiêu chuẩn ISO 9001:2015 về quản lý chất lượng và các tiêu chuẩn an toàn thông tin 27001:2013; 27017:2015. Ngoài ra, còn có tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu thẻ thanh toán PCI DSS, quan trọng với khách hàng trong lĩnh vực tài chính.FPT đang đặt mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu duy nhất tại Việt Nam đạt chất lượng dịch vụ 5 sao. Đơn vị mong muốn đồng hành cùng doanh nghiệp xây dựng hạ tầng công nghệ bền vững, góp phần vào sự phát triển của ngành công nghệ thông tin. Trung tâm dữ liệu tại Việt Nam được dự báo phát triển mạnh với tốc độ tăng trưởng hàng năm 10,8%. Thị trường dự kiến sẽ đạt 1,26 tỷ USD vào năm 2030.
Bên trong trung tâm dữ liệu của FPT. Ảnh: FPT
Nhu cầu sử dụng trung tâm dữ liệu tăng cao do hoạt động số hóa phổ biến. Doanh nghiệp có thể tự xây dựng hoặc thuê dịch vụ. Tuy nhiên, việc vận hành đòi hỏi đầu tư lớn về nhân lực, quy trình và thiết bị cũng như kinh nghiệm. Để đảm bảo dịch vụ trực tuyến suôn sẻ, trung tâm dữ liệu cần duy trì thời gian hoạt động (uptime) cao nhất và giảm thiểu thời gian ngừng hoạt động (downtime).FPT sở hữu công nghệ tiên tiến như Liquid cooling giúp tối ưu hoá hiệu suất trung tâm dữ liệu và hướng tới mục tiêu xây dựng trung tâm thân thiện môi trường. Trung tâm dữ liệu FPT Fornix ưu tiên thiết bị hiệu suất năng lượng cao để tối ưu hóa chi phí điện năng và sử dụng hệ thống điều hòa IT Cooling đảm bảo tuổi thọ thiết bị.Thanh Thư
