CTO FPT: Hạ tầng thông minh đưa Việt Nam vào kỷ nguyên AI
Tại buổi công bố Diễn đàn công nghệ FPT Techday 2024 sáng 31/10 ở TP HCM, lãnh đạo FPT dành nhiều thời gian nói về AI, một trong những trọng tâm mà tập đoàn tham gia hơn 10 năm và tiếp tục đẩy mạnh.
Theo CTO Vũ Anh Tú, tập đoàn "đặt niềm tin vào một thế giới mới", nơi AI đồng hành và hỗ trợ con người, tổ chức, doanh nghiệp trong mọi hoạt động. Họ đã hợp tác với những ông lớn trên thế giới như Nvidia, Landing AI, Microsoft, AWS và xây dựng 40 sản phẩm trong hệ sinh thái AI, được sử dụng bởi 600 triệu người dùng toàn cầu.
Tuy nhiên, để Việt Nam tiến sâu hơn vào lĩnh vực này, ông cho rằng một yếu tố quan trọng là hạ tầng thông minh. Hạ tầng này, theo ông Tú, được hình thành từ bốn yếu tố gồm hạ tầng số, hạ tầng AI, hạ tầng cloud và hạ tầng nhân lực.
"Hạ tầng thông minh sẽ là 'xa lộ' đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới", ông nói.
FPT cho biết sẽ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng thông minh, trong đó có  AI Factory  để hỗ trợ tổ chức, doanh nghiệp và người dân Việt Nam tiếp cận dịch vụ, giải pháp công nghệ mới, đồng thời phát triển các ứng dụng AI cho mọi ngành nghề. Kết quả của thương vụ  200 triệu USD  với Nvidia trong việc xây dựng "nhà máy AI" vào tháng 4 dự kiến cũng sẽ được công bố tại Techday lần này.
Techday 2024 là sự kiện thường niên của FPT, diễn ra ngày 13-14/11 tại TP HCM với chủ đề Future Now và thu hút khách mời ở quy mô quốc tế. Năm nay, đơn vị tổ chức dự kiến có khoảng 10.000 người tham dự, 30 người nổi tiếng trong đa lĩnh vực tại Việt Nam và trên toàn cầu cùng 500 lãnh đạo doanh nghiệp lớn của thế giới đến chia sẻ về các sản phẩm, giải pháp công nghệ mới.
Ngoài  AI , các sản phẩm, giải pháp được trình diễn sẽ tập trung vào các nhóm gồm bán dẫn, công nghệ ôtô, chuyển đổi số và chuyển đổi xanh, là những lĩnh vực FPT đang "đặt cược". Mỗi nhóm ngành sẽ được trình diễn tại một phân khu trong triển lãm, trong đó ít nhất 20 sản phẩm do FPT phát triển.
Gọi vui các nhóm ngành là "AI - Bán - Xe - Số - Xanh", ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT, đánh giá đây là những lĩnh vực sẽ góp phần đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới. Theo ông, yếu tố then chốt để các công nghệ này phát huy sức mạnh là nguồn nhân lực chất lượng cao và sự sẵn sàng của dữ liệu. Tập đoàn cũng nhấn mạnh sẽ tiếp tục tập trung đào tạo nhân lực công nghệ cao, với các chương trình học tập chuyên sâu và hợp tác quốc tế, nhằm xây dựng đội ngũ kỹ sư công nghệ có trình độ cao, phục vụ cho sự phát triển của đất nước.
