5 món đồ chơi công nghệ đang giảm giá sâu tại Việt Nam
(Dân trí) - Trong tuần lễ mua sắm với trọng tâm là ngày Black Friday, hàng loạt thiết bị công nghệ như tai nghe, loa, đồng hồ thông minh, máy lọc không khí hay robot hút bụi đều được giảm giá sâu.Tai nghe không dâyTai nghe Live Pro 2 sở hữu ngoại hình nhỏ gọn, được làm dạng nhám mờ giúp hạn chế trầy xước và bám bụi bẩn trong quá trình sử dụng. Sản phẩm được trang bị 6 micro bên trong để đáp ứng tính năng chống ồn chủ động và đảm bảo chất lượng gọi thoại.Mẫu tai nghe này cũng tích hợp tính năng VoiceAware giúp người dùng có thể kiểm soát được giọng nói của bản thân. Trong khi đó, tính năng môi trường thông minh Smart Ambient sẽ giúp người dùng có thể nghe được âm thanh xung quanh mà không cần tháo tai nghe xuống.Bên cạnh đó, tai nghe còn hỗ trợ tính năng Multi-Point Connection, cho phép kết nối cùng lúc với 2 thiết bị mà không mất công chuyển đổi thủ công. Thiết bị đang được bán ra với mức giá 2,49 triệu đồng, giảm 1,5 triệu đồng.Đồng hồ thông minhHuawei Watch GT 4 46mm sở hữu ngoại hình cứng cáp với thiết kế hình bát giác. Đồng hồ được trang bị màn hình AMOLED kích thước 1,43 inch cùng viên pin có thể sử dụng lên tới 14 ngày.Watch GT 4 hỗ trợ khả năng định vị băng tần kép. Thiết bị cũng được tích hợp công nghệ theo dõi sức khỏe TruSeen 5.5 Plus, bao gồm theo dõi nhịp tim, giấc ngủ, chu kỳ kinh nguyệt, lượng oxy trong máu, số bước đi hay lượng calo được đốt cháy trong ngày.Huawei cho biết dòng sản phẩm này đạt chuẩn kháng bụi IP68 và chống nước 5ATM. Watch GT4 có thể kết nối với cả điện thoại thông minh Android và iOS. Sản phẩm đang được chào bán với mức giá 4,99 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với giá niêm yết.Loa không dây hỗ trợ hát karaokeJBL Partybox 110 là một mẫu di động hỗ trợ nghe nhạc trong không gian lớn, đồng thời tích hợp khả năng hát karaoke. Thiết bị sở hữu ngoại hình khá bắt mắt với hệ thống đèn LED được bố trí ở mặt trước có khả năng chớp nháy theo âm thanh.Thiết bị tích hợp 2 loa woofer và 2 loa tweeter cho khả năng tái tạo âm bass mạnh mẽ, phù hợp với các bài hát nhạc trẻ, sôi động. Thông qua ứng dụng JBL PartyBox, người dùng có thể điều khiển nhạc, thay đổi thiết lập âm thanh và hiệu ứng ánh sáng của loa.Ngoài ra, loa cũng hỗ trợ cổng kết nối guitar và 2 cổng gắn micro để người dùng có thể dễ dàng hát karaoke. JBL cho biết mẫu loa này có thời lượng sử dụng pin tối đa tới 12 giờ liên tục và hỗ trợ kháng nước chuẩn IPX4. Thiết bị được giảm giá còn 7,99 triệu đồng và tặng kèm một micro Alpha Works A1.Máy lọc không khíLG Puricare 360 Hit sở hữu thiết kế hình trụ và bề mặt lọc không khí 360 độ. Máy được trang bị bộ lọc cải tiến mới với sự kết hợp của bộ lọc Safeplus và bộ lọc khử mùi, giúp loại bỏ 99,9% vi khuẩn, bụi siêu mịn và các tác nhân gây dị ứng.Thiết bị còn được bổ sung bộ phát ion, đồng thời tạo ra hơi nước và ức chế sự sinh sôi, khả năng lây nhiễm của mầm bệnh. Một màng lọc khử mùi sẽ loại bỏ những mùi khó chịu. Công nghệ quạt máy bay cùng tính năng Clean Booster sẽ giúp không khí sạch được đẩy đi khắp căn phòng.Máy cũng tích hợp bảng cảm biến hiển thị, có thể nhận dạng bụi một cách thông minh và tự điều chỉnh hoạt động cho phù hợp với mức độ ô nhiễm của không khí. LG Puricare 360 Hit đang được giảm về mức giá 5,5 triệu đồng.Robot hút bụiEcovacs Deebot N10 Plus có khả năng hoạt động với công suất lên đến 4.300Pa giúp loại bỏ bụi bẩn bám sâu trên sàn nhà hay bề mặt thảm. Robot còn được trang bị thêm bộ lọc E11 có thể lọc đến 99,99% các loại vi khuẩn và mùi hôi.Được hoàn thiện với viên pin 5.200mAh, robot có khả năng hoạt động liên tục trong vòng 330 phút chỉ với 1 lần sạc. Bên cạnh đó, robot còn có thể tự động trở về dock sạc khi dung lượng pin sắp hết. Thiết bị sẽ ghi nhớ vị trí đang dọn dẹp và quay trở lại để hoàn thành công việc khi đã sạc đầy pin.Robot cho phép người dùng kết nối với ứng dụng Ecovacs Home để lên lịch làm sạch, kiểm tra quá trình dọn dẹp. Ngoài ra, người dùng cũng có thể điều khiển robot bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo Alexa hoặc Google Assistant. Thiết bị đang được chào bán với mức giá 8,99 triệu đồng, giảm 7,9 triệu đồng.
