Lừa đảo mạo danh shipper giao hàng, nhận chuyển khoản tiền
(Dân trí) - Gần đây, nhiều người đã phản ánh về tình trạng xuất hiện một nhóm đối tượng chuyên mạo danh shipper để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, chị Lương Ngọc Anh, một nhân viên văn phòng tại quận 1, TPHCM, cho biết tuần qua, chị đã bị một đối tượng lừa đảo giả mạo shipper và chiếm đoạt số tiền hơn 200.000 đồng."Người này gọi điện thoại nói rằng đơn hàng của tôi đã được chuyển đến và đặt ở dưới hòm thư chung cư. Đồng thời, họ yêu cầu tôi chuyển khoản 230.000 đồng để thanh toán đơn hàng. Trước đây, tôi đã nhiều lần nhận hàng bằng cách này nên cũng không nghi ngờ gì và chuyển khoản theo yêu cầu.5 phút sau, tôi chợt nhớ ra bản thân không đặt mua bất cứ đơn hàng nào gần đây. Tôi gọi lại để hỏi thêm thông tin về đơn hàng thì người này tắt máy và khóa thuê bao. Tôi cũng không nhận được bất cứ đơn hàng nào", chị Ngọc Anh nói thêm.Chị Ngọc Anh không phải là trường hợp đầu tiên bị lừa bởi thủ đoạn này. Trên các hội nhóm chia sẻ kinh nghiệm mua hàng trực tuyến, nhiều người dùng cũng liên tục phản ánh về tình trạng xuất hiện một nhóm đối tượng chuyên mạo danh shipper để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Cụ thể, nhóm đối tượng này sẽ giả mạo thành nhân viên giao hàng của các sàn thương mại điện tử. Sau đó, chúng sẽ chủ động gọi điện thoại đến những nạn nhân bất kỳ và thông báo về việc giao hàng.Nếu người nhận nói rằng có thể nhận hàng trực tiếp, chúng sẽ lập tức tắt máy. Đối tượng mà nhóm lừa đảo nhắm đến là những người thường xuyên bận rộn, không thể trực tiếp nhận hàng.Theo đó, kẻ gian sẽ thông báo về việc giao hàng và yêu cầu nạn nhân chuyển khoản một số tiền nhỏ khoảng 100.000-300.000 đồng. Với số tiền không quá lớn, nhiều người sẽ có tâm lý tin tưởng, không kiểm tra kỹ thông tin về đơn hàng và mắc bẫy của những kẻ lừa đảo.Có thể thấy, chiêu trò của các đối tượng lừa đảo ngày càng trở nên tinh vi hơn. Do đó, người dân cần hết sức cảnh giác, không nên chuyển tiền cho người lạ và cần xác minh thật kỹ các thông tin trước khi chuyển khoản.
