Việt Nam đạt được nhiều tiến bộ đáng kể về sản xuất công nghệ cao
Đây là nhận định của ông Amit Laroya, Phó Chủ tịch Cấp cao khu vực châu Á - Ngành  Giao thông  và Điện tử của tập đoàn 3M, tại buổi lễ ra mắt Trung tâm Khoa học Công nghệ và Kỹ thuật mới 3M, diễn ra sáng 13/8 tại Hà Nội.
Theo ông Laroya, Việt Nam đã đạt được những tiến bộ đáng kể về năng lực sản xuất ở các lĩnh vực điện tử tiêu dùng, bán dẫn, trung tâm dữ liệu và tự động hóa công nghiệp. Điều này đã hỗ trợ thúc đẩy kinh tế xuất khẩu tăng trưởng mạnh mẽ hơn.
Ông Amit Laroya cũng cho rằng Việt Nam có nhu cầu cao về các giải pháp tiên tiến, như điện tử tiêu dùng, bán dẫn, trung tâm dữ liệu và tự động hóa công nghiệp. Việc khai trương trung tâm nhằm thực hiện cam kết mở rộng hoạt động của 3M tại các thị trường tăng trưởng nhanh.
Tham dự sự kiện, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bích Ngọc đánh giá việc thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo và Kỹ thuật 3M tại Việt Nam là kết quả cụ thể, minh chứng rõ ràng Việt Nam đang từng bước trở thành điểm đến của các dự án công nghệ cao, đổi mới sáng tạo, nghiên cứu và phát triển toàn cầu.
"Việt Nam khuyến khích và ưu tiên thu hút đầu tư có chọn lọc, hướng đến các dự án công nghệ cao, bán dẫn, trí tuệ nhân tạo, nghiên cứu và phát triển, năng lượng tái tạo, hydrogen, xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ... Đây cũng chính là những lĩnh vực mà các nhà đầu tư Mỹ có nhiều tiềm năng và thế mạnh", bà Ngọc phát biểu.
Có mặt tại sự kiện, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E. Knapper chia sẻ: "Việc thành lập Trung tâm Khoa học Công nghệ và Kỹ thuật hiện đại này tại Việt Nam không chỉ nêu bật tâm huyết của 3M đối với việc hỗ trợ đổi mới sáng tạo tại địa phương, mà còn phản ánh mối quan hệ đối tác bền chặt, lâu dài giữa Mỹ và Việt Nam".
Trung tâm Khoa học Công nghệ và Kỹ thuật 3M nằm tại Tòa nhà Technopark, Vincom Ocean Park, Đa Tốn, Gia Lâm, Hà Nội, rộng 417m 2 . Đây là nơi triển lãm các công nghệ tiên tiến của 3M. Năm 2024 là năm kỷ niệm cột mốc 30 năm 3M thành lập và phát triển bền vững tại Việt Nam.
