Xiaomi tự phát triển chip cho điện thoại
(Dân trí) - Xiaomi đang lên kế hoạch phát triển chip di động của riêng mình vào năm 2025. Đồng thời, con chip này sẽ được trang bị lên các sản phẩm của hãng trong cùng năm đó.Hiện nay, phần lớn điện thoại Android đều được trang bị chip xử lý đến từ Qualcomm và MediaTek. Samsung được biết đến là một trong số ít hãng di động có khả năng tự sản xuất chip Exynos và tích hợp lên các thiết bị của mình.Mới đây, nguồn tin từ Bloomberg cho biết Xiaomi cũng đang lên kế hoạch phát triển chip di động của riêng mình vào năm 2025. Đồng thời, con chip này sẽ được trang bị trên các sản phẩm của hãng trong cùng năm đó.Theo 9to5Google, động thái tự phát triển chip di động trên điện thoại thông minh của Xiaomi cho thấy gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc đang nỗ lực giảm sự phụ thuộc vào các đối tác cung ứng như Qualcomm và MediaTek.Bên cạnh đó, bộ xử lý này cũng sẽ giúp Xiaomi trở nên nổi bật hơn khi thị trường điện thoại thông minh đang ngày càng cạnh tranh khốc liệt. Đồng thời, nỗ lực trên cũng sẽ mang đến nhiều lợi ích cho mục tiêu của hãng trong lĩnh vực xe điện.Hiện tại, vẫn chưa rõ con chip do Xiaomi phát triển sẽ có những điểm khác biệt gì so với các sản phẩm từ Qualcomm.Xiaomi được biết đến là đối tác thân thiết của Qualcomm khi thường xuyên là nhà sản xuất đầu tiên ra mắt điện thoại thông minh có chip Snapdragon mới. Gần đây nhất, dòng sản phẩm Xiaomi 15 cũng được tích hợp bộ xử lý Snapdragon 8 Elite.Theo 9to5google.com
