Laptop AI khuấy động thị trường 2024
(Dân trí) - Với khả năng tính toán, kiểm soát năng lượng và nhiều tính năng thông minh, sáng tạo, những chiếc laptop AI đang là đề tài được người yêu công nghệ quan tâm nhất hiện nay.Trong thời đại công nghệ phát triển mạnh mẽ như hiện nay, trí tuệ nhân tạo (AI) đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Từ điện thoại thông minh đến các thiết bị gia dụng, AI đang dần len lỏi vào mọi ngóc ngách của đời sống. Và giờ đây, công nghệ AI cũng đã bắt đầu xuất hiện trong lĩnh vực laptop, tạo ra bước đột phá mới trong ngành công nghiệp máy tính xách tay.Laptop AI là gì?Có rất nhiều định nghĩa về PC AI, hay laptop AI trên Internet. Nếu hiểu theo nghĩa đen thì laptop AI là một chiếc máy tính xách tay có thể chạy cục bộ các tác vụ hay chức năng AI. Trong đó, hai từ "cục bộ" rất quan trọng.Do các mô hình ngôn ngữ lớn cần có cụm máy chủ để tính toán nên hầu hết các dịch vụ AI trực tuyến hiện nay chỉ có thể chạy qua đám mây và người dùng cũng cần phải trả phí đăng ký, điển hình nhất là chatGPT của OpenAI. Theo mặc định, các điều khoản về quyền riêng tư của OpenAI cũng sử dụng nội dung trò chuyện của người dùng để đào tạo con bot AI, và điều này tiềm ẩn nguy cơ rò rỉ quyền riêng tư nhất định.Nhưng laptop AI lại khác, nó có thể chạy cục bộ mà không cần đến môi trường Internet, quyền riêng tư của người dùng được bảo mật tốt hơn và không cần trả bất kỳ khoản phí nào. Ngoài ra, những chiếc laptop trí tuệ nhân tạo không chỉ đơn thuần là công cụ xử lý thông tin, mà chúng còn có khả năng tự học hỏi, suy luận và đưa ra quyết định dựa trên cơ sở dữ liệu và môi trường xung quanh.Và để có thể được gọi là một laptop AI, thì bản thân thiết bị đó phải có bộ xử lý dành riêng cho việc tính toán, thực hiện tác vụ AI phức tạp như nhận dạng hình ảnh, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và học máy ngay trên thiết bị, được gọi là NPU (Neural Processing Unit).Hiện nay, thế hệ chip Core Ultra của Intel, Ryzen 8000G của AMD, Snapdragon X của Qualcomm và M-series của Apple là những bộ xử lý được tích hợp mô-đun NPU và đã được các nhà sản xuất laptop hàng đầu như Dell, Lenovo, HP, Asus, Acer, Apple ứng dụng vào sản phẩm thế hệ mới.Các tính năng chính của laptop AILaptop AI mang đến nhiều tính năng hấp dẫn, nâng cao hiệu quả làm việc và trải nghiệm sử dụng cho người dùng.Đầu tiên là cải thiện sức mạnh xử lý. Laptop AI mang lại sức mạnh xử lý vô song, các thuật toán học máy (machine learning) và mạng lưới thần kinh cho phép máy tự động thích ứng với nhu cầu của người dùng, tối ưu hóa hiệu suất và mang lại trải nghiệm mượt mà hơn. Các tác vụ phức tạp như nhận dạng giọng nói, thị giác máy tính và xử lý ngôn ngữ tự nhiên được thực hiện hiệu quả hơn, thay đổi cách người dùng tương tác với máy tính của họ.Thứ hai, cá nhân hóa trải nghiệm người dùng. Laptop AI cung cấp trải nghiệm người dùng được cá nhân hóa, dự đoán nhu cầu cá nhân và điều chỉnh các tính năng cho phù hợp. Bằng cách sử dụng máy học, những chiếc laptop này hiểu được sở thích của người dùng theo thời gian, tạo ra môi trường làm việc và giải trí phù hợp. Điều này vượt xa các cài đặt cơ bản, thay vào đó là các đề xuất thông minh, điều chỉnh cài đặt tự động và tương tác tự nhiên hơn.Laptop AI thúc đẩy sáng tạo không giới hạn. AI thúc đẩy sự sáng tạo bằng cách cung cấp cho người dùng các công cụ tiên tiến để thiết kế phức tạp, sản xuất nghệ thuật và giải quyết vấn đề. Những mẫu laptop AI hiện nay đều được trang bị bộ công cụ đặc biệt có thể tạo ra các đề xuất sáng tạo, tối ưu hóa quy trình làm việc và thậm chí tham gia tích cực vào quá trình sáng tạo. Sức mạnh tổng hợp giữa trí tuệ con người và nhân tạo này mở ra những góc nhìn mới cho các nghệ sĩ, nhà thiết kế và người sáng tạo nội dung.Cuối cùng, laptop AI cũng là một phần của hệ sinh thái được kết nối nơi chúng tương tác với các thiết bị và dịch vụ khác. Các ứng dụng AI dựa trên đám mây hỗ trợ khả năng của máy, tạo ra trải nghiệm người dùng trên các thiết bị. Khả năng kết nối này tạo ra một môi trường kỹ thuật số liền mạch, nơi thông tin được chia sẻ một cách an toàn, tăng năng suất và trải nghiệm người dùng.Một số mẫu laptop AI đáng giá tham khảoLaptop AI đang là cuộc đua của các nhà sản xuất máy tính. Đó là lý do thị trường hiện có nhiều mẫu laptop AI với nhiều phân khúc và giá bán khác nhau.Một trong số này có thể kể đến Redmi Book Pro 16 2024. Redmi Book Pro 16 2024 là mẫu laptop AI gây được nhiều ấn tượng nhất trong năm nay khi Xiaomi trang bị cho nó cấu hình phần cứng mạnh nhất của Intel để phục vụ các tác vụ AI theo kịp thời thế. Với hai tùy chọn Ultra 5 125H hoặc Ultra 7 155H, RAM lên đến 32GB, chiếc laptop 16 inch này đơn giản là đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng của người dùng văn phòng hoặc dân kỹ thuật bán chuyên.Về hình thức, chiếc laptop này đạt tiêu chuẩn đối với một chiếc laptop 16 inch mỏng nhẹ, nó gọn gàng, trọng lượng 1,9kg không quá nặng, vẫn thoải mái để mang theo sử dụng. Bên trong là màn hình 3,1K tần số quét cao 165Hz, tỷ lệ màn hình so với thân máy là 91,88% cho không gian hiển thị rộng rãi. Màn hình này kết hợp với cấu hình rất phù hợp với công việc thiết kế, chỉnh sửa ảnh/video.Theo dữ liệu từ Websosanh.vn, giá Redmi Book Pro 16 2024 hiện dao động từ tùy phiên bản 24,9 đến 29,9 triệu đồng.Cũng rất đáng chú ý là Asus Zenbook 14 OLED UX3405, một trong những chiếc laptop 14 inch mỏng nhẹ nhất nhưng bên trong nó là phần cứng với hiệu suất cực mạnh.Bộ xử lý Intel Core Ultra thuộc thế hệ Meteor Lake cho phép máy xử lý hiệu quả các tác vụ yêu cầu hiệu năng cao lẫn công việc thông thường với mức tiêu thụ điện năng rất thấp. Với NPU tích hợp, Asus Zenbook 14 OLED UX3405 có thể thực hiện các tác vụ AI như xử lý hình ảnh, âm thanh hay video nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn so với việc sử dụng CPU hay GPU. Các công cụ AI trên máy không cần kết nối Internet vẫn có thể sử dụng được.Theo tham khảo từ Websosanh.vn, hiện giá Asus Zenbook 14 OLED UX3405 dao động từ 26,5 đến 33,9 triệu đồng.Một mẫu laptop AI khác là HP Star Book Pro 14 2024. HP Star Book Pro 14 2024 là mẫu laptop AI đầu tiên của HP Star Family. Nó có thiết kế thân máy bằng kim loại hấp dẫn, bề mặt được xử lý mờ mịn cho cảm giác chạm thoải mái và cũng khá nổi bật với 3 tùy chọn màu Night Flight Blue, Moonlight Silver và Tipsy Pink.Trọng lượng của máy nhẹ chỉ khoảng 1,44kg, bề dày 17,5mm, rất tiện cho việc di chuyển hàng ngày. Mở máy lên, ta có màn hình OLED tần số quét cao lên đến 120Hz hỗ trợ VRR hiển thị chi tiết, độ sáng cao và gam màu rộng. Pin của nó cũng được tối ưu hóa tốt cho nhu cầu hàng ngày, có thể lên đến 14 tiếng sử dụng.Về hiệu suất, tất cả các phiên bản của HP Star Book Pro 14 đều có vi xử lý Intel Core Ultra, cao nhất là Ultra 7 155H. Thiết kế xếp chồng 3D độc đáo với CPU - GPU - NPU tích hợp giúp máy cải thiện hiệu suất và thời lượng pin, đồng thời cũng thao tác tốt với các tác vụ liên quan đến AI. Giá bán của chiếc laptop AI này dao động từ 17,9 đến 22,7 triệu đồng tùy cấu hình, mức giá khá êm so với hai model ở trên.Về cơ bản, laptop AI giúp người dùng thực hiện công việc hàng ngày một cách nhanh hơn, trôi chảy hơn, và gợi ý sáng tạo tốt hơn với những công cụ thông minh.Nếu bạn đang có dự định sắm sửa một chiếc laptop để có khởi đầu cho việc học tập, kinh doanh hay làm văn phòng thì laptop AI là đề xuất sáng giá.
