FPT Telecom kỳ vọng nâng tầm eSports Việt
Sau hơn 10 năm tổ chức, Giải vô địch thể thao điện tử Liên Minh Huyền Thoại Việt Nam VCS vừa kết thúc với chiến thắng thuộc về đội tuyển Gam eSports. Trên khán đài của nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, năm nay có thêm một "khán giả" đặc biệt là ông Hoàng Việt Anh - Chủ tịch FPT Telecom. Xuất hiện với vai trò của nhà tài trợ hạ tầng Internet cho giải đấu, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết phấn khích hơn kỳ vọng khi được hòa mình vào không khí của giải eSports được chờ đợi bậc nhất tại Việt Nam."Chỉ đến khi thực sự tham dự các giải thi đấu eSports, tôi mới thấy nó hấp dẫn không thua kém bất cứ môn thể thao nào, thậm chí còn sôi động hơn bởi xung quanh đều là các bạn trẻ", Chủ tịch FPT Telecom nói.Không riêng VCS, từ hơn một năm nay FPT Telecom là đơn vị đảm bảo kết nối cho nhiều giải đấu, đồng thời là lựa chọn hàng ngày của các game thủ với gói Internet F-Game. Đơn vị cũng tường thuật các trận đấu qua nền tảng truyền hình FPT Play."eSports là một phần quan trọng trong chiến lược của FPT Telecom", ông Việt Anh khẳng định.Tiềm năng eSports ViệtChiến lược chinh phục eSports là kết quả sau quá trình nhiều năm nghiên cứu, theo dõi của những người đứng đầu FPT Telecom. Với mục tiêu ban đầu là tìm hiểu về người trẻ, những khách hàng tương lai của công ty, FPT Telecom nhận thấy một trong những lĩnh vực được người trẻ quan tâm nhất là eSports. Báo cáo của Statista năm 2023, Việt Nam có hơn 600 người chơi chuyên nghiệp, đứng thứ 11 thế giới. Theo số liệu từ Data AI và Appota, năm 2022, các sản phẩm thể thao điện tử của Việt Nam có tốc độ tăng trưởng về doanh thu và số lượt tải lần lượt là 34% và 39%.
Những năm qua, thị trường game Việt liên tục bùng nổ. Chẳng hạn, Vietnam GameVerse 2024 thu hút 40.000 lượt khách tham dự, tăng gấp đôi so với năm trước. Theo người đứng đầu FPT Telecom, bên cạnh việc có những game thủ tài năng vươn tầm thế giới, việc có số lượng người hâm mộ đông đảo là nền tảng vững chắc để ngành eSports Việt Nam phát triển.Một động lực khác là sự quan tâm của cơ quan quản lý, góp phần thay đổi cách nhìn của xã hội về game và eSports. Từng là lĩnh vực mang sắc thái tiêu cực, nay eSports dần được chấp nhận và được quan tâm, ủng hộ. Sự ra đời của Liên minh game, Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) là minh chứng cho điều này. Thời gian qua, Bộ Thông tin và Truyền thông đã đưa chuyên ngành game vào đào tạo tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, đồng thời kết nối với một số trường như Đại học FPT, Tôn Đức Thắng, Bách khoa Hà Nội để bổ sung nhân sự cho lĩnh vực này.Tuy nhiên, từ quá trình nghiên cứu và tham gia trực tiếp và các sự kiện game, lãnh đạo FPT Telecom cũng đánh giá nền eSports nước nhà cần thêm các yếu tố khác để có thể vươn tầm chuyên nghiệp.Định kiến về lĩnh vực và người chơi còn tồn tại khiến Việt Nam có thể bỏ lỡ nhiều game thủ tài năng. Tương tự các môn khác, thể thao điện tử vẫn xuất hiện những tiêu cực trong thi đấu và càng khó kiểm soát hơn trên môi trường Internet. Ngoài ra, khoảng cách về trình độ phát triển eSports của Việt Nam với hai nước láng giềng là Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn còn khá xa."eSports mới hình thành ở Việt Nam chưa lâu và hệ thống thi đấu vẫn khá sơ sài nếu so với mặt bằng chung các môn thể thao truyền thống như bóng đá. Đây là bài toán cần giải", đại diện FPT Telecom nói.Mục tiêu nâng tầm eSports Việt NamNằm trong mục tiêu nâng tầm Việt Nam trên bản đồ quốc tế, sau công nghệ thông tin, viễn thông, nội dung số, eSports là một trong những lĩnh vực tiếp theo được FPT Telecom lựa chọn.Lý giải lựa chọn này, ông Việt Anh cho biết người Việt có thế mạnh ở các môn liên quan đến tư duy. Bản chất eSports không thuần túy là trò chơi, mà cần sự tính toán trong đó."Chúng tôi muốn góp phần xây dựng một nền tảng để eSports phát triển, đạt tầm vóc quốc tế", lãnh đạo doanh nghiệp khẳng định.Để làm được điều này, FPT Telecom đã thực hiện đồng thời nhiều hoạt động thời gian qua. Đơn vị đã thúc đẩy sự phát triển ở cả quy mô, tính chuyên nghiệp các sự kiện, giải đấu eSports, cho tới xây dựng cộng đồng, thu hút người chơi và người hâm mộ đến với môn thể thao mới.Ở vai trò chuyên môn là nhà cung cấp dịch vụ Internet, đơn vị đã xây dựng hạ tầng mạng tốt cho game thủ. Internet của FPT Telecom duy trì độ ổn định, độ trễ thấp, tốc độ cao, có thể đáp ứng ở những sự kiện thi đấu quốc tế hoặc online trong nước.
Đón đầu xu thế game online ngày càng đòi hỏi về đường truyền chất lượng cao, từ hai năm trước, FPT Telecom đã nâng cấp hệ thống hạ tầng, bao gồm cả kết nối trong nước và quốc tế. Đến nay, băng thông quốc tế của nhà mạng tăng gấp đôi, đồng thời tính ổn định được đảm bảo bằng sự đầu tư cân bằng 50-50 cả đường truyền qua cáp quang biển và đất liền. Ở phía người chơi, nhà mạng khẳng định họ có thể thi đấu với đối thủ từ bất cứ đâu trên thế giới và cả các game đặt máy chủ ở nước ngoài một cách mượt mà.Hướng tới mục tiêu nhà cung cấp dịch vụ Internet đồng hành với game thủ tại Việt Nam, theo ông Việt Anh, việc tài trợ cho các giải đấu là nền tảng kinh nghiệm giúp đơn vị này thấu hiểu nhu cầu của các game thủ, hoàn thiện các sản phẩm, dịch vụ."Những giải đấu có yêu cầu khắt khe nhất về chất lượng đường truyền, hạ tầng kết nối, trang thiết bị giúp chúng tôi hiểu rõ về những yếu tố góp phần tạo nên một trận đấu thành công, từ đó có thể mang đến dịch vụ tốt nhất cho người dùng", ông Việt Anh nói.
FPT Telecom cũng là nhà mạng tiên phong trong thiết kế các gói thuê bao chuyên cho game thủ như F-Game. Trong đó, sản phẩm UltraFast được thiết kế tối ưu kết nối của game thủ khi chơi cả trong và ngoài nước, từ đường truyền, thiết bị modem, Wi-Fi cùng các giải pháp đảm bảo an toàn an ninh mạng.Nói về tầm nhìn về eSports Việt trong tương lai, chủ tịch FPT Telecom đánh giá việc cung cấp hạ tầng cho game thủ chỉ là phần nền tảng. Người hâm mộ eSports sẽ ngày càng có yêu cầu cao hơn về dịch vụ, nội dung. FPT Telecom với lợi thế hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ từ Internet tới truyền hình và nội dung số, sẽ là đơn vị có thể đáp ứng yêu cầu này.FPT Telecom cũng đặt mục tiêu đưa các giải đấu eSports lớn trên thế giới về Việt Nam, đồng thời xây dựng các giải đấu trong nước vươn tầm quốc tế."Đó sẽ là nền tảng quan trọng để nâng tầm eSports Việt Nam", ông Việt Anh nói.
