Những tính năng hỗ trợ doanh nghiệp của nền tảng Juniper Networks
Al-Native ứng dụng trong mọi lĩnh vực
Juniper Networks (Juniper), công ty hàng đầu thế giới có trụ sở tại California, Mỹ, chuyên cung cấp các giải pháp mạng AI, đám mây, các giải pháp bảo mật kết nối, đã đưa ra các giải pháp AI nhằm giúp các doanh nghiệp sẵn sàng cho tương lai và tối ưu hóa mạng. Đáng kể có nền tảng Al-Native với Mist AI và Juniper Apstra.
Nền tảng mạng AI-Native của Juniper Networks, với sự tích hợp của trí tuệ nhân tạo, mang lại tính linh hoạt, tự động hóa và bảo mật mạnh mẽ mà các doanh nghiệp hiện đại cần.
Theo đại diện Juniper, nền tảng mạng này thay đổi hoàn toàn cách kết nối mạng, ưu tiên tiếp cận chủ động, dựa trên dữ liệu, sử dụng AI để tự động hóa các tác vụ, tối ưu hóa hiệu suất và dự đoán các vấn đề về mạng trước khi chúng xảy ra. Với khả năng phân tích thời gian thực, Mist AI – một thành phần quan trọng của nền tảng giúp doanh nghiệp phát hiện và giải quyết vấn đề mạng ngay lập tức, từ đó nâng cao trải nghiệm người dùng và giảm thiểu sự cố.
Hay với một thành phần khác là Apstra, tận dụng tự động hóa để đơn giản hóa việc thiết kế, triển khai và vận hành mạng, sẽ giúp doanh nghiệp quản lý mạng thông minh và linh hoạt hơn, từ việc cấu hình đến giám sát hiệu suất.
"Nền tảng mạng AI-Native của Juniper phù hợp với nhiều ngành và lĩnh vực quan trọng, từ Chính phủ, ngân hàng, tài chính, sản xuất, hàng hải.... Mỗi ngành có yêu cầu riêng về kết nối, bảo mật và hiệu suất, và AI-Native của Juniper đáp ứng tất cả các yêu cầu đó", đại diện Juniper Networks nói.
Đối với các cơ quan Chính phủ, yêu cầu là mạng lưới không chỉ bảo mật mà còn phải có khả năng mở rộng linh hoạt để phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của công dân và các dịch vụ công. Ngành ngân hàng, dịch vụ tài chính và bảo hiểm luôn đối mặt với yêu cầu về tính bảo mật cao và khả năng đáp ứng nhanh chóng với các thay đổi trong môi trường kinh doanh. Khi đó, mạng AI-Native cung cấp khả năng phân tích và phản ứng nhanh chóng với các mối đe dọa, đồng thời hỗ trợ mở rộng quy mô dịch vụ dễ dàng.
Trong môi trường sản xuất, nền tảng mạng AI-Native của Juniper giúp tối ưu hóa hiệu suất hoạt động, giảm thiểu thời gian chết và đảm bảo các hệ thống sản xuất luôn mượt mà.
Ứng dụng thực tế trong ngành năng lượng và tiện ích
Một trong những điển hình ứng dụng nền tảng mạng AI-Native thành công gần đây là trường hợp của Malaysia Marine and Heavy Engineering (MHB), công ty chuyên cung cấp các giải pháp năng lượng và hàng hải. Với 50 năm kinh nghiệm, MHB đã và đang cung cấp các giải pháp tích hợp phức tạp cho nhiều khách hàng dầu khí quốc tế.
Trước cơ hội tăng trưởng nhanh trong những năm gần đây, MHB nhận thấy công ty cần nhiều ứng dụng AI và IoT hơn, cũng như để thuận lợi cho chuyển đổi số, MHB cần một mạng có thể hỗ trợ số hóa quy trình vận hành của mình.
Để cung cấp phạm vi phủ sóng toàn diện cho các bãi chế tạo và bến tàu khô, MHB sử dụng các giải pháp và sản phẩm của Juniper, tất cả đều được tích hợp trong cơ sở hạ tầng mạng di động riêng. Các điểm truy cập và bộ chuyển mạch hoạt động cùng với kiến trúc đám mây Juniper Mist, được điều khiển và hỗ trợ bởi Mist AI, mang lại trải nghiệm tối ưu cho nhân viên MHB tại sân bãi và trong văn phòng.
Đại diện MHB cho biết mạng wifi sau khi được nâng cấp đã giúp MHB ghi nhận thời gian quay vòng công việc giảm và độ chính xác của công việc tăng lên. Thời gian đối với các dự án dầu khí và hàng hải là eo hẹp. Bất kỳ sự chậm trễ nào trong quy trình làm việc do chậm trễ hay gián đoạn mạng có thể gây ra tổn thất tài chính lớn nếu dự án được giao chậm tiến độ.
Bước tiếp theo, MHB có kế hoạch bổ sung các thiết bị thông minh được kết nối và cảm biến IoT vào các thiết bị như cần cẩu, xe tải và máy móc để tối ưu hóa việc sử dụng và theo dõi vị trí của chúng. Giờ đây, MHB có thể dễ dàng đầu tư những công nghệ thông minh này khi đã sở hữu cơ sở hạ tầng mạng mạnh mẽ.
Đại diện Juniper Networks cho hay nền tảng mạng AI-Native của Juniper mang đến giải pháp bền vững cho tương lai, tự động hóa các tác vụ, tối ưu hóa hiệu suất và giúp đội ngũ IT tập trung vào các sáng kiến chiến lược.
Sự kiện AI-Native NOW tại Hà Nội vào ngày 10/10 tới, Juniper sẽ giới thiệu những giải pháp phù hợp và khả năng hỗ trợ của mình đối với các doanh nghiệp Việt Nam. Để đăng ký tham dự sự kiện, tìm hiểu về cách thức nền tảng AI-native của Juniper thay đổi cách kết nối mạng ra sao, doanh nghiệp có đăng ký  tại đây .
