Hai lưu ý quan trọng cho người mua laptop vào thời điểm hiện tại
Sức mạnh sốHai lưu ý quan trọng cho người mua laptop vào thời điểm hiện tại(Dân trí) - Nếu bạn có dự định mua một chiếc laptop cho mục đích công việc, học tập hay giải trí, đừng bỏ qua hai lưu ý quan trọng dưới đây để lựa chọn cho mình một sản phẩm phù hợp.Năm học mới sắp bắt đầu, đây là thời điểm nhiều người chọn mua cho bản thân hoặc con em những chiếc laptop để phục vụ cho công việc, học tập hoặc giải trí. Thị trường laptop giờ đây đã trở nên rất sôi động với rất nhiều thương hiệu, mẫu mã và giá bán, khiến việc lựa chọn một sản phẩm phù hợp là điều không dễ dàng.Trong trường hợp bạn vẫn đang cân nhắc chưa biết nên lựa chọn mẫu laptop nào, đừng bỏ qua hai lưu ý quan trọng dưới đây để chiếc laptop không trở nên sớm lạc hậu ở thời điểm hiện tại. Những lưu ý này phù hợp cả khi bạn mua laptop mới hoặc sản phẩm đã qua sử dụng.Chọn laptop có bộ nhớ RAM dung lượng tối thiểu 16GBĐầu tiên, hãy tìm mua những chiếc laptop với bộ nhớ RAM có dung lượng tối thiểu 16GB.Các hãng sản xuất thường tập trung vào quảng cáo chip thế hệ mới, màn hình sắc nét hay ổ cứng lưu trữ dung lượng lớn… mà thường bỏ qua việc nhắc đến dung lượng bộ nhớ RAM trên sản phẩm của mình.RAM là một trong những thành phần quan trọng nhất ảnh hưởng đến hiệu suất của laptop. Ở thời điểm hiện tại, bộ nhớ RAM dung lượng 8GB được xem là tiêu chuẩn trên phân khúc laptop giá rẻ, nhưng bạn hãy chọn cho mình một chiếc laptop với dung lượng RAM tối thiểu 16GB, dù mức giá sẽ chênh hơn đôi chút so với sản phẩm trang bị RAM 8GB.Bộ nhớ RAM dung lượng 16GB hiện là tiêu chuẩn lý tưởng để đáp ứng cho hầu hết các công việc trên laptop, bao gồm xử lý công việc văn phòng, duyệt web, lập trình đến những công việc nặng hơn như chỉnh sửa video, thiết kế đồ họa hay chơi game…Với dung lượng RAM lớn, laptop của bạn có thể xử lý nhiều tác vụ cùng lúc mà không gặp phải hiện tượng giật, lag hay treo máy trong quá trình hoạt động, nhất là khi bạn xử lý các file văn phòng dung lượng lớn, mở nhiều tab trên trình duyệt web hoặc chỉnh sửa video độ phân giải cao…Nhiều người dùng cho rằng bộ nhớ RAM 8GB vẫn là đủ để giúp chiếc laptop hoạt động mượt mà và đáp ứng công việc ở thời điểm hiện tại.Tuy nhiên, công nghệ luôn phát triển và các phần mềm luôn đòi hỏi nhiều tài nguyên hệ thống hơn để hoạt động, đặc biệt khi ngày càng nhiều phần mềm được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo, vốn đòi hỏi nhiều bộ nhớ RAM để hoạt động. Đến thời điểm đó, bạn sẽ nhận ra RAM 8GB là quá ít để chiếc laptop của mình có thể hoạt động mượt mà.Hầu hết laptop ngày nay đều không cho phép người dùng nâng cấp bộ nhớ RAM, mà trang bị sẵn RAM được hàn cố định trên mainboard.Do đó, việc mua một chiếc laptop với bộ nhớ RAM 16GB ngay từ đầu sẽ giúp bạn kéo dài thời gian sử dụng laptop, khai thác tối đa hiệu suất sản phẩm của mình, tránh được phiền toái và chi phí liên quan đến việc nâng cấp sau này.Lời khuyên này cũng có tác dụng với những ai dự định mua laptop MacBook của Apple. Mặc dù Apple đã tự tin tuyên bố rằng MacBook trang bị bộ nhớ RAM 8GB vẫn có hiệu suất tương đương bộ nhớ RAM 16GB trên laptop chạy Windows.Tuy nhiên, những trải nghiệm thực tế cho thấy MacBook sử dụng bộ nhớ RAM 8GB thường xuyên bị "hụt hơi" khi chạy các tác vụ nặng và không thể so sánh với hiệu suất của bộ nhớ RAM 16GB.Chọn laptop sử dụng ổ đĩa SSDLưu ý quan trọng thứ hai khi lựa chọn laptop, đó là loại ổ cứng sử dụng trên sản phẩm. Trong khi bộ nhớ RAM đóng vai trò quan trọng cho khả năng đa nhiệm, ổ cứng lại là yếu tố then chốt quyết định tốc độ truy xuất dữ liệu và khởi động hệ thống.Cho dù laptop của bạn được trang bị chip xử lý thế hệ mới, bộ nhớ RAM dung lượng cao nhưng nếu vẫn sử dụng ổ cứng tốc độ chậm sẽ tạo nên hiện tượng "thắt nút cổ chai", khiến laptop hoạt động chậm và ì ạch khi xử lý các tác vụ nặng.Đó là lý do tại sao bạn nên lựa chọn những mẫu laptop sử dụng ổ cứng SSD (Solid State Drive) thay vì ổ đĩa cứng HDD (Hard Disk Drive) thế hệ cũ. Đĩa cứng SSD sử dụng bộ nhớ flash có tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh gấp nhiều lần so với ổ đĩa quay cơ học HDD, giúp tăng tốc cho laptop.Với ổ cứng SSD, bạn sẽ thấy thời gian khởi động của laptop sẽ giảm xuống chỉ còn vài giây. Các phần mềm cũng sẽ mở nhanh hơn, tốc độ xử lý và sao chép file nhanh hơn giúp tạo nên sự mượt mà trong quá trình sử dụng máy tính hàng ngày.SSD không có các bộ phận cơ học như ổ cứng HDD, do vậy nó sẽ ít bị hỏng hóc hơn trong trường hợp laptop bị va đập hoặc rung động mạnh, đồng thời tiêu thụ ít năng lượng hơn so với ổ đĩa HDD, giúp kéo dài thời gian sử dụng pin trên laptop.Nhược điểm của ổ SSD so với HDD đó là có giá thành đắt hơn, do vậy các mẫu laptop sử dụng ổ SSD thường có dung lượng lưu trữ nhỏ hơn so với ổ cứng HDD. Tuy nhiên, người dùng có thể khắc phục điều này bằng cách sử dụng các ổ cứng di động gắn ngoài hoặc các dịch vụ đám mây trực tuyến để lưu trữ dữ liệu.Lời kếtViệc sở hữu một chiếc laptop với bộ nhớ RAM tối thiểu 16GB và ổ đĩa SSD sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn khi sử dụng laptop, dễ dàng cài đặt và nâng cấp các phiên bản phần mềm mới nhất, đáp ứng tốt cho nhu cầu học tập, công việc hay giải trí.Điều này không chỉ giúp nâng cao hiệu suất học tập, làm việc mà còn giảm căng thẳng và phiền toái khi sử dụng máy tính hàng ngày.Trên thị trường, những mẫu laptop trang bị bộ nhớ RAM 16GB và ổ cứng SSD có giá khởi điểm từ 15 triệu đồng. Nếu người dùng mua các mẫu laptop cũ đã qua sử dụng thì giá còn rẻ hơn nhiều.Hy vọng bài viết sẽ hữu ích và giúp bạn có thể lựa chọn cho mình chiếc laptop phù hợp, đáp ứng tốt cho công việc, học tập và giải trí mà vẫn có thể gắn bó lâu dài.
