Cô gái xinh đẹp "chết điếng" khi bị A.I ghép vào ảnh khỏa thân
Nữ TikToker có tên Rachel vừa đăng lên kênh TikTok có hơn 49,6 ngàn người theo dõi của mình một đoạn video để chia sẻ về sự việc đáng sợ mà cô đang phải đối mặt, đồng thời kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng mạng.
Trong đoạn video của mình, Rachel vừa khóc vừa kể lại sự việc đáng sợ xảy ra với cô. Theo đó, cô đã nhận được một tin nhắn gửi đến tài khoản Instagram của mình từ một người lạ mặt. Khi mở tin nhắn này ra, Rachel đã "chết điếng" khi nhìn thấy một loạt các bức ảnh khỏa thân của chính mình.
Điều đáng nói, các bức ảnh này được chỉnh sửa từ những hình ảnh bình thường mà Rachel đã đăng lên tài khoản Instagram của mình trước đó. Những hình ảnh được ghép và chỉnh sửa một cách hoàn hảo đến mức nếu không phải là nhân vật trong ảnh, Rachel cũng không thể nhận ra đó là sản phẩm ghép. Rachel tin rằng kẻ xấu đã sử dụng một phần mềm đồ họa tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) để tạo ra những bức ảnh ghép này.
"Tôi không biết tại sao điều này lại xảy ra với mình. Đó là những bức ảnh bình thường mà tôi đăng lên Instagram. Tôi mặc đầy đủ quần áo trong những bức ảnh này và họ đã sử dụng một số chương trình chỉnh sửa ảnh tích hợp A.I để biến tôi trở thành khỏa thân", Rachel vừa khóc vừa nói trong đoạn clip đăng lên trang TikTok cá nhân. "Đó đều là những bức ảnh giả mạo đã được chỉnh sửa".
Rachel cho biết ngày hôm sau, cô tiếp tục nhận được tin nhắn khác chứa các hình ảnh khỏa thân đã được chỉnh sửa của cô, kèm theo lời đe dọa tống tiền, nếu không kẻ lạ mặt sẽ phát tán những hình ảnh giả mạo này lên mạng xã hội.
"Những kẻ lạ mặt đã nhắn tin đe dọa tống tiền, nếu không sẽ phân phát các hình ảnh giả mạo này lên mạng xã hội, với gương mặt rõ nét của chính tôi", Rachel chia sẻ thêm. "Tôi chỉ muốn mọi người biết rằng tôi không hề chụp ảnh khỏa thân. Những bức ảnh khỏa thân đó đều là giả mạo và không có nội dung nào là thật cả".
"Xin hãy dừng hành động này lại ngay!", Rachel gửi lời khẩn cầu đến những kẻ lạ mặt đang chỉnh sửa ảnh của cô.
Đoạn video của Rachel đã thu hút hơn 1,4 triệu lượt xem trên  mạng xã hội  TikTok. Nhiều người đã bày tỏ sự cảm thông với tình cảnh mà cô gái này đang gặp phải. Tuy nhiên, một vài bình luận cho rằng Rachel đang cố tình đóng vai nạn nhân để thu hút sự chú ý của dư luận, từ đó giúp cô trở nên nổi tiếng hơn. Rachel đã lập tức lên tiếng phủ nhận những cáo buộc này.
"Tôi thực sự cảm thấy ghê tởm khi biết rằng những người mà mình không hề quen biết lại muốn nhìn thấy ảnh khỏa thân của tôi. Đây giống như một hình thức cưỡng hiếp. Tôi chưa từng và sẽ không bao giờ có ý định chụp ảnh khỏa thân vì bất kỳ lý do nào chăng nữa. Nghĩ về những bức ảnh đó khiến tôi cảm thấy buồn nôn", Rachel bày tỏ sự bức xúc trước những cáo buộc nhằm vào mình.
Hiện tại, ngày càng nhiều phần mềm chỉnh sửa ảnh và video được tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo Deepfake, là một kỹ thuật tổng hợp hình ảnh của con người dựa trên trí tuệ nhân tạo. Deepfake sẽ trải qua một "quá trình học" dựa vào các dữ liệu đầu vào (là gương mặt của một người nào đó) nhằm tạo ra các mô hình và lựa chọn thuật toán phù hợp để liên tục xử lý những mô hình đó. Sau một thời gian "học", Deepfake sẽ ghép khuôn mặt được chọn vào video hoặc hình ảnh bất kỳ với độ chuẩn xác cao mà khó có thể nhận ra bằng mắt thường.
Với các phần mềm tích hợp Deepfake, bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng ghép gương mặt của người khác vào những hình ảnh hoặc video bất kỳ, bao gồm cả những hình ảnh, video có nội dung khỏa thân hoặc khiêu dâm. Điều này khiến nhiều người, đặc biệt là những nhân vật nổi tiếng, phải lo ngại cho hình ảnh của chính họ.
Trước đó, công nghệ Deepfake đã từng được sử dụng để tạo ra những đoạn video giả mạo với gương mặt của người nổi tiếng được ghép vào các đoạn video y như thật.
Deepfake là công nghệ trí tuệ nhân tạo, sử dụng kỹ thuật tổng hợp hình ảnh của một người nào đó để kết hợp và chồng hình ảnh gương mặt lên một video hoặc hình ảnh của người khác.
Hiện nhiều chính trị gia trên khắp thế giới, bao gồm cả Mỹ, đang xem xét các tác hại tiềm ẩn do công nghệ Deepfake gây ra để có biện pháp ngăn chặn. Tuy nhiên để ngăn chặn triệt để một công nghệ đã được phát triển lâu nay là điều không dễ dàng gì và chắc chắn những ứng dụng mới sử dụng công nghệ Deepfake để tạo ra các video, hình ảnh giả mạo vẫn sẽ tiếp tục được phát triển trong tương lai.
Theo  NS/YN
