Gánh nặng của Meta
Theo báo cáo doanh thu vừa được công bố bởi Meta, bộ phận Reality Labs đã ghi nhận khoản lỗ lên tới 4,48 tỷ USD trong giai đoạn quý II vừa qua. Con số này tăng lên đáng kể so với khoản lỗ 3,85 tỷ USD vào quý trước đó.
Reality Labs là bộ phận chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu, phát triển và hiện thực hóa tầm nhìn về metaverse (vũ trụ ảo) của CEO Mark Zuckerberg.
Trang  CNBC  cho biết kể từ cuối năm 2020, bộ phận Reality Labs đã khiến cho gã khổng lồ truyền thông  mạng xã hội  lỗ tổng cộng hơn 50 tỷ USD. Tuy vậy, công ty vẫn khẳng định rằng họ chưa từ bỏ giấc mơ về metaverse.
Nicola Mendelsohn, người đứng đầu bộ phận kinh doanh toàn cầu của Meta, cho biết sẽ mất ít nhất một thập kỷ để công ty có thể hiện thực hóa hoàn toàn tầm nhìn của mình. Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse.
"Chúng tôi đã trải qua một hành trình dài với các công việc tại Reality Labs cũng như các khoản đầu tư vào AI", Mendelsohn chia sẻ.
Trong quý II vừa qua, doanh thu của bộ phận Reality Labs đã đạt mức 353 triệu USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn doanh thu đến từ hoạt động kinh doanh kính thực tế ảo Quest và kính thông minh Ray-Ban.
Trong quá khứ, Mark Zuckerberg từng gọi metaverse là "bước tiến quan trọng tiếp theo" của công ty. Vũ trụ ảo được hình dung là một thế giới kỹ thuật số, nơi mà người dùng có thể sử dụng để gia tăng hiệu quả công việc cũng như giải trí.
Vào cuối năm 2021, công ty đã đổi tên từ Facebook thành Meta để thể hiện tham vọng trong lĩnh vực này. Dù đã tiêu tốn hàng chục tỷ USD, quá trình phát triển metaverse vẫn không đạt được nhiều thành công.
Đến nay, hoạt động kinh doanh  quảng cáo  vẫn chiếm phần lớn doanh thu của công ty. Thậm chí, gã khổng lồ này đã liên tục phải sa thải nhân viên và tái cấu trúc sau những nỗ lực không thành khi đẩy mạnh hoạt động metaverse.
