Clip "hình ảnh đẹp về tình đồng bào trong thiên tai" gây cảm động tuần qua
Sức mạnh sốClip "hình ảnh đẹp về tình đồng bào trong thiên tai" gây cảm động tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại đoàn xe tải nối đuôi nhau chở hàng hóa hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai tại các tỉnh phía Bắc, đã gây cảm động dân mạng và là một trong những clip nổi bật tuần qua.Hình ảnh đoàn xe tải chở hàng cứu trợ đồng bào miền Bắc gây cảm độngĐoạn clip được ghi lại trên tuyến quốc lộ 1A, cho thấy đoàn xe tải nối đuôi nhau chở thực phẩm và hàng nhu yếu phẩm của nhân dân miền Trung và miền Nam gửi ra để hỗ trợ người dân các tỉnh phía Bắc đang chịu thiệt hại bởi thiên tai, lũ lụt, đã khiến nhiều người chứng kiến cảm động.Đoạn clip này khiến nhiều người nhớ đến hình ảnh những đoàn xe chở hàng cứu trợ từ khắp vùng miền gửi về hỗ trợ người dân miền Trung chịu ảnh hưởng bởi bão lũ cách đây vài năm.Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã thực sự cảm động và tự hào khi chứng kiến hình ảnh tương trợ, đùm bọc lẫn nhau của người Việt Nam trong hoạn nạn.Cậu bé bị bỏng nặng vì bật lửa bất ngờ phát nổMột bé trai 6 tuổi người Trung Quốc đã bị bỏng nặng khi bật lửa bất ngờ phát nổ khiến ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ và lan sang người cậu bé.Đoạn clip gây sốc được camera giám sát ghi lại tại tỉnh Quảng Đông, cho thấy cậu bé đang chơi đùa với bật lửa gần bếp lò sử dụng khí sinh học của gia đình. Bất ngờ, chiếc bật lửa phát nổ khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội.Ngọn lửa lan sang người khiến cậu bé hét lên đau đớn và bỏ chạy. Tuy nhiên, cậu bé vẫn đủ bình tĩnh tìm nguồn nước để cố gắng tự dập lửa trên cơ thể mình.Một người phụ nữ khi phát hiện vụ việc thay vì tìm cách dập lửa giúp cậu bé lại hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài. Sau nhiều nỗ lực của bản thân, cậu bé cũng tự mình dập tắt được ngọn lửa trên cơ thể.Đáng chú ý, đoạn clip cho thấy cậu bé vẫn bị mẹ đánh do đùa nghịch, dù đang chịu vết bỏng trên người.Cậu bé sau đó được gia đình mang đến bệnh viện. Các bác sĩ cho biết ngọn lửa khiến cậu bé bị bỏng nặng và nguy kịch. Tuy nhiên, sau khi được điều trị, hiện tại tình trạng sức khỏe của nạn nhân đã trở nên ổn định.Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, không nên để trẻ nhỏ chơi đùa với các vật dễ cháy, đề phòng tai nạn bất ngờ có thể xảy ra.Kiểu vận chuyển ô tô bằng thuyền gây kinh ngạc của người Ấn ĐộChứng kiến tài xế điều khiển xe đi trên hai thanh gỗ mỏng manh để đưa chiếc ô tô từ trên thuyền vào bờ, các cư dân mạng đã phải thán phục sự khéo léo và liều lĩnh của người này.Chàng trai đổ gục xuống sàn sau khi cố sức nâng tạ nặngMột chàng trai sống tại thành phố Davis, bang California, Mỹ, sau khi cố gắng nâng tạ nặng đã bất ngờ đổ gục xuống sàn và cơ thể bị co giật trong giây lát, trước khi có thể tỉnh táo và đứng dậy trở lại.Các nhà khoa học cho biết khi gắng sức nâng tạ nặng, người tập thường nín thở và cơ thể tăng lưu lượng máu về các cơ bắp để tăng sức mạnh, điều này có thể dẫn đến tình trạng giảm lưu lượng máu về tim và lượng máu bơm lên não. Hậu quả não có thể thiếu oxy tạm thời dẫn đến bất tỉnh và co giật.Đoạn clip cho thấy tầm quan trọng của việc lựa chọn mức tạ phù hợp với khả năng của bản thân để tránh gây ra hậu quả nghiêm trọng.Khoảnh khắc hai máy bay va chạm trên đường băng khiến hành khách hốt hoảngMột vụ va chạm giữa hai máy bay đã xảy ra trên đường băng của Sân bay quốc tế Hartsfield-Jackson Atlanta, bang Georgia, Mỹ, khiến nhiều hành khách trên máy bay hốt hoảng.Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy chiếc máy bay Airbus A350 khi lăn bánh trên đường băng để chuẩn bị thực hiện chuyến bay đến Nhật Bản, thì cánh của chiếc máy bay này đã va chạm với phần đuôi của một chiếc máy bay Bombardier CRJ 900 đang chuẩn bị thực hiện chuyến bay nội địa.Hậu quả vụ va chạm khiến phần đuôi của chiếc CRJ 900 bị hư hại nghiêm trọng, trong khi đó chiếc A350 cũng bị hỏng phần cánh và không thể bắt đầu hành trình.Khi vụ va chạm xảy ra, trên chiếc Airbus A330 có 221 hành khách và phi hành đoàn, còn trên chiếc CRJ 900 có 56 người. Vụ va chạm không gây ra thiệt hại về người, nhưng khiến các hành khách có phen thót tim do tiếng va chạm mạnh và máy bay bị rung lắc.Nguyên do vụ va chạm đang được điều tra, làm rõ.Người đàn ông phản ứng nhanh, cứu em nhỏ khỏi cú ngã nguy hiểmTình huống thót tim được camera giám sát ghi lại bên trong một siêu thị tại thành phố Almaty, Kazakhstan, cho thấy khoảnh khắc người đàn ông đang ngồi nói chuyện điện thoại mà không hay biết con trai của mình đang nắm vào thành lan can của thang cuốn và bị phần tay nắm chuyển động kéo lên cao.Chỉ khi sắp bị đưa lên đến gần tầng 2, cậu bé mới la hét hoảng sợ khiến người cha chú ý. Người này lập tức leo lên cầu thang để cứu con trai mình, trong khi đó một người đàn ông khác có mặt tại hiện trường đã chạy đến đứng phía dưới để đỡ nếu cậu bé bị ngã.Cuối cùng, cậu bé đã bị trượt tay và ngã xuống. May mắn, người đàn ông đứng đợi ở phía dưới đã đỡ được cậu bé, giúp tránh được một vụ tai nạn nguy hiểm.Cha của cậu bé đã không quên cảm ơn người đàn ông cứu mạng con trai của mình.Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, hãy để mắt đến con em của mình khi chơi đùa với thang cuốn, tránh các tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Bé trai 4 tuổi thực hiện động tác nhảy hip hop cực ấn tượngDù mới chỉ 4 tuổi và vẫn còn mang bỉm, cậu bé người Hồng Kông (Trung Quốc) trong đoạn clip vẫn thể hiện kỹ năng nhảy hip hop cực đỉnh khi có thể chống tay trồng cây chuối và xoay đầu. Đây đều là những kỹ năng nhảy cực khó mà ngay cả những người trưởng thành cũng khó thực hiện.Được biết, cậu bé đã học nhảy từ chính người cha của mình, một vũ công hip hop chuyên nghiệp.Những tình huống xử lý bóng đầy ngẫu hứng của các huấn luyện viênCũng như cầu thủ, các huấn luyện viên dành thời gian để tiếp xúc với trái bóng rất nhiều trên sân tập, bên cạnh đó không ít người cũng từng là cầu thủ chuyên nghiệp, do vậy không quá ngạc nhiên khi huấn luyện viên lại có những tình huống xử lý trái bóng đầy tài tình và khéo léo.Kịch tính màn giải cứu hai mẹ con khỏi dòng nước lũ dữ dộiVideo do một nhân chứng ghi lại tại thành phố Thông Liêu, Trung Quốc, cho thấy hình ảnh 2 mẹ con đang bám chặt một cột điện giữa dòng nước lũ chảy xiết.Trước đó, người phụ nữ này chở con gái trên ô tô, nhưng bị mất lái do đường mưa trơn trượt khiến cả người và xe bị rơi xuống con kênh nước chảy cuồn cuộn do mưa lũ. Người mẹ đã kịp thời kéo con gái ra khỏi xe và bám chặt vào cột điện giữa con kênh, tránh bị dòng nước cuốn trôi.Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường sau khi nhận được tin báo từ người dân. Họ đã giăng dây cáp để tiếp cận vị trí hai mẹ con, giải cứu kịp thời trước khi cả hai bị đuối sức và buông tay.Sự việc may mắn không gây thiệt hại về người. Chiếc xe sau đó cũng được trục vớt khỏi dòng nước chảy xiết.Xe máy đang đổ xăng bất ngờ bốc cháy dữ dộiTình huống thót tim được camera giám sát ghi lại tại một cây xăng ở huyện Jalore, bang Rajasthan, Ấn Độ, cho thấy khoảnh khắc nhân viên đang đổ xăng cho một chiếc xe máy thì bất ngờ ngọn lửa bùng lên dữ dội từ bình xăng của chiếc xe này.Ngọn lửa bùng lên khiến những người xung quanh hốt hoảng bỏ chạy. Chủ nhân của chiếc xe máy cũng tìm cách đẩy xe tránh xa cột xăng, nhưng ngọn lửa dữ dội khiến anh không thể thực hiện điều này.May mắn, nhân viên cây xăng đã xử lý nhanh, sử dụng bình cứu hỏa dập tắt ngọn lửa trước khi nó kịp lan sang các phương tiện khác hoặc lan đến trụ bơm xăng.Sự việc không gây thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên do của vụ hỏa hoạn, nhưng nhiều khả năng nguyên do bắt nguồn từ việc chiếc xe vẫn nổ máy khi đang đổ xăng, khiến ngọn lửa bùng lên.
