Khám phá máy giặt sấy hai trong một Samsung Bespoke AI Heatpump
Sức mạnh sốKhám phá máy giặt sấy hai trong một Samsung Bespoke AI Heatpump(Dân trí) - Máy giặt sấy Samsung Bespoke AI Heatpump tích hợp công nghệ sấy bơm nhiệt tiên tiến bảo vệ sợi vải tối ưu, giặt sấy chỉ 98 phút cùng nhiều tính năng AI.Samsung Bespoke AI Heatpump sở hữu phần ngoại hình tối giản, thanh lịch và có thể dễ dàng lắp đặt. Đây là thiết bị hai trong một, kết hợp giặt AI và sấy AI Heatpump, giúp người dùng tối ưu không gian sử dụng trong gia đình.Bên cạnh đó, việc sử dụng một thiết bị tích hợp giặt sấy hai trong một sẽ giúp người dùng tiết kiệm công sức và thời gian vì sẽ không cần phải chờ đợi để chuyển đồ từ máy giặt sang máy sấy. Samsung Bespoke AI Heatpump cũng là thiết bị giặt sấy đầu tiên và duy nhất tích hợp công nghệ sấy bơm nhiệt giúp bảo vệ vải tối ưu.Sản phẩm được trang bị 6 cảm biến thông minh giúp nhận biết khối lượng, chất liệu vải và độ bẩn áo quần. Từ đó, thiết bị có thể tối ưu lượng nước, lượng nước giặt xả và thời gian giặt xả, giúp giặt sạch và bảo vệ vải tối ưu. Đồng thời, máy tự động điều chỉnh quy trình sấy phù hợp với cân nặng và chất liệu vải, đảm bảo sấy khô đều và chăm dưỡng áo quần bền màu, bền chất liệu.Thiết bị cũng tích hợp máy nén cao cấp liên tục tuần hoàn khí nóng để sấy khô áo quần nhanh chóng và tiết kiệm đến 75% điện năng. Kết hợp AI liên tục nhận diện độ ẩm suốt quá trình sấy, tự động điều chỉnh nhiệt độ, thời gian và lưu lượng khí sấy phù hợp giúp áo quần khô đồng đều, duy trì nhiệt độ sấy tối ưu (dưới 60 độ C), giúp bảo vệ sợi vải, chống co rút.Phía dưới cùng là ngăn giặt xả AI, có khả năng tự động phân bổ nước giặt xả theo độ bẩn và hiển thị thông báo khi gần hết nước giặt xả.Lồng giặt của Samsung Bespoke AI Heatpump có sức chứa lớn khi có thể giặt 25kg và sấy 15kg. Với việc được trang bị lồng giặt kích thước lớn, thiết bị giúp người dùng có thể giặt sấy nhiều đồ cùng lúc, giúp tiết kiệm thời gian và công sức. Với dung tích lên đến 25kg, người dùng có thể giặt sấy nhiều quần áo cho một đại gia đình trên 7 người trong một lần, bao gồm cả chăn màn kích thước lớn.Ngay phía trên là trạm điều khiển cảm ứng AI Home. Trạm điều khiển cảm ứng LCD có kích thước màn hình 7 inch, hoạt động giống như trung tâm điều khiển trực quan, cá nhân hóa chu trình giặt sấy theo thói quen của người dùng. Đồng thời, người dùng cũng có thể theo dõi quy trình giặt, nhận báo cáo về lượng điện, nước và nước giặt xả tiêu thụ sau mỗi lần giặt.Samsung Bespoke AI Heatpump cũng hỗ trợ kết nối với điện thoại thông minh qua ứng dụng SmartThings, cho phép người dùng có thể điều khiển thiết bị, tự động đề xuất chế độ sấy phù hợp sau khi chu trình giặt hoàn thành. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể dễ dàng theo dõi mức tiêu thụ điện trên thiết bị hay nhận thông báo trong trường hợp có vấn đề bất thường xảy ra. Ngoài ra, ứng dụng sẽ tự động gửi thông báo khi cần thay thế các phụ kiện.Thiết bị còn tích hợp chu trình Super Speed cho phép giặt và sấy khô quần áo chỉ trong 98 phút. Chế độ Super Speed với vòi phun siêu tốc Speed Spray giúp tăng tốc độ thẩm thấu vào vải, đồng thời giảm thời gian xả vắt. Công nghệ sấy bơm nhiệt cho phép sấy khô đều cả mẻ giặt với nhiệt độ tối ưu (dưới 60 độ C), bảo vệ áo quần khỏi bị co rút. Đồng thời, công nghệ này còn giúp làm giảm điện năng tiêu thụ của máy sấy đến 75%.Ngoài ra, Samsung Bespoke AI Heatpump cũng tích hợp khả năng điều khiển bằng giọng nói với trợ lý Samsung Bixby. Người dùng có thể đưa ra các yêu cầu bằng giọng nói như bật/tắt máy, chọn chu trình giặt, điều chỉnh cài đặt và theo dõi tiến trình. Nếu người dùng không thể đọc màn hình, máy cũng có thể cung cấp phản hồi bằng giọng nói.Máy giặt sấy bơm nhiệt Samsung Bespoke AI Heatpump có giá bán niêm yết là 75.990.000 đồng. Trong thời gian từ 28/10 đến hết ngày 3/11, người dùng có thể trải nghiệm sản phẩm tại TTTM Vạn Hạnh, Quận 10, TP.HCM.Tại không gian trưng bày này, Samsung giới thiệu trọn bộ sản phẩm gia dụng Bespoke AI gồm máy giặt, máy sấy, các thiết bị nhà bếp được hãng kinh doanh từ đầu năm nay. Video: Vũ Thịnh, Thư Trần
