Cựu CEO Google: 'Bạn gái AI hoàn hảo gây rủi ro cho người trẻ'
"Đây là ví dụ điển hình về vấn đề phát sinh của công nghệ hiện tại", Schmidt nói về mối nguy hiểm của AI trong chương trình  The Prof G Show  phát sóng ngày 25/11.
Cựu CEO Google hình dung một "cô bạn AI hoàn hảo" cả về mặt cảm xúc và thể chất có thể khiến một chàng trai trẻ ngày càng mê đắm, cuối cùng chiếm mọi suy nghĩ của người đó. "Sự ám ảnh như vậy có thể xảy ra, nhất là với những người chưa trưởng thành về mặt suy nghĩ", Schmidt tiếp tục.
Cũng theo ông, nam giới độ tuổi thanh niên và vị thành niên bị tác động hơn so với nữ giới, một phần liên quan đến giáo dục. Ông đánh giá nữ giới có "sự giáo dục kỹ càng hơn", đồng thời trích dẫn nghiên cứu của Pew Research đầu tháng 11 cho thấy phụ nữ Mỹ vượt trội nam giới trong việc hoàn thành chương trình đại học.
"Trong một số trường hợp cực đoan, những người đàn ông trẻ tuổi có thể chuyển sang thế giới trực tuyến để giải trí và kiếm sống. Nhưng cũng vì thuật toán truyền thông xã hội, họ tìm thấy người có cùng chí hướng, những người cuối cùng khiến họ trở nên cực đoan hơn", Schmidt nêu quan điểm.
Cựu giám đốc Google cho biết ông "đặc biệt lo ngại" về tác động của công nghệ đến tâm lý con người, nhất là khi người dùng bị cô lập và máy tính cung cấp cho họ những thông tin không tập trung vào giá trị của con người. Do đó, phụ huynh cần theo dõi con cái nhiều hơn và kiểm soát những gì con họ đang làm ở một mức độ nhất định.
Khi đề cập đến chính sách AI, Schmidt "không mong đợi" nhiều quy định về trí tuệ nhân tạo trong bốn năm tới vì chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể "sẽ có những ưu tiên khác".
Eric Schmidt , 69 tuổi, khởi đầu sự nghiệp tại công ty công nghệ Bell Labs, Zilog và trung tâm nghiên cứu Palo Alto của Xerox. Tháng 8/2006, ông được chọn vào hội đồng quản trị của Apple và từ chức sau ba năm. Tháng 4/2011, Schmidt rời vị trí CEO Google. Ông sau đó đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp về AI, từng nói rằng việc quản lý công nghệ này cần được thực hiện sao cho không kìm hãm sự đổi mới, theo  Business Insider .
