Công ty Elite là nhà phân phối của VMware by Broadcom
Chương trình hợp tác nằm trong khuôn khổ VMware by Broadcom Partner Summit diễn ra ngày 24/10, tại Hà Nội. Sự kiện thu hút đông đảo doanh nghiệp và đối tác trong lĩnh vực công nghệ trong đó có việc công bố Công ty Cổ phần Công nghệ Elite trở thành nhà phân phối của VMware by Broadcom tại thị trường Việt Nam.
Theo ông Phạm Trung Kiên, Giám đốc Elite, hợp tác không chỉ đánh dấu cột mốc quan trọng trong việc đưa các giải pháp đẳng cấp thế giới của VMware by Broadcom đến gần hơn với doanh nghiệp Việt Nam, mà còn góp phần khẳng định cho vị thế của Elite trong thị trường công nghệ thông tin cạnh tranh.
Một trong những điểm nhấn của sự kiện là phần giới thiệu chương trình Đối tác lợi thế của VMware by Broadcom tại Việt Nam. Theo đó, khi đối tác, doanh nghiệp nhận được những ưu đãi đặc biệt, cơ hội đào tạo chuyên sâu và sự hỗ trợ từ cả VMware lẫn Elite.Tại sự kiện, khách tham dự còn được cập nhật các giải pháp công nghệ tổng thể của VMware by Broadcom. Theo đó, những cải tiến về hạ tầng đám mây, bảo mật và quản lý dữ liệu sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam vận hành tốt hơn trong kỷ nguyên số hóa. Ngoài ra, việc thay đổi chính sách về License - subscription, chính sách giá không chỉ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp sử dụng sản phẩm mà còn giúp các đối tác dễ dàng triển khai và quản lý các giải pháp.
Song song với chương trình của VMware by Broadcom, nhà phân phối Elite cũng cam kết hỗ trợ đối tác trong việc triển khai các gói sản phẩm, nâng cao quy trình trải nghiệm của khách hàng cuối. Từ đó, khách hàng cuối dễ dàng chuyển đổi sang hạ tầng điện toán đám mây riêng, tối ưu hóa hiệu suất và bảo mật dữ liệu.
Công ty cổ phần Công nghệ Elite có hơn 30 năm kinh nghiệm cung cấp các giải pháp công nghệ thông tin. Với mạng lưới đối tác rộng khắp và đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, Elite cam kết mang đến những giải pháp công nghệ tiên tiến và dịch vụ chuyên nghiệp cho khách hàng.
VMware là một trong những công ty hàng đầu thế giới về các giải pháp hạ tầng đám mây, ảo hóa, và bảo mật. Sau khi được Broadcom mua lại, VMware by Broadcomtiếp tục củng cố vị thế với những giải pháp công nghệ giúp doanh nghiệp tối ưu hóa hoạt động và đảm bảo an toàn dữ liệu trong kỷ nguyên số.
