iPhone 16 Pro Max gây thất vọng
(Dân trí) - Nhu cầu của người dùng đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max thấp hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, nhu cầu của người dùng đối với bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max thấp hơn đáng kể so với dự kiến. Thống kê này được Kuo tổng hợp từ chuỗi cung ứng và thông tin đơn hàng trên cửa hàng trực tuyến của Apple.Ước tính, doanh số của cả bốn mẫu iPhone 16 sẽ đạt khoảng 37 triệu thiết bị trong tuần đầu tiên mở bán. Con số trên giảm gần 13% so với doanh số trong tuần đầu tiên của thế hệ iPhone 15.Nguyên nhân chính dẫn đến sự sụt giảm này là do nhu cầu của người dùng đối với dòng sản phẩm Pro đã giảm mạnh. Ước tính, doanh số bán hàng trong tuần đầu tiên của iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ giảm lần lượt 27% và 16% so với iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.Theo Kuo, trong tuần đầu tiên mở bán, nhu cầu của người dùng đối với hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus đã tăng đáng kể so với phiên bản tiền nhiệm. Tuy vậy, mức tăng trưởng này chưa đủ để bù đắp phần thiếu hụt trên các mẫu máy Pro."Tính năng Apple Intelligence không có sẵn trên các mẫu iPhone 16 Pro khi mở bán. Điều này khiến cho sức hút sản phẩm giảm mạnh. Bên cạnh đó, iPhone cũng đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ các smartphone Trung Quốc", Kuo cho biết thêm.Ngày 13/9, Apple đã bắt đầu nhận đặt hàng trước iPhone 16 tại một số quốc gia. Đến ngày 20/9, những chiếc iPhone 16 đầu tiên sẽ được giao đến tay người dùng trên toàn cầu.Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.
