Apple đầu tư lớn vào tính năng ít dùng trên iPhone gây tò mò
(Dân trí) - Hai năm sau khi ra mắt SOS qua mạng vệ tinh, Apple có vẻ do dự khi chuyển tính năng này thành dịch vụ trả phí.Gã khổng lồ công nghệ Mỹ gần đây đã thực hiện một động thái có thể thay đổi cuộc chơi cho người dùng.Kể từ khi được giới thiệu vào tháng 11/2022, tin nhắn vệ tinh SOS đã cứu sống được nhiều người. Dịch vụ này cho phép người dùng iPhone 14 trở lên có thể gửi tin nhắn báo nguy từ các khu vực không có phủ sóng di động.Đặc biệt trong các tình huống người dùng gặp nguy hiểm, tính năng liên lạc này có thể là vấn đề sinh tử.Apple gần đây đã công bố khoản đầu tư khổng lồ 1,5 tỷ USD vào Globalstar - đối tác vệ tinh của hãng. Số tiền lớn này cho thấy công ty không có ý định đơn giản từ bỏ dịch vụ này mà trái lại sẽ mở rộng và hoàn thiện nó.Đây là một tín hiệu mạnh mẽ cho thấy Apple có thể giữ chức năng quan trọng này miễn phí.Quyết định của Apple được đưa ra trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng tăng với các đối thủ như Google và Samsung. Hai nhà sản xuất điện thoại đang chuẩn bị tích hợp chức năng này trong bản cập nhật One UI 7 tiếp theo và cung cấp loại dịch vụ này miễn phí.Do đó, áp lực thị trường có thể khuyến khích Apple duy trì chiến lược hiện tại.Đằng sau một quyết định chiến lượcKể từ khi ra mắt, dịch vụ SOS vệ tinh đã mang lại những lợi ích lớn đến người dùng. Ban đầu nó được triển khai ở Hoa Kỳ và Canada, hiện tại đã bao phủ 16 quốc gia với các tính năng bổ sung như Hỗ trợ bên đường qua vệ tinh và Tin nhắn vệ tinh.Sự phát triển này cho thấy Apple coi các dịch vụ này là chiến lược, không chỉ là một nguồn doanh thu đơn giản.Đã có rất nhiều lời chứng của những người được cứu nhờ dịch vụ này, như một người đi bộ đường dài bị lạc trên núi, hay người lái xe ô tô bị thương trong hẻm núi biệt lập.Những câu chuyện trên đã chứng minh tính năng SOS khẩn cấp của Apple không phải là một mánh lới quảng cáo tiếp thị đơn giản; đây là một công cụ có khả năng cứu mạng.Phó Chủ tịch Tiếp thị iPhone của Apple, Kaiann Drance, cho biết: "Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp những công nghệ thực sự có thể cứu sống mọi người".Câu nói này được phản ánh trong chiến lược hiện tại của công ty, dường như thiên về tác động xã hội hơn là mô hình kinh tế tiềm năng.Hiện tại, Apple đang duy trì quyền truy cập miễn phí cho đến tháng 11/2025 và sau đó tính năng này có bị thu phí hay không vẫn đang là một dấu hỏi.Tuy nhiên, nhiều người dùng tin tưởng vào Apple cho rằng một số chức năng nhất định sẽ vượt xa logic thương mại thuần túy của gã khổng lồ công nghệ Mỹ.
