"Khoảnh khắc cửa cuốn suýt gây tai nạn nguy hiểm" là clip nổi bật tuần qua
Hai chị em suýt gặp tai nạn nguy hiểm từ cửa cuốn
Đoạn clip do camera giám sát ghi lại cho thấy khoảnh khắc cửa cuốn bị hỏng trục cuốn, khiến toàn bộ cánh cửa bị đổ sập xuống ngay trước vị trí hai chị em đang đứng.
May mắn vào thời điểm này, hai chị em vẫn chưa di chuyển, nếu không hoàn toàn có thể bị cánh cửa nặng đè vào người, gây tai nạn nguy hiểm.
Cửa cuốn là loại cửa được sử dụng tại nhiều gia đình ở Việt Nam, đặc biệt với những căn hộ ở mặt tiền đường hoặc thường sử dụng để kinh doanh. Đoạn clip là một lời cảnh báo cho những gia đình đang sử dụng loại cửa này, cần phải thường xuyên bảo dưỡng, kiểm tra tình trạng của cửa để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
Bình xịt khử khuẩn bất ngờ phát nổ như bom trên tay người cầm
Camera giám sát bên trong một văn phòng công ty tại thành phố Phật Sơn, Trung Quốc, đã ghi lại được khoảnh khắc một nam nhân viên đang đứng nói chuyện với đồng nghiệp, trên tay cầm một bình xịt khử khuẩn để làm vệ sinh bàn làm việc trước lúc về.
Trong khi nam thanh niên vẫn đang đứng nói chuyện, bình xịt khử khuẩn đã bất ngờ phát nổ ngay trên tay người này. Vụ nổ gây ra một tiếng động lớn và bình xịt bắn khỏi tay nam nhân viên. Những người khác trong văn phòng cũng đã chạy ra sau khi nghe thấy tiếng nổ.
Sự việc may mắn không gây thương tích cho bất kỳ ai trong văn phòng.
Quá trình cải tạo sân vận động để tổ chức 6  sự kiện  trong 6 ngày liên tiếp
Một sân vận động tại thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ, đã được tận dụng để tổ chức 6 sự kiện khác nhau trong 6 ngày liên tiếp, từ trận đấu bóng rổ, đến những đêm diễn  âm nhạc  và thi đấu hockey trên băng.
Đoạn clip ghi lại quá trình cải tạo và "biến hóa" sân vận động để tổ chức các sự kiện khác nhau chỉ trong một thời gian ngắn đã khiến nhiều người xem phải kinh ngạc.
Bé gái 10 tuổi thể hiện kỹ năng võ thuật ấn tượng
Cô bé 10 tuổi có tên Lưu Thử Hàn, sống tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, đã khiến nhiều người phải thán phục với năng khiếu võ thuật và khả năng giữ thăng bằng đáng kinh ngạc của mình.
Do điều kiện kinh tế không cho phép, Lưu tự tập luyện võ thuật qua các video trực tuyến, nhưng cô bé vẫn có thể thành thạo các kỹ thuật phức tạp.
Nhận thấy năng khiếu và tình yêu võ thuật của Lưu, cách đây hai năm, một võ sư sống gần nhà đã dạy võ miễn phí cho cô bé.
Cha của Lưu cho biết con gái của anh rất đam mê võ thuật và mơ ước một ngày sẽ trở thành bậc thầy võ thuật nổi danh thế giới.
Những đoạn video cho thấy Lưu thể hiện các động tác võ thuật và khả năng giữ thăng bằng ấn tượng, thậm chí có thể đứng được trên thùng giấy carton khiến nhiều người chứng kiến phải thán phục và giúp Lưu trở nên nổi tiếng tại Trung Quốc.
Khoảnh khắc hành lý bất ngờ văng ra, rơi trúng cánh quạt máy bay
Một chiếc máy bay của hãng hàng không Aerocord Airlines (Chile) khi đang thực hiện chuyến bay nội địa từ Chaitén đến Puerto Montt đã gặp phải sự cố bất ngờ.
Clip do một hành khách ghi lại cho thấy khi máy bay đang chuẩn bị ra đến biển thì một chiếc ba lô bất ngờ rơi ra khỏi khoang hành lý, văng trúng cánh quạt của máy bay. Các hành khách cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn và máy bay bắt đầu rung chuyển.
Vào thời điểm sự cố xảy ra, trên máy bay có tất cả 18 hành khách. Phi công đã hạ cánh khẩn cấp xuống một sân bay để kiểm tra tình hình. May mắn không có thương vong nào xảy ra trong sự cố này.
Đại diện của Aerocord Airlines cho biết một con chim đã va trúng cửa khoang chứa hành lý khiến chiếc ba lô bị rơi ra. Tuy nhiên, nhiều hành khách lại cho rằng chiếc máy bay gặp sự cố về cửa khoang hành lý nên mới xảy ra sự việc này.
Ô tô rơi xuống từ tầng 2 trung tâm thương mại, suýt đè bẹp người phía dưới
Camera giám sát bên trong một trung tâm thương mại ở thủ đô Santo Domingo, Cộng hòa Dominica, đã ghi lại được khoảnh khắc một chiếc ô tô bất ngờ đâm sập lan can trên tầng 2, lao xuống tầng một.
Vào thời điểm này, một nhóm người đang đứng nói chuyện và đi lại phía dưới tầng một. Khi nghe âm thanh va chạm mạnh, mọi người đã lập tức bỏ chạy để tránh bị chiếc ô tô đè trúng.
Chiếc ô tô đã bị lật ngửa sau khi rơi từ trên cao xuống.
Nguyên do của vụ tai nạn được xác định là vì một tài xế trong lúc lấy xe ra khỏi bãi đậu trên tầng 2 đã đạp nhầm chân ga, khiến chiếc xe lao vút đi và rơi xuống phía dưới. Sự việc khiến 5 người bị thương nhẹ, bao gồm cả tài xế.
Một tình huống hiểu lầm tai hại nhưng lại vô cùng hài hước
Nhiều người đã không thể nhịn cười khi chứng kiến một tình huống hiểu lầm tai hại, nhưng vô cùng hài hước được camera giám sát ghi lại.
Xe máy điện bất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội ngay giữa đường
Camera hành trình trên một chiếc ô tô tại thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, trong khi đang dừng chờ đèn đỏ đã ghi lại được khoảnh khắc một chiếc xe máy điện bất ngờ phát nổ và bốc cháy dữ dội trong lúc đang băng qua ngã tư.
Nam thanh niên điều khiển chiếc xe máy điện đã phải lăn nhiều vòng trên đường để tìm cách dập lửa trên người. Những người đi đường cũng hỗ trợ dập lửa trên cơ thể của thanh niên này.
Nam thanh niên điều khiển xe máy điện đã bị bỏng sau sự việc, nhưng may mắn không quá nghiêm trọng. Nguyên nhân dẫn đến vụ nổ xe máy điện đang được điều tra, làm rõ.
Máy bay bị trúng đạn khi đang chuẩn bị hạ cánh
Chiếc máy bay Airbus A320 của hãng hàng không Spirit Airlines, Mỹ, trong khi đang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay ở thủ đô Port-au-Prince, Haiti, thì bất ngờ bị tấn công bằng súng.
Sự việc xảy ra khi chiếc máy bay này đang ở độ cao 170m. Chiếc máy bay sau đó tăng độ cao trở lại và chuyển hướng hạ cánh tại sân bay ở thành phố Santiago, Cộng hòa Dominica.
Video và hình ảnh ghi lại cho thấy bên trong cabin và ngoài thân máy bay xuất hiện nhiều lỗ thủng do đạn bắn. Sự việc khiến một tiếp viên trên máy bay bị thương, nhưng may mắn không quá nghiêm trọng.
Spirit Airlines cho biết máy bay đã bị hư hại nghiêm trọng sau sự việc và phải ngừng hoạt động để sửa chữa.
Hoạt động không lưu tại sân bay thành phố Port-au-Prince đã bị đình chỉ để điều tra sự việc.
Vụ tấn công xảy ra trong bối cảnh các băng đảng tội phạm gia tăng tại Haiti. Vào tháng 10, các băng đảng vũ trang đã nổ súng tấn công một chiếc máy bay trực thăng của Liên hợp quốc, chở 18 người, khi đang bay qua Port-au-Prince. Chiếc máy bay trực thăng này sau đó hạ cánh thành công mà không có ai bị thương.
Tòa nhà 3 tầng đổ sập trước sự chứng kiến của nhiều người
Một vụ sập nhà nghiêm trọng đã xảy ra tại thành phố Kolar, Ấn Độ, khi một tòa nhà 3 tầng đã đổ sập trước sự chứng kiến của nhiều người.
Theo truyền thông địa phương, chủ nhân của căn nhà này muốn cải tạo lại tầng một nên đã gọi thợ đến để sửa chữa. Tuy nhiên, trong quá trình cải tạo, nhóm thợ đã làm hư hại nghiêm trọng kết cấu của tòa nhà.
Khi thấy tòa nhà có dấu hiệu đổ sập, ba gia đình sống bên trong đã được lệnh sơ tán. Lực lượng cảnh sát cũng đã phong tỏa đoạn đường phía trước tòa nhà để đề phòng tai nạn. Nhiều người dân hiếu kỳ đã kéo đến để xem tòa nhà bị hư hại.
Clip do một nhân chứng ghi lại cho thấy khi đám đông hiếu kỳ đang tập trung, tòa nhà bất ngờ bị nghiêng về phía trước và đổ sập, khiến đất đá và khói bụi bốc lên mù mịt. Sự việc may mắn không gây ra thương vong.
