Chủ tịch Thủ Đức: 'TP sắp giải quyết 100% thủ tục hành chính trên môi trường số'
Nhân sự kiện lễ hội quốc tế khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo TP Thủ Đức lần thứ nhất (Thu Duc Innovation Fest - TDIF) diễn ra ngày 15-17/11, ông Hoàng Tùng đã chia sẻ về chiến lược phát triển thành phố thông minh (Smart City), chuyển đổi số và những công nghệ mới đang được thành phố áp dụng.
- Theo ông, đâu là những lĩnh vực trọng điểm TP Thủ Đức đang ưu tiên ứng dụng công nghệ để xây dựng Smart City nâng cao chất lượng cuộc sống người dân?
-  TP Thủ Đức được thành lập đầu năm 2021. Ngay từ những ngày đầu, chính quyền đã xác định việc ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số trong điều hành, vận hành là yếu tố hết sức quan trọng. Sau hơn ba năm, hiệu quả bước đầu đã được ghi nhận.
Thời gian qua, chúng tôi triển khai nhiều sản phẩm đem lại hiệu quả. Đầu tiên, ứng dụng Thành phố Thủ Đức đã trở thành cầu nối giữa người dân, doanh nghiệp và chính quyền thành phố. Với ứng dụng này, chính quyền các cấp có thêm công cụ lắng nghe kiến nghị, phản ánh của người dân và doanh nghiệp, nhất là về các thủ tục hành chính quan trọng có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống, từ đó đưa ra phản hồi nhanh nhất có thể.
Đến nay, hệ thống vận hành của thành phố gần như hoàn toàn điện tử. Tất cả hoạt động điều hành diễn ra trên môi trường này - yếu tố quan trọng giúp rút ngắn thời gian nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả. Đặc biệt, việc triển khai và giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường số hiện đạt tỷ lệ 90%. Phấn đấu đến giữa năm 2025, 100% thủ tục hành chính sẽ được giải quyết trên môi trường số.
Người dân, doanh nghiệp hiện không cần di chuyển nhiều. Thay vào đó, họ gần như thao tác toàn bộ trên môi trường mạng. Chẳng hạn, với việc cấp giấy phép xây dựng, thành phố sẽ tiến hành tiếp nhận yêu cầu, giải quyết và trả kết quả qua hình thức trực tuyến. Người dân chỉ cần ngồi tại nhà, thực hiện theo hướng dẫn trước khi thanh toán online. Toàn bộ giấy phép xây dựng sau khi được cấp sẽ công khai trên app Thành phố Thủ Đức. Người dân nhận bản vẽ và giấy cấp phép thông qua email, tin nhắn điện thoại được đăng ký từ trước. Không chỉ thuận tiện, mọi thông tin cũng được công khai và minh bạch.
- Với mục tiêu trở thành Smart City hàng đầu khu vực, TP Thủ Đức đang làm gì để xây dựng và phát triển đô thị thông minh?
- Mục tiêu trở thành khu đô thị sáng tạo, tương tác cao ở phía đông TP HCM đã trở thành kim chỉ nam của chúng tôi. Các hoạt động chuyển đổi số cũng không nằm ngoài mục tiêu này. Chúng tôi đang triển khai nhiều tuyến nội dung, trong đó phần quan trọng là tạo khung dữ liệu để quản lý thành phố.
Hiện nay, với sự hỗ trợ của các chuyên gia ngân hàng thế giới, TP Thủ Đức đã hoàn thành bộ cấu trúc dữ liệu để quản lý đô thị cũng như văn hóa xã hội tại thành phố, bước đầu đưa vào ứng dụng điều hành. Giai đoạn tiếp theo, chúng tôi sẽ công bố một phần kho dữ liệu dùng chung này cho người dân, doanh nghiệp, nhà nghiên cứu, nhà khoa học có thể tiếp cận và cũng phục vụ phát triển kinh tế xã hội tại thành phố.
Thông qua mục tiêu lấy người dân làm trọng tâm, chúng tôi thực hiện nhiều giải pháp đi sâu và sát nhất có thể. TP Thủ Đức hiện có tổng cộng 644 khu phố, mỗi khu đều ứng dụng công nghệ, đặc biệt là chuyển đổi số về phương thức vận hành và trao đổi giữa những người dân từng khu.
- Chính sách thu hút nhân tài cho Smart City đang được triển khai ra sao?
- Thu hút nhân tài là chiến lược quan trọng. Thành phố đang có lượng sinh viên lớn, khoảng 200.000 mỗi năm. Đây là nguồn lực chất lượng cao - một lợi thế rất lớn mà Thủ Đức đang có.
Khi số sinh viên này ra trường, điều chúng tôi quan tâm hơn là làm sao để tạo nên một môi trường kinh doanh, nơi các nhà đầu tư, doanh nghiệp có thể lập tức sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả. Do đó, chúng tôi tập trung thúc đẩy đào tạo nhân lực chất lượng cao trong tương lai. Ước tính, trong số 200.000 sinh viên này, chỉ cần 5%, tức 10.000 người trở thành giáo sư đầu ngành mỗi năm, mọi thứ sẽ trở nên khác biệt.
Hiện Thủ Đức có ba trung tâm lớn giúp ưu tiên phát triển doanh nghiệp, là Đại học Quốc gia TP HCM, khu trung tâm tài chính Thủ Thiêm và Khu công nghệ cao, đi kèm với việc thu hút nguồn nhân lực.
- TP Thủ Đức đã chuẩn bị nền tảng dữ liệu cho Smart City thế nào?
- Để củng cố và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ phục vụ người dân, công tác trọng tâm và quan trọng nhất thành phố hướng đến là xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu dùng chung - nền tảng phát huy các ứng dụng, đặc biệt là AI. AI sẽ không thể triển khai được nếu không có hệ thống dữ liệu.
Hệ thống dữ liệu dùng chung này không chỉ có sự tham gia của chính quyền các cấp, ban ngành, cơ quan chuyên môn, mà còn từ doanh nghiệp, người dân cùng chung tay. Không chỉ phục vụ cho việc điều hành thành phố, hệ thống còn hướng đến dự báo phát triển kinh tế, xã hội chung của TP Thủ Đức trong tương lai.
- Vậy người dân hiện tại cần làm gì?
- Tùy theo độ tuổi, cách tiếp cận công nghệ cũng khác nhau. Với người trẻ, người tiếp thu nhanh các lĩnh vực công nghệ, cùng với nhóm trí thức có mức độ hiểu biết cao, sẽ được hướng dẫn trước và truyền đạt lại cho nhóm lớn tuổi hơn.
Với nhóm lớn tuổi, người chưa am hiểu công nghệ, trách nhiệm của chính quyền là tuyên truyền, hướng dẫn. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ đơn giản nhất có thể để ai cũng hiểu nhanh, kết hợp các thành viên trong gia đình để đồng hành cùng nhau.
Mấu chốt ở đây là khi mọi thứ đem lại lợi ích và sự thuận tiện, mọi người sẽ tìm hiểu. Thực tế, nhiều người lớn tuổi vẫn có thể dùng Facebook, TikTok. Phần mềm sẽ theo hướng đơn giản, ai cũng có thể sử dụng được.
Để làm điều này, chúng tôi sẽ mang công nghệ đến gần hơn tới đa số người dân, tăng cơ hội tiếp cận khoa học công nghệ, làm sao để công nghệ trở nên gần gũi, thiết thực trong cuộc sống hàng ngày. Sự kiện Thu Duc Innovation Fest sẽ là phát súng đầu tiên trong quá trình chuyển đổi này.
- Sự kiện Thu Duc Innovation Fest sắp tới được tổ chức như thế nào?
- Đây là năm đầu tiên thành phố tổ chức Thu Duc Innovation Fest, sự kiện khoa học công nghệ hướng đến người dân và lấy người dân làm trung tâm. Đây cũng là nơi tập hợp doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức đam mê kinh doanh liên quan đến lĩnh vực khoa học công nghệ, là cầu nối để khách hàng và nhà cung cấp dịch vụ có thể tương tác với nhau. Sự kiện là sân chơi công nghệ dành cho thế hệ tương lai với các cuộc thi chuyên về khoa học công nghệ dành cho học sinh, sinh viên tại khu vực thành phố.
Thông qua loạt hoạt động tương tác trực tiếp và trực tuyến diễn ra ba ngày 15-17/11, người dân có cơ hội trải nghiệm những sản phẩm công nghệ mới từ các đơn vị, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Với kế hoạch tổ chức thường niên, sự kiện sẽ là điểm hẹn của người dân TP Thủ Đức, người dân TP HCM và cũng là điểm đến của các doanh nghiệp trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, để họ tương tác trực tiếp với nhau và với người dân.
Chúng tôi tin sự kiện sẽ là cầu nối quan trọng để giúp TP Thủ Đức phát triển công nghệ nói chung và mục tiêu chuyển đổi số nói riêng. Trong những năm tiếp theo, sự kiện được kỳ vọng trở thành điểm đến yêu thích của người dân mọi lứa tuổi, mọi trình độ, mọi nghề nghiệp.
