iPhone 15 Pro Max là điện thoại bán chạy nhất thế giới
(Dân trí) - Apple đã xuất xưởng được 21,8 triệu chiếc iPhone 15 Pro Max trong giai đoạn 6 tháng đầu năm 2024.Báo cáo mới nhất từ Omdia cho biết iPhone 15 Pro Max là smartphone bán chạy nhất thế giới trong nửa đầu năm 2024. Cụ thể, Apple đã xuất xưởng được 21,8 triệu thiết bị trong giai đoạn 6 tháng đầu năm.Điều này cho thấy người dùng trên toàn thế giới có xu hướng chọn mua những chiếc iPhone phiên bản Pro ngày càng nhiều hơn. Tuy vậy, con số trên vẫn thấp hơn đáng kể so với thành tích 26,5 triệu thiết bị xuất xưởng của iPhone 14 Pro Max trong cùng khoảng thời gian.Bên cạnh iPhone 15 Pro Max, Apple còn chiếm thêm 4 vị trí khác trong danh sách 10 mẫu smartphone bán chạy nhất nửa đầu năm 2024.Theo đó, iPhone 15 xếp ở vị trí thứ hai (17,8 triệu thiết bị xuất xưởng), iPhone 15 Pro ở vị trí thứ tư (16,9 triệu thiết bị xuất xưởng), iPhone 13 xếp vị trí thứ sáu (12,5 triệu thiết bị xuất xưởng) và iPhone 14 ở vị trí thứ chín (11,2 triệu thiết bị xuất xưởng).Có thể thấy, hai mẫu iPhone 13 và iPhone 14 đều là các sản phẩm đời cũ và đã được bán ra trên thị trường 1-2 năm. Dù vậy, doanh số của những thiết bị này vẫn luôn duy trì ở mức cao.Samsung cũng có 4 đại diện trong danh sách này. Theo đó, mẫu Galaxy S24 Ultra xếp ở vị trí thứ năm với 12,6 triệu thiết bị được xuất xưởng trong nửa đầu năm 2024.Galaxy S24 Ultra cũng là chiếc smartphone Android cao cấp duy nhất nằm trong danh sách này. Ba sản phẩm khác của Samsung là Galaxy A15, Galaxy A15 5G và Galaxy A05 đều là những thiết bị thuộc phân khúc giá rẻ.Mẫu Redmi 13C là đại diện duy nhất đến từ thương hiệu Xiaomi. Hãng đã xuất xưởng được hơn 11,8 triệu chiếc Redmi 13C trong nửa đầu năm 2024. Theo PhoneArena, Redmi 13C và Galaxy A05 là hai mẫu smartphone giá rẻ được ưa chuộng tại nhiều thị trường.
