Messenger gặp lỗi khó hiểu
(Dân trí) - Tình trạng này chỉ xảy ra khi người dùng sử dụng máy tính để nhắn tin trên nền tảng web của Messenger.Trong những ngày gần đây, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đã gặp phải một lỗi khó chịu khi nhắn tin trên Messenger. Vấn đề này chỉ xảy ra đối với những người sử dụng máy tính.Cụ thể, tin nhắn trong hộp thư thoại của Messenger sẽ không hiển thị nội dung. Thay vào đó, người dùng sẽ nhận được dòng thông báo "Bạn có thể cần chờ một lúc thì mới nhận được tin nhắn này".Đáng chú ý, vấn đề này không xảy ra đối với ứng dụng Messenger trên điện thoại. Tất cả tin nhắn đều được hiển thị đầy đủ khi người dùng xem trên smartphone.Chị Phương Linh, một sinh viên năm nhất tại quận Bình Thạnh, TPHCM, cho biết lúc đầu chị nghĩ rằng vấn đề này là do kết nối Internet ở nhà không ổn định, khiến cho máy tính không thể hiển thị nội dung tin nhắn."Tuy nhiên, điện thoại của tôi vẫn nhận đầy đủ thông tin. Tôi cũng đã kết nối máy tính với nhiều mạng WiFi khác nhau nhưng vẫn không khắc phục được tình trạng này", chị Linh chia sẻ."Ngay cả khi đang sử dụng máy tính, tôi vẫn phải cầm điện thoại bên mình để phản hồi tin nhắn trên Messenger. Điều này thực sự rất bất tiện", Quang Huy, một nhân viên văn phòng tại quận 3, TPHCM, phàn nàn.Tình trạng này không chỉ xảy ra với người dùng tại Việt Nam. Theo ghi nhận từ chuyên trang theo dõi sức khỏe mạng xã hội Downdetector, người dùng tại nhiều quốc gia khác cũng gặp phải vấn đề tương tự khi sử dụng các dịch vụ của Meta."Tôi không thể xem được tin nhắn đã gửi trên Messenger khi sử dụng máy tính. Trong khi đó, việc nhắn tin vẫn diễn ra hoàn toàn bình thường trên điện thoại. Vấn đề này đã kéo dài trong nhiều ngày gần đây", tài khoản Annette Romain Stone bình luận.Hiện tại, Meta chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về thông tin trên.Cuối tháng 9, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đã bất ngờ bị xóa hình ảnh đại diện trên tài khoản. Chưa dừng lại ở đó, nhiều người nói rằng hình ảnh đại diện của họ đã bị xóa hoàn toàn khỏi album ảnh trên Facebook, kèm theo toàn bộ bình luận của hình ảnh đó.Không ít người dùng Facebook đã bày tỏ sự hốt hoảng khi lỗi này bất ngờ xuất hiện. Thậm chí, họ còn cho rằng tài khoản của mình đã bị tin tặc xâm nhập và xóa đi hình ảnh đại diện.
