Điện thoại gập ba Huawei Mate XT "cháy hàng", bị đẩy giá lên 21.190 USD
(Dân trí) - Chiếc smartphone màn hình gập ba Mate XT đang tạo nên một "cơn sốt" tại thị trường Trung Quốc, khi mức giá của sản phẩm đã bị đẩy lên mức 21.190 USD trên thị trường chợ đen.Ngày 10/9 vừa qua, Huawei đã chính thức trình làng Mate XT - chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm có giá khởi điểm 2.800 USD và cao nhất 3.369 USD, mức giá rất cao cho một chiếc smartphone.Dù có mức giá cao như vậy, Mate XT vẫn tạo nên một "cơn sốt" tại Trung Quốc, thị trường đầu tiên chiếc smartphone này được bán ra.Theo đó, sản phẩm nhanh chóng bị "cháy hàng", đến mức nhiều người phải tìm mua thông qua thị trường chợ đen, trên các trang thương mại điện tử, thay vì mua trực tiếp tại các cửa hàng chính thức của Huawei.Ban đầu, một số người tại Trung Quốc đã bán lại chiếc Mate XT của mình với giá 10.000 USD. Sau đó, mức giá của sản phẩm thậm chí được đẩy lên 150.000 tệ (tương đương 21.290 USD) trên thị trường chợ đen.Việc Mate XT "cháy hàng" và mức giá bị đẩy lên cao khiến nhiều người dùng tại Trung Quốc phẫn nộ. Nhiều người chỉ trích Huawei không sản xuất đủ lượng Mate XT để đáp ứng cho nhu cầu của thị trường.Huawei chính thức bán ra Mate XT vào ngày 20/9, cùng thời điểm Apple bán loạt iPhone 16 tại các thị trường cấp 1 của hãng, bao gồm Trung Quốc. Nhiều người dùng đã đứng bên ngoài cửa hàng của Huawei suốt đêm để chờ mua Mate XT, tuy nhiên, lượng sản phẩm đã bán hết nhanh chóng khiến họ không thể mua được."Tôi đã đứng chờ bên ngoài cửa hàng của Huawei từ 10 giờ tối hôm trước vì muốn sở hữu chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên. Tôi rất háo hức được ủng hộ sản phẩm nước nhà. Nhưng tôi rất thất vọng vì sản phẩm không có đủ số lượng cung ứng. Huawei nên nói rõ điều này từ đầu", một người dùng tại Trung Quốc chia sẻ với hãng tin CNBC.Theo Richard Yu, Chủ tịch và CEO của Tập đoàn Kinh doanh Tiêu dùng Huawei (Huawei Consumer Business Group), loạt Mate XT đã được bán hết chỉ sau vài giây được mở bán, trong khi đơn đặt trước của sản phẩm đã lên đến hàng triệu chiếc. Tuy nhiên, Richard Yu không tiết lộ số lượng Mate XT đã bán ra trong đợt mở bán đầu tiên.Sau thành công tại thị trường Trung Quốc, Huawei dự kiến sẽ bán chiếc smartphone màn hình gập ba ra thị trường quốc tế vào đầu năm sau.Các nhà phân tích thị trường cho biết những nguyên do chính giúp Mate XT được người dùng Trung Quốc yêu thích và ủng hộ, bên cạnh việc đây là chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới, thì việc ủng hộ sản phẩm Huawei được xem là động thái "yêu nước" của người dùng tại quốc gia này, khi Huawei đang chịu lệnh cấm vận và trừng phạt từ chính phủ Mỹ.Trước đó vào năm 2019, chính quyền Donald Trump đã đưa Huawei vào "Danh sách Thực thể", cấm các công ty Mỹ giao dịch và bán công nghệ cho Huawei mà không có giấy phép đặc biệt cho chính phủ Mỹ cấp.Đến năm 2020, lệnh trừng phạt được mở rộng, khi Mỹ không cho phép các nhà sản xuất chip trên toàn cầu đang sử dụng công nghệ và phần mềm của Mỹ sản xuất chip cho Huawei. Điều này đã khiến Huawei gặp không ít khó khăn khi lâm vào cảnh thiếu chip sử dụng trên các sản phẩm của hãng.Sau 5 năm phải chịu lệnh trừng phạt, Huawei không những không bị suy yếu mà còn cho thấy sự vươn lên mạnh mẽ. Hãng vẫn tiếp tục cho ra mắt các mẫu smartphone mới và tính đến hết quý II/2024, Huawei vẫn là hãng smartphone lớn thứ 3 tại thị trường Trung Quốc, chiếm 15% thị phần.Mate XT là chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới. Sản phẩm có thiết kế với hai phần bản lề và một màn hình rộng 6,4-inch ở bên ngoài để người dùng có thể sử dụng như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường.Người dùng có thể mở rộng Mate XT ở dạng màn hình gập đôi, lúc này sản phẩm sẽ trở thành chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ với kích thước 7,9-inch và nếu mở rộng toàn bộ, Mate XT sẽ trở thành chiếc máy tính bảng màn hình cỡ lớn kích thước 10,2-inch.Mate XT được trang bị chip Kirin 9010 5G do Huawei tự phát triển, bộ nhớ RAM 16GB đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256/512GB hoặc 1TB. Mate XT hoạt động trên nền tảng HarmonyOS 4.2 cũng do Huawei tự xây dựng.Theo CNBC/PA
