Oppo Find X8 nâng cấp camera tiềm vọng và trải nghiệm AI
Find X8 là dòng flagship mới nhất từ Oppo, hướng đến người dùng yêu thích chụp ảnh. Thiết bị có nhiều nâng cấp để tăng tính cao cấp trong cả thiết kế lẫn cấu hình.Nâng cấp công nghệ nhiếp ảnhThiết bị mới dùng hệ thống ba camera sau 50 megapixel, bao gồm cảm biến chính Sony LYT-700, camera góc siêu rộng và ống kính tele tiềm vọng. Cụm camera có đầy đủ các tiêu cự từ 14mm (góc rộng 0.6x) cho đến 2.700 mm (zoom 120x) phục vụ cho mọi nhu cầu nhiếp ảnh. Trong đó, mức từ 0,6x đến 10x được hỗ trợ bởi zoom quang học. Từ 10x đến 120x, máy dùng công nghệ AI Telescope Zoom, hỗ trợ bởi thuật toán AI SuperRes để xử lý hình ảnh.Với khả năng thu phóng đến 120x, người dùng có thể dễ dàng ghi lại những chi tiết, hình ảnh cách xa hàng trăm mét. Tính năng này hữu ích với các tín đồ nhiếp ảnh, nhất là những người thích du lịch khi có thể lưu lại phong cảnh, hoạt động, với tiêu cự đa dạng như máy ảnh chuyên dụng.
Một điểm nhấn khác trên thiết bị là tính năng Burst Shot giúp tăng cường trải nghiệm nhiếp ảnh tốc độ cao. Burst Shot tự động nhận diện dáng đi, gương mặt, tư thế, ánh mắt của chủ thể, sau đó dùng công nghệ chụp ảnh chồng hình tức thời để ghi lại đến 200 bức ảnh trong vòng 30 giây. Nhờ đó, người dùng gần như không bỏ sót bất kỳ khoảnh khắc nào khi ghi lại những hoạt động có tiết tấu nhanh như chơi thể thao, biểu diễn nghệ thuật...Find X8 tiếp tục đánh dấu sự hợp tác của Oppo với Hasselblad - hãng ống kính trứ danh, để mang đến khả năng cân màu tự nhiên và chất ảnh kinh điển nổi tiếng của thương hiệu. Nhờ đó, chất ảnh dù chụp phong cảnh, chân dung, thể thao đều ấn tượng, gần nhất với màu sắc mắt thường nhìn thấy.Tăng trải nghiệm với AIAI tiếp tục là xu hướng của di động và Oppo Find X8 không ngoại lệ. Nhà sản xuất đưa trí tuệ nhân tạo vào nhiều tính năng để tối ưu trải nghiệm, giúp việc sáng tạo, làm việc, nhiếp ảnh trở nên tiện lợi hơn.Với nhu cầu chụp ảnh, AI có thể tự động phân tích, tăng cường độ nét cho những chi tiết bị nhòe. Tính năng này hữu ích khi người dùng chụp lại những bức ảnh vội vàng hay vô tình làm mất nét những chi tiết quan trọng. Kết hợp tính năng này với khả năng zoom 120x, người dùng có thể ghi lại những bức ảnh từ rất xa nhưng vẫn giữ được chi tiết, màu sắc chân thật.AI cũng hỗ trợ xử lý, loại bỏ những ánh sáng lóa trong bức hình như ánh đèn phản chiếu trên kính để bức ảnh trở nên tự nhiên hơn. Ngoài ra, các tính năng như xóa vật thể AI, tự động biến hóa bức ảnh đa phong cách bằng AI vẫn có trên sản phẩm.
Với nhu cầu làm việc, Find X8 cung cấp hàng loạt công cụ AI giúp tóm tắt văn bản - ghi âm, phiên dịch màn hình, phiên dịch giọng nói, trả lời tự động. Khi ghi chép văn bản, AI cũng hỗ trợ người dùng điều chỉnh định dạng, phát hiện, sửa lỗi, tư vấn về phong cách phù hợp. Ngoài ra, Oppo Find X8 có trợ lý tài liệu thông minh độc quyền. Với trợ lý ảo AI, người dùng có thể tìm kiếm, trích xuất thông tin từ các biểu đồ, tóm tắt các văn bản quan trọng, thêm, biên soạn, chỉnh sửa tài liệu thông minh. Oppo cho biết bản cập nhật AI tiếng Việt sẽ có vào đầu năm 2025.Người dùng có thể sử dụng công cụ AI này để hỗ trợ ghi âm, tóm tắt nội dung cuộc họp, kể cả cuộc họp với các đối tác nước ngoài. Trong soạn thảo văn bản, tin nhắn quan trọng, AI có thể trở thành "tư vấn viên" giúp đưa ra những lời khuyên để chỉnh sửa văn phong, cấu trúc sao cho tối ưu nhất trong từng hoàn cảnh.Nhà sản xuất hợp tác với Google, mang tính năng khoanh để tìm kiếm lên thiết bị. Ngoài ra, máy sẽ có sẵn ứng dụng Gemini, đóng vai trò như trợ lý ảo của người dùng.Thiết bị chạy hệ điều hành ColorOS 15 dựa trên kiến trúc Android. ColorOS giúp tối ưu tốc độ phản hồi các tác vụ ở mức mili giây. Hệ điều hành cũng cung cấp nhiều tính năng giúp quá trình sử dụng tiện lợi hơn như thanh công cụ ở cạnh bên, chia đôi màn hình, cửa sổ nhỏ, hình nền cá nhân hóa.Một tính năng hữu ích khác trên thiết bị là chia sẻ tệp nhanh bằng một chạm, thậm chí cho cả thiết bị dùng hệ điều hành iOS. Điều kiện là thiết bị iOS phải cài đặt sẵn phần mềm O+ Connect. Nhờ đó, người dùng có thể chia sẻ qua lại các tệp âm thanh, hình ảnh, tài liệu nhanh chóng, không phải qua nhiều bước trung gian.Dùng chip tối ưu cho AIFind X8 series cũng là thế hệ smartphone đầu tiên của Oppo được trang bị chip Dimensity 9400 có hệ thống làm mát mới với lớp graphite, buồng hơi và keo dẫn nhiệt gắn trực tiếp trên bo mạch. Oppo bắt tay với MediaTek dùng chip trên tiến trình 3 nm. Tiến trình này cho phép thiết bị xử lý các tác vụ AI với thời gian nhanh hơn. Tốc độ tối đa là 54 TOPs. Trải nghiệm thực tế trên máy cho thấy thời gian AI phân tích hình ảnh chỉ mất vài giây.Kết hợp cùng RAM LPDDR5X lên đến 16GB và bộ nhớ trong UFS 4.0, thiết bị có thể chạy nhiều ứng dụng nặng với thời gian phản hồi ổn định. Oppo cũng bổ sung hàng loạt các tính năng đáp ứng nhu cầu chơi game như giữ nhiệt độ, tốc độ khung hình ổn định. Nhờ đó, người dùng vừa có thể dùng máy cho mục đích chụp ảnh, làm việc và cả chơi những game eSport phổ biến nhất hiện nay.Máy hỗ trợ sạc có dây SuperVOOC 80 W, sạc không dây 50W và sạc ngược 10W. Pin sử dụng là loại silicon-carbon, dung lượng 5.630 mAh.Thiết kế cao cấp hơnFind X8 dùng màn hình kích thước 6,59 inch, mỏng 7,85 mm và trọng lượng 193 gram. Đây là một trong những điện thoại có viền màn hình mỏng nhất hiện nay. Viền ở cả bốn cạnh có độ dày 1.45 mm. Con số này nhỏ hơn mẫu điện thoại cao cấp iPhone 15 Pro Max - 1,55 mm. Nhờ đó, mặt trước của máy tạo cảm giác cao cấp, sang trọng. Camera trước dạng đục lỗ giúp không gian hiển thị tốt hơn. Tỷ lệ màn hình trên thân máy đạt 94,3%, mức cao bậc nhất thị trường hiện nay.
Màn hình dùng kính Coming Gorilla thế hệ mới, đạt nhiều chứng nhận về chống va đập. Bên cạnh đó, chuẩn kháng nước IP68, IP69 giúp thiết bị bền bỉ, đồng hành cùng người dùng qua nhiều hành trình.Điểm nhấn của sản phẩm là hệ thống camera với thiết kế vòng tròn Cosmos Ring linh hoạt. Cụm camera nhỏ gọn hơn so với thế hệ Find X7 nhưng phần cứng lại vượt trội hơn. Bên cạnh đó, thay vì bố trí lệch về một bên, cách phân bố camera Find X8 trải đều ra bốn phía của vòng tròn tạo cảm giác cân bằng, đối xứng, tăng tính thẩm mỹ.Sản phẩm mới được Oppo kỳ vọng chinh phục nhóm người dùng trẻ, nhất là thế hệ thích xê dịch. Sở hữu công nghệ nhiếp ảnh cao cấp, hỗ trợ bởi AI cùng thiết kế bóng bẩy, thiết bị dự báo sẽ tạo cuộc cạnh tranh với nhiều flagship cùng phân khúc.
Từ ngày 21/11 đến hết ngày 06/12, khi đặt trước FindX8 Series, người dùng sẽ nhận được các ưu đãi đặc biệt gồm:
- Sạc AirVOOC 50W
- Phiếu mua hàng lên đến 3 triệu đồng, hoặc trợ giá thu cũ đổi mới trị giá 4 triệu đồng
- Ốp lưng từ tính
- Gói OPPO Care+: Bảo hành 24 tháng, Bảo hành màn hình 12 tháng và Bảo hành toàn cầu
- Trả góp 0%
Xem thêm thông tin tại đây
