Nền tảng thời trang từng lên Shark Tank tiếp tục được đầu tư 2 triệu USD
(Dân trí) - Coolmate - nền tảng thời trang nam theo mô hình thương mại điện tử đã gọi vốn 2 triệu USD vòng Series A từ Access Ventures, Do Ventures, CyberAgent Capital và DSG Consumer Partners.Nổi lên từ Shark Tank Việt Nam mùa 4, Coolmate nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khách hàng cũng như các quỹ đầu tư. Tại vòng Series A, nền tảng thời trang nam theo mô hình cung cấp sản phẩm trực tiếp qua kênh trực tuyến này đã tiếp tục huy động được 2 triệu USD.Dẫn dắt cho lần rót vốn này là Access Ventures, quỹ đầu tư mạo hiểm tập trung vào các công ty công nghệ giai đoạn đầu tại Đông Nam Á, với trọng tâm là Việt Nam và Indonesia. Ngoài ra còn có sự tham gia của các quỹ Do Ventures, CyberAgent Capital và DSG Consumer Partners.Coolmate đi theo mô hình thương mại điện tử D2C nhằm giảm chi phí phân phối trong bán lẻ truyền thống. Công ty cung cấp các sản phẩm may mặc 100% sản xuất tại Việt Nam với mức giá hợp lý, định hướng thiết kế sản phẩm đơn giản để phù hợp với phần đông khách hàng, chất liệu thân thiện với môi trường.Covid-19 đã góp phần rút ngắn quá trình chuyển đổi số và tác động mạnh mẽ đến hành vi mua sắm trực tuyến. Theo báo cáo của Google, Temasek, Bain & Company, thị trường thương mại điện tử Việt Nam tăng trưởng 53%, từ 8 tỷ USD năm 2020 lên 13 tỷ USD năm 2021, dự báo sẽ đạt 39 tỷ USD vào năm 2025.  Sau ba năm hoạt động, từ một công ty với chỉ hơn 2.000 đơn mỗi tháng, đến nay Coolmate đã xử lý lên đến hơn 10.000 đơn mỗi ngày, trong đó hơn 50% lượng đơn hàng đến từ khách hàng cũ. Với mức tăng trưởng doanh thu hơn ba lần mỗi năm, Coolmate đang trên đà đạt mốc doanh thu 19 triệu USD trong năm 2022.Coolmate cho biết sẽ sử dụng nguồn vốn mới vào ba mục đích chính: nghiên cứu và mở rộng danh mục sản phẩm, nâng cấp hệ thống vận hành để có thể đáp ứng khâu đóng gói và giao nhận ở quy mô lớn, nâng cao năng lực đội ngũ để đáp ứng tốc độ phát triển nhanh chóng của công ty. Nói về lý do đầu tư, Giám đốc điều hành tại Access Ventures Charles Rim, nhận định: "Coolmate đang ở vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực công nghệ thời trang tại Việt Nam với sự đa dạng cũng như độc đáo trong chiến lược kinh doanh của họ".Trong khi đó, bà Lê Hoàng Uyên Vy, Giám đốc điều hành tại Do Ventures, cho rằng đội ngũ lãnh đạo Coolmate có tầm nhìn về mô hình kinh doanh, khả năng vận hành tối ưu, và luôn hành động quyết liệt. "Chúng tôi tin, với nguồn lực từ các nhà đầu tư, Coolmate sẽ tiếp tục viết nên những câu chuyện đầy cảm hứng trong lĩnh vực công nghệ thời trang mà công ty đang theo đuổi", bà Uyên Vy nói thêm.
