Tắt sóng 2G: Vùng sâu thiếu máy 4G, nhà mạng cảnh báo chiêu lừa dễ mắc
(Dân trí) - Trên địa bàn tỉnh Hòa Bình xuất hiện tình trạng bán điện thoại trôi nổi in logo 4G. Khi khách hàng mua về rồi, nhân viên nhà mạng kiểm tra mới phát hiện máy không hỗ trợ 4G.Dự kiến tới ngày 16/9, các nhà mạng chính thức cắt sóng, ngừng cung cấp dịch vụ 2G, đồng nghĩa với việc các máy 2G Only sẽ không thể hòa mạng. Các nhà mạng hiện đang ráo riết hướng dẫn khách hàng nâng cấp máy 2G lên 4G.Xuất hiện chiêu lừa bán máy trôi nổi in chữ 4G, thực tế là máy 2GKhảo sát thực tế của PV tại địa bàn huyện Mai Châu, Hòa Bình, nhiều thuê bao 2G đã được nhà mạng tại địa bàn hỗ trợ đổi thiết bị 2G lên 4G.Bà Hà Thị Pày (dân tộc Thái, 69 tuổi, ở xóm Nà Chiềng, xã Nà Phòn) cho biết, do chỉ có nhu cầu nghe gọi nên bà dùng điện thoại cũ từ nhiều năm nay.Chỉ đến khi nhân viên mạng Vinaphone giải thích chiếc máy này sắp tới không hoạt động được và đổi miễn phí sang máy 4G (kèm cam kết dùng gói cước 6 tháng) thì bà mới biết tới chính sách và sẵn sàng tham gia."Tôi thấy máy mới dùng nhẹ hơn, chữ và số to hơn, còn lại cũng không khác gì nhau", bà Pày nói với phóng viên.Tương tự, bà Bùi Thị Mận (62 tuổi, xã Nà Phòn), cho biết: "Tôi không hiểu lắm, nhưng nhà mạng giải thích đây là chính sách và người dùng máy 2G phải đổi máy khác thì mới có thể giữ liên lạc. Do vậy tôi làm theo".Không được thuận lợi như bà Mận, bà Pày, một số thuê bao ở khu vực chủ động mua máy trôi nổi có in chữ "4G" trên thân máy, nhưng thực tế đó lại là máy 2G.Ông Võ Minh Tuấn, Phó Giám đốc Vinaphone VNPT Hòa Bình cho biết, nhân viên nhà mạng khi tiếp xúc khách hàng báo về, có những thiết bị in chữ "4G", nhưng thực tế là máy 2G."Để biết thiết bị này có phải máy hỗ trợ 4G hay không, chỉ có cách kiểm tra trên hệ thống, khi thuê bao này phát sinh cuộc gọi đi, thì kỹ thuật mới biết đó là thuê bao 2G hay 4G", kỹ thuật một nhà mạng cho biết.Do vậy, người dùng khi đổi thiết bị không nên mua máy trôi nổi trên thị trường, cần tìm tới đúng nhà mạng để được tư vấn, hỗ trợ và cung cấp máy điện thoại 4G cơ bản.Sử dụng tiếng dân tộc để tuyên truyền chủ trươngÔng Tuấn cho biết, hiện ở địa bàn không đủ máy feature phone 4G (máy di động cơ bản-PV) để cung cấp cho khách hàng."VNPT Hòa Bình cũng muốn mua các dòng máy này để hỗ trợ khách hàng chuyển lên 4G nhưng hiện không đủ thiết bị máy cho khách hàng. Nếu có đủ máy feature phone 4G thì VNPT Hòa Bình sẽ đảm bảo chuyển hết 100% khách hàng dùng 2G Only lên 4G vào ngày 15/9.VNPT Hòa Bình đang thực hiện việc truyền thông theo cách "đi từng ngõ, gõ từng nhà" để giải thích và hỗ trợ tới từng người dân để chuyển đổi máy 2G lên 4G. Nhà mạng cũng lập các điểm đổi máy ở từng xã, để truyền thông, thông tin tới người dân trong vùng cũng như đổi máy được thuận tiện", ông Tuấn nói.Bên cạnh đó, nhà mạng thực hiện nhắn tin, gọi điện đến từng thuê bao để vận động khách hàng chuyển sang 4G, phối hợp với Sở TT&TT để tuyên truyền đến các cơ quan và chính quyền để thực hiện chủ trương của Bộ TT&TT về tắt sóng 2G."Ngoài ra, chúng tôi triển khai truyền thông qua kênh truyền thanh xã để phát theo các khung giờ cho người dân bởi có rất nhiều người đi làm nương đến tối mới về và họ chỉ tiếp cận thông tin qua hệ thống truyền thanh này.Ở khu vực địa bàn miền núi, dân cư thưa thớt, chúng tôi áp dụng phương thức tuyên truyền qua các loa truyền thanh bằng cả tiếng Việt và tiếng dân tộc về chủ trương tắt sóng di động 2G của nhà nước."Tính đến thời điểm này đã có trên 50% khách hàng sử dụng máy 2G Only đã chuyển đổi lên thiết bị 4G. Hiện Hòa Bình còn khoảng 3.000 thuê bao 2G Only. Có những ngày cao điểm VNPT Hòa Bình đã chuyển đổi cho gần 100 khách hàng từ 2G lên 4G", ông Tuấn chia sẻ.Theo thông tin tổng hợp từ các doanh nghiệp viễn thông, trong 7 tháng đầu năm, số thuê bao 2G đã giảm mạnh từ 18,2 triệu vào tháng 1/2024 xuống còn 8,7 triệu vào tháng 7/2024. Trong đó: VNPT còn 1,5 triệu; Viettel còn 5,9 triệu; MobiFone còn 970.000 và Vietnamobile còn 311.000 thuê bao 2G.Các nhà mạng cho biết, đến 16/9 sẽ chỉ còn thuê bao máy 2G Only là khách hàng chủ yếu tại các khu vực nhà giàn DK, khu vực miền núi và hải đảo.Theo chủ trương tắt sóng 2G của Bộ TT-TT, từ ngày 16/9 sắp tới, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.Bộ cũng không cấp phép lại việc sử dụng các băng tần 900/1800MHz nếu doanh nghiệp không có phương án đảm bảo không còn thuê bao sử dụng thiết bị đầu cuối chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only) hoạt động trên mạng từ ngày 16/9.Quá trình chuyển đổi trên sẽ kéo dài đến hết ngày 15/9/2026. Sau thời gian này, hệ thống 2G sẽ dừng hoạt động trên phạm vi toàn quốc.
