Xóa ngay 2 ứng dụng độc hại này khỏi điện thoại của bạn
(Dân trí) - Những ứng dụng độc hại này đã thu hút hơn 11 triệu lượt tải xuống. Người dùng cần nhanh chóng gỡ bỏ chúng khỏi thiết bị.Các chuyên gia bảo mật tại Kaspersky vừa phát hiện ra hai phần mềm có chứa mã độc "Necro" trên cửa hàng ứng dụng Google Play. Đến nay, hai phần mềm độc hại này đã có hơn 11 triệu lượt tải xuống.Phần mềm đầu tiên chứa mã độc Necro là Wuta Camera với hơn 10 triệu lượt tải xuống. Các chuyên gia phát hiện ra mã độc đã xuất hiện từ phiên bản cập nhật 6.3.2.148. Đến phiên bản 6.3.7.138, mã độc trên đã được loại bỏ.Tuy vậy, các chuyên gia bảo mật cho rằng người dùng cần hết sức cảnh giác đối với các phần mềm dạng này. Nhà phát triển có thể dễ dàng nhúng mã độc trong các bản cập nhật mà người dùng không hề hay biết.Bên cạnh đó, Kaspersky cũng phát hiện ứng dụng Max Browser có chứa mã độc Necro. Người dùng được khuyến cáo gỡ cài đặt phần mềm này ngay lập tức và chuyển sang sử dụng các trình duyệt khác.Mã độc Necro có khả năng lây nhiễm và tự động tải về nhiều ứng dụng độc hại khác. Tin tặc có thể lợi dụng mã độc này để thực hiện các đăng ký gian lận hoặc tải liên kết phần mềm quảng cáo.Theo www.phonearena.com
