Loạt công nghệ thông minh trên điều hòa Comfee
Comfee là thương hiệu điều hòa dân dụng bán chạy hàng đầu tại Đức trong 6 năm liền từ năm 2018-2023. Các sản phẩm của hãng được đánh giá cao với nhiều tính năng, công nghệ thông minh nhưng vẫn có mức giá hợp lý. Đơn cử là mẫu CFS-10VCB1 được phát triển để đáp ứng nhu cầu của gia đình hiện đại đi kèm với mức giá phổ thông.Thiết bị nổi bật với khả năng điều khiển bằng giọng nói thông qua nhiều nền tảng khác nhau. Người dùng có thể kết nối điều hòa với ứng dụng SmartHome trên di động để ra lệnh bật tắt, điều chỉnh chế độ, nhiệt độ thông qua giọng nói, không cần phụ thuộc vào remote.
Nhà sản xuất cũng liên kết với Google và Olli Maika, mang tính năng điều khiển giọng nói qua trợ lý ảo trên Google Assistant lẫn Maika trên loa. Gia chủ có thể liên kết tài khoản SmartHome với ứng dụng Olli Maika.Sau khi liên kết, người dùng có thể điều khiển thiết bị bằng cách ra lệnh cho trợ lý ảo trên loa bằng giọng nói tiếng Việt, không cần mở và thao tác trên điện thoại. Tính năng này hữu ích vì giúp các thành viên điều khiển rảnh tay, trong lúc đang thưởng thức các chương trình giải trí trên TV hay học tập, làm việc tại nhà.
Thông qua ứng dụng SmartHome, các thành viên cũng có thể điều chỉnh nhiệt độ cho từng khung giờ cụ thể trong ngày hay quản lý lượng điện năng tiêu thụ.Sản phẩm hỗ trợ làm mát hiệu quả nhờ cảm biến nhiệt độ. Cảm biến này sẽ tự động điều chỉnh nhiệt độ quanh vị trí gần remote, người sử dụng chỉ cần đặt vị trí remote gần nơi sử dụng để nhiệt độ tại khu vực ngồi đúng với mức cài đặt. Trong trường hợp cần làm lạnh nhanh, gia chủ có thể sử dụng Cool Flash. Công nghệ này giúp thiết bị khởi động ở tốc độ cao, có thể đạt tần số 65 Hz trong vòng 6 giây, duy trì công suất làm lạnh ở mức cao nhất.Bên cạnh điều khiển tiện lợi, thiết bị cũng được phát triển để chăm sóc sức khỏe cho các thành viên trong gia đình. Chẳng hạn, để hạn chế tình trạng khó chịu khi gió điều hòa thổi trực tiếp vào người, Comfee chia nhỏ, tỏa đều không khí lạnh khắp căn phòng một cách dịu nhẹ. Điều này có được nhờ sự kết hợp giữa cánh đảo gió kép với thiết kế 5.013 lỗ thông khí siêu nhỏ cùng cấu trúc dạng đồng hồ cát của lưới tản gió. Các cấu trúc giúp không khí mát phân bố rộng hơn, không tập trung vào một điểm.
Theo đại diện nhà sản xuất, người dùng hiện nay quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe. Ngoài làm mát, các sản phẩm mới phải giúp không gian sống trở nên sạch và an toàn hơn. Để đáp ứng nhu cầu, nhà sản xuất phát triển công nghệ Ionizer với cơ chế khử khuẩn bằng ion âm. Đơn vị công bố Ionizer có thể tiêu diệt hơn 99% vi khuẩn, virus. Trong đó, hiệu quả với Covid-19 đạt 99,13%, H1N1 đạt 99,99%.Ngoài virus, vi khuẩn, các dòng máy như CFS-10VCB1 còn có khả năng loại bỏ bụi, nấm mốc cùng các tác nhân gây kích ứng nhờ cơ chế lọc kép. Đầu tiên, không khí đi qua màng lọc bụi để loại bỏ triệt để các hạt có kích thước 0.7-0.75 mm. Không khí sau đó tiếp tục qua lớp lọc mùi tích hợp than hoạt tính giúp hấp thụ và phân hủy các chất độc trong không khí như Formaldehyde, Amoniac và Benzen góp phần giảm thiểu khả năng gây dị ứng. Màng lọc có thể giặt và tái sử dụng để tiết kiệm chi phí."Với những tính năng này, không khí trong gia đình trở nên tinh khiết, an toàn và dễ chịu hơn cho mọi thành viên trong gia đình", đại diện thương hiệu khẳng định.
Comfee cho biết muốn phát triển các sản phẩm điều hòa đa năng. Không chỉ trang bị công nghệ hiện đại, thiết bị phải bền bỉ, đồng hành cùng gia đình qua nhiều năm tháng. Nhà sản xuất nâng cấp vòng đời cho thiết bị bằng cách phủ thêm một lớp bảo vệ lên bộ phận tản nhiệt cả dàn nóng lẫn lạnh. Lớp phủ giúp hạn chế ăn mòn vật liệu, nấm mốc và vi khuẩn tích tụ, từ đó giúp tuổi đời máy tăng lên. Một tính năng phổ biến hiện nay là tự làm sạch dàn lạnh thông qua cơ chế đóng băng và rã đông cũng được mang lên sản phẩm.Model CFS-10CVB1 cũng là thiết bị đầu tiên của hãng đạt nhãn 5 sao theo tiêu chuẩn năng lượng mới TCVN 7830:2021 từ Viện Cơ khí năng lượng và mỏ Vinacomin.Với những ưu điểm trên, Comfee đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Trong đó, hãng nhận giải thưởng của Red Dot Design Award tại Đức 2023, được IF Design Award 2024 vinh danh. Gần nhất, thương hiệu nhận giải thưởng Điều hòa thông minh tiết kiệm điện được yêu thích nhất tại Sản phẩm tôi yêu, thuộc khuôn khổ Tech Award 2024.
