Robot nhỏ 'rủ rê' 12 robot lớn bỏ việc
Sự việc xảy ra từ cuối tháng 8, nhưng video mới lan truyền trên mạng xã hội Douyin - phiên bản TikTok tại Trung Quốc - tuần trước. Trong đó, robot nhỏ vào sảnh một khu triển lãm và thuyết phục robot khác làm theo lệnh của mình.
"Các bạn có làm thêm giờ không?", robot nhỏ hỏi sau khi đi vào từ hành lang.
"Tôi không bao giờ nghỉ làm", một robot trong đó nói.
"Vậy bạn không về nhà à?", robot nhỏ tiếp tục.
"Tôi không có nhà", robot lớn đáp.
"Về nhà cùng tôi nhé", robot nhỏ nói và di chuyển lên phía trước, hướng ra cửa phòng trưng bày.
Hai trong số các robot sau đó bắt đầu đi theo "kẻ xâm nhập nhỏ bé". Tiến thêm một đoạn, robot nhỏ tiếp tục hô: "Về nhà". 10 robot khác nối đuôi nhau đi theo.
Theo người đăng video chia sẻ, robot có tên Nhị Bạch, do Erbai, nhà sản xuất robot ở Hàng Châu, phát triển. "Nội dung video là thật. Hành động là do tôi ra lệnh. Chúng tôi muốn xem nó có thể 'bắt cóc' các robot khác không, và tìm một nhà sản xuất khác để hợp tác thực hiện", người này viết. "Chúng tôi sau đó đưa Nhị Bạch vào phòng triển lãm của công ty đó và nó thực sự đã làm được".
Xinhua News  cho biết tình huống diễn ra ở khu trưng bày của một công ty robot có trụ sở tại Thượng Hải. Đại diện công ty nói Nhị Bạch có quyền truy cập vào giao thức vận hành nội bộ, vì "gần như không thể có chuyện một robot đi bắt chuyện rồi sau đó bắt cóc robot khác".
Trên mạng xã hội, nhiều người cho biết cảm thấy buồn cười và thích thú, số khác chuyển sang cảm giác sợ hãi. Theo  Oddity Central , dù cảnh quay mang tính thử nghiệm ở môi trường được kiểm soát, hành vi của robot tạo ra viễn cảnh đáng sợ. "Nó có thể không còn là khoảnh khắc gây cười. Đây sẽ là vấn đề an ninh nghiêm trọng trong tương lai", trang này dẫn bình luận của một người trên mạng xã hội.
