Mark Zuckerberg và Jensen Huang đổi áo trên sân khấu
Trong hội thảo thường niên về ngành đồ họa vi tính SIGGRAPH 2024, diễn ra ở Colorado (Mỹ) ngày 29/7, CEO Meta Mark Zuckerberg và CEO Nvidia Jensen Huang lên sân khấu bàn về sức mạnh của GPU và tương lai chatbot AI.Diễn biến bất ngờ xảy ra ở cuối cuộc trò chuyện khi hai tỷ phú công nghệ đổi áo ngay trên sân khấu. "Áo của tôi màu đen, làm bằng chất liệu da và lông cừu", Zuckerberg mô tả chiếc áo ông tặng cho CEO Nvidia.Đáp lại, Huang cũng tặng Zuckerberg chiếc áo do vợ ông mới mua để mặc trong sự kiện SIGGRAPH. Ông chủ Facebook nhận xét "chiếc áo có giá trị hơn vì đã được Huang sử dụng".Theo Techcrunch, ngoài màn đổi áo, trong hơn một tiếng, cả hai không chỉ đề cập những yếu tố kỹ thuật hay tương lai công nghệ, họ còn nói về cuộc sống đời thường.Khi Zuckerberg nhắc đến những con bò ông nuôi ở trang trại Hawaii và sự thay đổi phong cách thời trang gần đây, Huang đùa rằng điều này có lẽ do "Meta phụ thuộc vào vào phần cứng của Nvidia để đào tạo AI"."Anh cần có một AI không phán xét", CEO Nvidia nói.Trong khi đó, Huang cũng tiết lộ chuyện thái cà chua của Zuckerberg khi cả hai làm bánh sandwich tại nhà ông. Zuckerberg đã thái từng lát thành thạo, "chính xác đến từng milimet".Đây không phải lần đầu hai tỷ phú đổi áo. Hồi cuối tháng 3, CEO Meta đăng tấm ảnh ông mặc chiếc áo da biểu tượng của Jensen Huang, còn CEO Nvidia mặc áo khoác viền lông, dùng trong mùa đông của CEO Meta.Tuần trước, trên kênh YouTube Rowan Cheung, Zuckerberg thu hút sự chú ý với khuôn mặt 'gấu mèo' và da rám nắng. Hôm 24/7, ông cũng khiến cộng đồng thích thú khi đăng ảnh chế chính mình, được tạo bằng AI.Theo các chuyên gia, Mark Zuckerberg được cho là đang thay đổi phong cách, cố gắng trở nên hài hước và trẻ trung hơn khi tự meme hóa bản thân. Chuyên gia tư vấn hình ảnh Joseph Rosenfeld nói với Business Insider rằng đây không đơn giản là các bài đăng mua vui, mà ông đang cố gắng truyền đi thông điệp gần gũi, thay vì là một ông chủ "mặt lạnh". Sau khi bị chỉ trích vì thiếu biện pháp an toàn cho trẻ em trên nền tảng, mọi động thái của Zuckerberg đều bị xem xét kỹ lưỡng. Nỗ lực meme hóa là lựa chọn hay để mang đến cho công chúng cái nhìn thiện cảm hơn.
