Tin buồn dành cho người dùng iPhone
(Dân trí) - Các nhà phân tích cho rằng Apple có thể sẽ tính phí 20 USD đối với những người dùng muốn sử dụng các tính năng nâng cao trong bộ công cụ Apple Intelligence.Tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào giữa tháng 6, Apple đã giới thiệu hệ thống trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence do công ty phát triển dành riêng cho các thiết bị như iPhone, iPad và Mac. Đây là sự kết hợp giữa mô hình AI tạo sinh trên thiết bị và do máy chủ cung cấp.Theo nhận định từ nhiều chuyên gia, Apple có thể sẽ tính phí dịch vụ đối với những người dùng muốn sử dụng các tính năng nâng cao."Quá trình đầu tư phát triển AI rất tốn kém. Apple sẽ muốn chuyển một phần chi phí đó cho người dùng của mình. Mảng kinh doanh phần mềm và dịch vụ của công ty cũng sẽ được hưởng lợi thông qua mô hình đăng ký gói Apple One", Neil Shah, chuyên gia tại Counterpoint Research, cho biết.Hiện nay, gói dịch vụ Apple One đang được bán với mức giá 19,95 USD. Gói đăng ký này cho phép người dùng có thể truy cập và sử dụng nhiều dịch vụ khác nhau của Apple, bao gồm cả Apple Music.Shah dự kiến Apple sẽ tính phí 10-20 USD dành cho các tính năng thông tin từ bộ công cụ Apple Intelligence. Phần chi phí này sẽ được tính vào gói đăng ký Apple One.Trong giai đoạn quý II, bộ phận kinh doanh dịch vụ của Apple đã giúp công ty thu về hơn 24,2 tỷ USD. Apple cũng là một trong số ít các công ty kinh doanh phần cứng nhưng vẫn mang về nguồn lợi nhuận khổng lồ từ phần mềm."Apple là một trong số ít công ty có thể kiếm tiền từ các dịch vụ gia tăng mà họ cung cấp. Do đó, không thể loại trừ khả năng Apple sẽ tính phí đối với các tính năng nâng cao trong bộ công cụ Apple Intelligence", Ben Wood, giám đốc nghiên cứu tại CCS Insight, nhận định.Trên thực tế, nhiều công ty công nghệ cũng tính phí cho các dịch vụ AI mà họ cung cấp. Cả OpenAI và Microsoft đều có những gói dịch vụ mà người dùng có thể đăng ký để sử dụng các tính năng nâng cao.Hiện tại, đối thủ lớn nhất của Apple là Samsung đã triển khai dịch vụ trí tuệ nhân tạo trên những chiếc Galaxy AI. Tuy vậy, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vẫn đang cân nhắc nhiều mô hình doanh thu khác nhau dành cho tính năng này.Apple Intelligence có khả năng học hỏi từ hành vi của người dùng, từ đó cá nhân hóa trải nghiệm trên thiết bị. Vì thế, bộ công cụ AI này có giá trị đặc biệt quan trọng, giúp Apple khóa chặt người dùng trong hệ sinh thái của công ty."Ưu thế lớn nhất của AI là khả năng học hỏi. Khi bạn sử dụng AI càng nhiều, nó sẽ hiểu hơn về bạn. Chính điều này sẽ giúp Apple khóa chặt người dùng sử dụng các thiết bị của họ", Shah chia sẻ.Theo CNBC, TheVerge
