5G giúp 'xanh hóa' Olympic Paris
Năm 2021, nghiên cứu trên tạp chí Nature cho thấy không kỳ Olympic nào được tổ chức từ 1992 đến 2020 đủ "xanh". Ví dụ, Olympic Rio de Janeiro 2016 sử dụng 29.500 gigawatt điện, phần lớn không phải từ nguồn tái tạo, và thải ra 3,6 triệu tấn khí thải carbon, theo báo cáo của ban tổ chức.Với Olympic Paris, tác động đến môi trường là mối quan tâm hàng đầu. Thay vì xây dựng một loạt địa điểm mới, các địa điểm hiện có được tái sử dụng. Kết nối 5G cũng được lựa chọn để phục vụ các sáng kiến về tính bền vững.
Orange, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho Thế vận hội Paris, đặt mục tiêu hạn chế lượng khí thải carbon của hãng xuống mức 10.000 tấn carbon dioxide. Nếu đạt được, lượng khí thải carbon của Orange sẽ chiếm chưa đến 1% tổng khí thải ước tính của Thế vận hội mùa hè 2024.Kevin Swank, Giám đốc tiếp thị sản phẩm tại CommScope, công ty dịch vụ tại các sân vận động thể thao ở Pháp, Đức và Mỹ, cho biết hệ thống 5G đòi hỏi phải lắp đặt cơ sở hạ tầng nhưng công nghệ này bền vững hơn các hệ thống kết nối cũ như ăng-ten phân tán analog.Business Insider dẫn lời Swank rằng hệ thống 5G sử dụng ít điện năng, không đòi hỏi làm mát nhiều như các hệ thống cũ vốn cần lượng điện năng và cáp lớn để chạy. Hệ thống 5G chạy kỹ thuật số nên không yêu cầu nhiều cơ sở hạ tầng vật lý như hệ thống analog.Sử dụng 5G, một sân vận động có thể hỗ trợ các tính năng thực tế tăng cường và phục vụ nhu cầu kết nối Internet của tối đa 100.000 khách cùng lúc. Hiệu suất mạng 5G tăng gấp mười lần, trong khi mức sử dụng điện giảm khoảng 87% và nhu cầu làm mát giảm 75%. Những khoản cắt giảm này tương đương việc tiết kiệm hơn 100 tấn khí thải CO2 mỗi năm.Ngoài ra, đơn vị cung cấp 5G cũng giảm lượng khí thải carbon ngay từ quá trình sản xuất thiết bị và triển khai cơ sở hạ tầng. Orange cũng dùng nhiều nhà cung cấp địa phương hơn và vận chuyển mặt hàng cồng kềnh bằng đường biển thay vì đường hàng không để giảm khí thải. Hãng cho biết có kế hoạch thuê một phần tư thiết bị và ước tính 75% trong số đó sẽ được tái sử dụng.
