Huawei sắp bán smartphone màn hình gập ba với mức giá siêu đắt
Smartphone màn hình gập đang được đánh giá là phân khúc sôi động nhất trên thị trường di động, khi các hãng liên tục ra mắt các mẫu sản phẩm mới. Lý do chính là thị trường smartphone truyền thống đã bão hòa với những thiết kế và kiểu dáng tương tự nhau.
Tuy nhiên, dòng sản phẩm này cũng đang đi vào lối mòn với các mẫu thiết kế gập cánh bướm hoặc gập dạng vỏ sò giống nhau. Chính vì vậy, nhiều khả năng Huawei sẽ ra mắt chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới, tạo nên sự khác biệt với các dòng sản phẩm hiện tại.
Theo tài khoản  mạng xã hội  X (trước đây là Twitter) có tên Jason Will, người thường đăng tải các thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm chưa ra mắt của Huawei, hãng công nghệ Trung Quốc dự kiến sẽ trình làng chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới ngay trong năm nay hoặc chậm nhất vào đầu năm sau.
Huawei dường như quyết tâm đánh bại các đối thủ để ra mắt chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên, khi trước đó có nhiều tin đồn cho rằng Samsung cũng đang phát triển sản phẩm tương tự.
Jason Will cho biết hiện chi phí cho nguyên mẫu kỹ thuật của chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei là 35.000 tệ, tương đương 4.900 USD. Hãng đang tìm cách tối ưu và cắt giảm chi phí để đưa giá bán lẻ xuống mức 29.000 tệ, tức tương đương 4.000 USD.
Nếu thông tin này chính xác, chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ có giá cực kỳ đắt đỏ, cao gấp đôi so với các mẫu smartphone màn hình gập hiện tại trên thị trường.
Các nguồn tin bị rò rỉ cho biết, smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ cho phép mở rộng màn hình lên đến 10-inch, trong khi các mẫu smartphone màn hình gập đôi hiện nay thường chỉ có kích thước từ 7 đến 8-inch khi mở rộng.
Chiếc smartphone này được cho là sẽ trang bị chip Kirin thế hệ mới do Huawei tự phát triển, mang lại hiệu suất mạnh hơn và tiết kiệm năng lượng. Tuy nhiên, mức giá lên đến 4.000 USD vẫn là quá cao và không nhiều người sẵn sàng chi ra số tiền lớn như vậy để sở hữu một chiếc smartphone.
Thông tin từ Jason Will xuất hiện sau khi trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc chia sẻ hình ảnh Chủ tịch Richard Yu của Huawei đang ngồi trên máy bay, tay cầm một thiết bị điện tử với kích thước màn hình lớn.
Nếu chỉ nhìn thoáng qua, nhiều người sẽ nghĩ rằng đây là một chiếc máy tính bảng, nhưng nếu quan sát kỹ các nếp gấp trên màn hình có thể nhận thấy đây là một chiếc smartphone màn hình gập ba.
Điều này cho thấy chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei dường như đã đến bước hoàn thiện cuối cùng, đã có thể sử dụng thực tế và nhiều khả năng sẽ sớm được giới thiệu trong thời gian tới.
Hiện Huawei vẫn chưa đưa ra bình luận gì về hình ảnh thiết bị lạ xuất hiện trên tay của Chủ tịch Richard Yu.
