AI không cướp việc, chỉ người giỏi AI mới cướp việc
Một khảo sát cách đây 5 tháng cho thấy 75% người lao động tại Mỹ sử dụng AI; 66% lãnh đạo ở Mỹ không nhận nhân viên không dùng AI. Nhiều người làm trong các lĩnh vực như marketing, nhân sự, đào tạo, đang bị những người nắm vững AI thay thế.
"Rất có thể người cạnh tranh vị trí của lao động tương lai là AI. Nó có thể học nhanh, thay đổi mỗi ngày. Sinh viên chưa ra trường có thể đã lạc hậu. Nhiều nhà máy ở Việt Nam, số robot nhiều hơn công nhân; thậm chí có những nhà máy không dùng công nhân", ông Hoàng Nam Tiến, Phó Chủ tịch Hội đồng trường Đại học FPT, Tập đoàn FPT, chia sẻ.
Theo ông Tiến, AI đang thay đổi cách dạy và cách học. Do đó, điều thế hệ Gen Z cần là phải làm gì để trở thành thế hệ không sợ AI, làm chủ thế giới, biến AI thành "con sen", "osin".
"Gen Z cần thay đổi mỗi ngày và trang bị cho mình tư duy sáng tạo, tư duy dữ liệu, tư duy hệ thống, khả năng tự học hỏi, học tập suốt đời và đặc biệt là hiểu biết về các công nghệ mới AI, Big Data", ông Tiến nhận định.
Ông Tiến cũng cho rằng, tư duy độc lập và năng lực phản biện là quan trọng nhất hiện nay.
"Vô cùng tệ hại nếu cứ tìm kiếm gì trên Internet là tin ngay. Tư duy độc lập và năng lực phản biện giúp các bạn khác biệt, mang lại giá trị cho bản thân, gia đình, tổ chức và đất nước", ông Tiến chia sẻ.
