Qualcomm ra mắt chip Snapdragon 8 Elite
(Dân trí) - Thay vì ra mắt phiên bản nâng cấp Snapdragon 8 Gen 4 như nhiều người đồn đoán, Qualcomm đã bất ngờ cho ra mắt phiên bản chip di động mang tên gọi hoàn toàn mới Snapdragon 8 Elite.Ba năm sau khi thay đổi cách đặt tên dòng chip di động Snapdragon, Qualcomm tiếp tục gây bất ngờ với việc giới thiệu chip mới mang tên Snapdragon 8 Elite, thay vì Snapdragon 8 Gen 4 như dự đoán.Điểm nổi bật của Snapdragon 8 Elite là kiến trúc vi xử lý Oryon do Qualcomm tự phát triển, thay thế cho kiến trúc ARM truyền thống. Điều này giúp Qualcomm kiểm soát hoàn toàn thiết kế chip, tương tự như cách Apple phát triển dòng chip A cho iPhone.Snapdragon 8 Elite được sản xuất trên tiến trình 3nm, với cấu hình gồm 2 lõi hiệu suất cao xung nhịp tối đa 4,32GHz và 6 lõi tiết kiệm năng lượng xung nhịp tối đa 3,53GHz. Qualcomm khẳng định chip mới này sẽ tăng hiệu suất lên 45% và tiết kiệm năng lượng 45% so với Snapdragon 8 Gen 3, tương đương với khoảng 2,5 giờ chơi game trên thiết bị di động.Về khả năng xử lý đồ họa, Snapdragon 8 Elite cải thiện 40% so với thế hệ trước, đánh dấu một bước nhảy vọt khi các phiên bản trước chỉ tăng từ 15-25% mỗi năm.Chip mới hỗ trợ màn hình 4K với tần số quét 60Hz hoặc màn hình 2K+ với tần số quét lên đến 240Hz. Khả năng xử lý AI cũng được nâng cấp nhờ bộ xử lý NPU Hexagon, cho phép chạy các mô hình ngôn ngữ lớn và tính năng AI ngay trên thiết bị, đảm bảo bảo mật và riêng tư cho người dùng.Snapdragon 8 Elite còn hỗ trợ camera độ phân giải tối đa 320 megapixel, tích hợp AI để tối ưu hóa và nâng cao chất lượng ảnh, cũng như xóa các đối tượng không mong muốn trên hình ảnh và video.Các mẫu smartphone đầu tiên sử dụng Snapdragon 8 Elite dự kiến ra mắt vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Thời điểm đó, chúng ta sẽ có câu trả lời liệu đây có phải là con chip mạnh nhất trên thị trường di động hay không.Theo PCMag
