Nhà sáng lập Telegram thừa nhận đã có hơn 100 đứa con dù chưa lập gia đình
Pavel Durov, 39 tuổi, nhà sáng lập và Giám đốc điều hành của Telegram, mới đây đã có một tiết lộ gây sốc khi cho biết bản thân đã có hơn 100 đứa con.
"Tôi vừa được thông báo rằng mình đã có hơn 100 đứa con. Làm sao điều này có thể xảy ra với một người chưa từng kết hôn và thích sống một mình như tôi?", Pavel Durov chia sẻ trên kênh Telegram chính thức có hơn 5,7 triệu người theo dõi của mình.
Pavel Durov cho biết mọi chuyện xảy ra vào khoảng 15 năm trước, khi anh mới 24 tuổi, một người bạn thân đã đến gặp Durov và đưa ra "yêu cầu kỳ lạ".
"Người bạn thân của tôi nói rằng vợ chồng anh ấy không thể có con do gặp vấn đề về khả năng sinh sản và đề nghị tôi hiến tinh trùng tại một phòng khám để họ có thể có con", Durov viết. "Ban đầu, tôi đã cười ngặt nghẽo trước đề nghị này, nhưng sau đó nhận ra anh ấy hoàn toàn nghiêm túc".
Sau khi đến phòng khám để kiểm tra, bác sĩ tại đây đã nói với Durov rằng "nguồn hiến tặng tinh trùng chất lượng cao đang thiếu hụt", nên khuyên Durov thực hiện "nghĩa vụ công dân", đó là hiến tặng tinh trùng một cách ẩn danh cho những cặp vợ chồng hiếm muộn đang muốn có con.
"Điều này nghe thật điên rồ nhưng cũng đủ thuyết phục tôi đăng ký để hiến tặng tinh trùng. Mới đây, tôi được thông báo rằng hoạt động hiến tặng tinh trùng trong quá khứ đã giúp hơn một trăm cặp vợ chồng ở 12 quốc gia khác nhau có con", Durov chia sẻ.
Không dừng lại ở đó, số lượng tinh trùng do Durov hiến tặng còn đang được trữ đông tại một số phòng khám để giúp các gia đình hiếm muộn khác.
Do danh tính của người hiến và người được tặng tinh trùng luôn được giấu kín, Durov đang dự định sẽ công khai DNA của mình để những đứa con sinh học của vị doanh nhân này có thể tìm thấy nhau.
Trong bài viết của mình, Durov cho biết bản thân cảm thấy tự hào vì làm tròn bổn phận của một công dân.
"Tất nhiên có những rủi ro, nhưng tôi không hối hận vì đã làm người hiến tặng tinh trùng. Sự thiếu hụt tinh trùng khỏe mạnh đã trở thành một vấn đề ngày càng nghiêm trọng trên toàn cầu và tôi tự hào rằng mình đã góp phần để giúp giảm bớt vấn đề này.
Tôi cũng muốn xóa bỏ sự kỳ thị về việc hiến tặng tinh trùng và khuyến khích nhiều người đàn ông khỏe mạnh hơn làm điều đó để các gia đình đang gặp khó khăn trong việc có con sẽ có nhiều lựa chọn. Hãy định nghĩa lại các chuẩn mực", Durov viết trên kênh Telegram cá nhân.
Bài đăng của Pavel Durov đã nhanh chóng "gây sốt" cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng lo ngại rằng việc Durov có quá nhiều con ở khắp nơi như vậy sẽ dẫn đến tình trạng những đứa con của vị tỷ phú này có thể yêu hoặc kết hôn với nhau mà không hay biết.
Trong khi đó, nhiều người đã hài hước đặt câu hỏi rằng nếu những đứa con sinh học của Pavel Durov chứng minh được rằng mình có quan hệ huyết thống với vị doanh nhân này thì có được hưởng thừa kế khối tài sản khổng lồ của anh hay không?
Hiện Pavel Durov sở hữu khối tài sản ước tính 15,5 tỷ USD, là người giàu thứ 121 thế giới theo bảng xếp hạng tỷ phú của Forbes.
Pavel Durov sinh ngày 10/10/1984 tại Saint Petersburg, Nga. Durov tốt nghiệp Đại học Quốc gia Saint Petersburg với bằng cử nhân ngôn ngữ học.
Năm 2006, Pavel Durov là một trong những người đồng sáng lập VKontakte (gọi tắt là VK), được ví như "Facebook của nước Nga" và là  mạng xã hội  được sử dụng phổ biến nhất tại quốc gia này.
Tuy nhiên, đến năm 2014, Durov đã rời khỏi VK vì những xung đột với các cổ đông. Durov đã kiếm được một số tiền lớn nhờ bán cổ phần của mình tại VK.
Năm 2013, Pavel Durov cùng anh trai Nikolai Durov cho ra mắt ứng dụng nhắn tin miễn phí Telegram. Ứng dụng này nổi tiếng với khả năng  bảo mật  và mã hóa, không bị giám sát bởi bất kỳ chính phủ nào. Telegram nhanh chóng trở nên phổ biến trên toàn cầu với hàng trăm triệu người dùng mỗi tháng.
Pavel Durov nổi tiếng là người sống kín đáo, thường xuyên di chuyển giữa các quốc gia. Durov cho biết mình thích sống một mình và không muốn kết hôn.
