Lừa đảo tài chính trực tuyến ngày càng tăng
(Dân trí) - Các đối tượng lừa đảo thường gửi tin nhắn mời chào, giới thiệu các chương trình vay ưu đãi hấp dẫn. Tuy nhiên, đây chỉ là chiêu thức tạo lòng tin và đánh vào nhu cầu tài chính cấp thiết của người dân.Theo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, các thủ đoạn lừa đảo tài chính trực tuyến đang gia tăng, đặc biệt là hình thức giả mạo các tổ chức tài chính để mời gọi người dân vay tiền với lãi suất thấp và thủ tục nhanh chóng.Các đối tượng lừa đảo thường gửi tin nhắn mời chào, giới thiệu các chương trình vay ưu đãi với nhiều cam kết hấp dẫn. Tin nhắn lừa đảo cũng đi kèm thông báo không yêu cầu thẩm định người thân hay đóng bất kỳ khoản phí nào trước khi nhận được tiền.Tuy nhiên, đây chỉ là một chiêu thức nhằm tạo lòng tin và đánh vào nhu cầu tài chính cấp thiết của người dân. Khi liên hệ, các đối tượng sẽ yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân như số CCCD/CMND, số tài khoản ngân hàng, cùng nhiều thông tin nhạy cảm khác.Sau khi xác nhận "hồ sơ đã được duyệt", các đối tượng sẽ yêu cầu người dân đóng một khoản phí để "giải ngân" hoặc "bảo hiểm khoản vay". Nhóm lừa đảo hứa hẹn rằng số tiền này sẽ được hoàn trả cùng với khoản vay ngay sau khi giải ngân.Khi nhận được tiền và thông tin đầy đủ từ nạn nhân, các đối tượng sẽ ngay lập tức chặn liên lạc và biến mất. Chưa dừng lại ở đó, nạn nhân còn có nguy cơ lộ lọt thông tin cá nhân để sử dụng vào các mục đích xấu khác."Người dân nên cảnh giác với những lời mời vay tiền qua tin nhắn không rõ nguồn gốc. Tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân hoặc chuyển tiền trước khi được giải ngân.Nếu có bất kỳ yêu cầu đóng phí trước nào, đây rất có thể là một dấu hiệu của lừa đảo. Trước khi vay tiền, hãy kiểm tra kỹ thông tin của công ty tài chính thông qua các trang web chính thống hoặc các cơ quan chức năng", Trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo.
