iPad màn hình gập sẽ ra mắt vào năm 2024?
(Dân trí) - Apple được cho là đang trong quá trình "phát triển chuyên sâu" một chiếc iPad màn hình gập. Thiết bị này sẽ được công ty giới thiệu chính thức vào giai đoạn cuối năm 2024.Nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ Apple đang làm việc chặt chẽ với các nhà sản xuất để phát triển một mẫu iPad màn hình gập. Dự kiến, sản phẩm sẽ được đưa vào lắp ráp với quy mô nhỏ từ cuối năm 2024 hoặc đầu năm 2025.Các thông tin rò rỉ cho biết Apple đã nghiên cứu sản phẩm màn hình gập từ 4 năm qua và thực hiện nhiều thay đổi trong thiết kế. Theo MacRumors, công ty sẽ phát hành iPad màn hình gập, trước khi phát triển iPhone màn hình gập.Lý giải cho điều này, các chuyên gia cho rằng việc Apple lựa chọn tập trung vào iPad nhằm giảm thiểu rủi ro trong kinh doanh cũng như các vấn đề liên quan đến quản lý chuỗi cung ứng.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng từng cho biết rằng Apple sẽ giới thiệu một chiếc iPad màn hình gập vào năm 2024. Thiết bị này dự kiến sẽ đi kèm với chân đế bằng sợi carbon.Apple cũng được cho là đang hợp tác với LG để tạo ra một loại kính phủ siêu mỏng, dành riêng cho các sản phẩm màn hình gập của công ty. Hiện tại, chưa rõ khi nào vật liệu này sẽ xuất hiện trên iPhone hay iPad.Đến nay, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ xác nhận chính thức nào về các thiết bị màn hình gập. Tuy vậy, nhiều nguồn tin cho thấy công ty đang lên kế hoạch cho hàng loạt sản phẩm màn hình gập, bao gồm iPhone, iPad và MacBook.Theo www.macrumors.com
