Clip "cô gái đạt thành quả ngọt ngào sau những cú ngã đau" nổi bật tuần qua
Cô gái liên tục bị ngã đau khi thực hiện một động tác trượt ván khó. Tuy nhiên, cô gái vẫn nhất quyết không bỏ cuộc và quyết tâm thực hiện.
Những nỗ lực của cô gái cuối cùng cũng được đền đáp, khi cô đã có thể thực hiện thành công động tác này.
Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc bé gái cất tiếng hát đầy trong trẻo khiến nhiều người kinh ngạc và thán phục. Đoạn clip được ghi lại trong buổi tiệc đón trung thu dành cho trẻ em tại xã Mường Hoa, thị xã Sa Pa.
Ban đầu, cô bé còn thể hiện sự ngại ngùng khi đứng trên sân khấu. Tuy nhiên, khi cô bé cất tiếng hát, những người xung quanh đã phải kinh ngạc vì nhận ra cô bé hát hay không thua gì ca sĩ chuyên nghiệp.
Đoạn clip màn trình diễn của bé gái đã gây sốt sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người còn hy vọng cô bé sẽ được một ai đó tài trợ để theo học thanh nhạc một cách chuyên nghiệp, điều này sẽ giúp cho cô bé tiến xa hơn trên con đường nghệ thuật.
Chi tiết được nhiều cư dân mạng chú ý ở cuối đoạn clip, đó là một chiến sĩ công an khi nghe tiếng hát của cô bé đã vẫy tay theo điệu nhạc để cổ vũ cho em. Hành động đáng yêu này đã khiến nhiều cư dân mạng thích thú.
Khoảnh khắc nữ vận động viên lên cơn co giật và gục ngã ngay trước vạch đích của cuộc thi chạy marathon được một nhân chứng ghi lại tại thành phố Đức Châu (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc).
Các nhân viên an ninh khi thấy dấu hiệu bất thường của nữ vận động viên này đã lập tức chạy đến để đỡ, giúp cô không bị ngã xuống đường. Các nhân viên an ninh đã bế cô về đích, nơi lực lượng y tế đang túc trực.
Ban tổ chức cuộc thi marathon cho biết nữ vận động viên này đã gắng sức quá mức khiến cơ thể vượt quá giới hạn chịu đựng nên đã dẫn đến sự việc. Sau khi được nhân viên y tế sơ cứu, nữ vận động viên đã hồi tỉnh. Cô tiếp tục nằm nghỉ khoảng một tiếng trước khi rời đi mà không gặp vấn đề nghiêm trọng nào về sức khỏe.
Cầu thủ đã có tình huống đi bóng hết sức khéo léo từ sân nhà và tưởng chừng như có thể dễ dàng ghi được bàn thắng. Tuy nhiên, tình huống diễn ra sau đó đã khiến nhiều người chứng kiến phải bất ngờ.
Nam sinh điều khiển xe máy nhưng dán mắt vào  điện thoại  mà không nhìn đường. Hậu quả, nam sinh này đã đâm mạnh vào đuôi một chiếc xe tải đang đậu bên đường. Cú đâm mạnh khiến nam sinh ngã xuống và tỏ ra rất đau đớn.
Bé gái họ Đinh, sống tại thành phố Phúc Châu (tỉnh Phúc Kiến) đã trở nên nổi tiếng trên  mạng xã hội  tại Trung Quốc, khi đoạn clip ghi lại khoảnh khắc cô bé leo tường được chia sẻ lên mạng và "gây sốt".
Đoạn clip cho thấy cô bé dựa lưng vào tường và leo dần lên cao. Cô bé thậm chí còn có thể sử dụng 2 chân để tạo điểm tựa và buông thả 2 tay. Đáng chú ý, bức tường của gia đình Đinh được lát gạch men bóng rất trơn và khó bám, nhưng cô bé vẫn trèo lên cao một cách dễ dàng.
Tư thế leo tường của cô bé khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh của siêu anh hùng Người nhện.
Ban đầu, gia đình của cô bé không hề biết khả năng của con gái mình, cho đến khi họ coi lại hình ảnh từ camera giám sát, cho thấy cô bé đã leo lên tường khi đang ngồi xem TV. Mẹ của cô bé đã rất tò mò và lo lắng, nhưng cũng yêu cầu con gái của mình thực hiện lại màn leo tường này để kiểm chứng.
"Con bé luôn là một đứa trẻ tinh nghịch, táo bạo và không hề sợ hãi gì từ khi còn nhỏ" mẹ của Đinh cho biết.
Sau khi chứng kiến màn leo tường của con gái, mẹ của Đinh đã yêu cầu cô bé không được phép tiếp tục trèo tường như vậy để đề phòng tai nạn có thể xảy ra.
Sự hỗ trợ của hệ thống máy móc tự động đã giúp những người công nhân hết sức thảnh thơi trong dây chuyền sản xuất bánh trung thu. Nhiều người hài hước cho rằng không rõ những công nhân này có được nhận mức lương cao hay không, nhưng chắc chắn đây là một trong những công việc nhẹ nhàng nhất thế giới.
Cảnh sát và lực lượng cứu hộ đã được gọi tới một chung cư cao tầng ở Singapore, khi người dân phát hiện một người phụ nữ có ý định nhảy lầu tự tử. Các nhân viên cứu hộ đã triển khai giải pháp hết sức chuyên nghiệp để ngăn chặn hành động tự sát của người phụ nữ này.
Màn giải cứu của lực lượng cứu hộ đã gây thót tim cho nhiều người chứng kiến. Khi màn giải cứu diễn ra thành công tốt đẹp, các nhân chứng đã không quên vỗ tay tán thưởng lực lượng cứu hộ.
Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại tại tỉnh An Huy (Trung Quốc) cho thấy khoảnh khắc chiếc xe tải không kéo phanh tay đã bất ngờ trôi tự do ra đường.
Cô gái họ Vương đang bước đi ở gần đó, khi nghe thấy tiếng la hét của những người xung quanh đã lập tức có phản ứng cực nhanh, leo lên cabin của xe tải đạp phanh, giúp chiếc xe dừng lại.
Do xe tải có cắm sẵn chìa khóa, cô Vương sau đó đã nổ máy và điều khiển chiếc xe quay trở lại chỗ đậu một cách an toàn. Dĩ nhiên, lần này cô Vương không quên kéo phanh tay của chiếc xe.
Nếu không có hành động nhanh chóng và kịp thời của cô Vương, chiếc xe tải đã lao ra đường và có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng. Ngoài ra, chiếc xe tải cũng có thể trôi tự do sang phía bên kia đường và lao xuống mương nước.
Chia sẻ về hành động của mình, cô Vương cho biết mình chỉ phản ứng theo bản năng khi nghe thấy tiếng la hét của mọi người xung quanh. Hành động của cô Vương đã nhận được nhiều lời khen ngợi của  cộng đồng mạng  sau khi đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội.
Nam thanh niên không đội mũ bảo hiểm, chạy xe máy vào làn ô tô với tốc độ cao và luồn lách vào khoảng trống giữa các xe để vượt. Hậu quả, thanh niên này đã bị kẹp giữa 2 xe tải và ngã xuống đường.
Sau cú ngã, nam thanh niên tỏ ra rất đau đớn, nhưng may mắn vẫn có thể đứng dậy được.
Nhiều cư dân mạng cho rằng cú ngã là một bài học thích đáng cho nam thanh niên chạy xe máy liều lĩnh và không chịu tuân thủ luật giao thông.
Chiếc xe bán tải được độ lại với kiểu dáng xoay ngược đầu, khiến nó trở thành tâm điểm chú ý mỗi khi lăn bánh ngoài đường. Đoạn clip được một nhân chứng ghi lại trên đường cao tốc tại Mỹ.
Nữ họa sĩ người Tây Ban Nha Siri Hid đã khiến nhiều người phải kinh ngạc và thán phục khi vẽ đồng thời 2 bức tranh "Mona Lisa" hết sức đẹp mắt bằng cả 2 tay.
