Gần ngày tắt sóng 2G, doanh số điện thoại 4G giá rẻ tăng mạnh
Từ ngày 16/9, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.
Do đó, người dân sẽ cần phải chuyển đổi từ  điện thoại  2G sang các thiết bị 4G để có thể tiếp tục liên lạc. Việc chuyển đổi này không chỉ là yêu cầu bắt buộc mà còn mang lại nhiều lợi ích cho người dân như trải nghiệm Internet tốc độ cao, sử dụng các dịch vụ số hiện đại và góp phần phát triển kinh tế số.
"Việc chuyển đổi từ mạng 2G sang 4G là xu hướng tất yếu để người dùng có thể trải nghiệm các dịch vụ hiện đại và tiện ích hơn. Với mức hỗ trợ đến 600.000 đồng cùng nhiều mẫu điện thoại 4G giá tốt, chúng tôi tin rằng khách hàng sẽ tìm được thiết bị phù hợp", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại FPT Shop, cho biết.
Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, lượng người dùng chuyển đổi từ điện thoại 2G sang thiết bị 4G liên tục tăng cao trong thời gian gần đây, nhất là khi khoảng thời gian tắt sóng 2G đang đến gần.
"Lượng người dùng đến các cửa hàng để nâng cấp lên thiết bị 4G rất đông. Chúng tôi còn phải huy động cả nhân sự thuộc bộ phận văn phòng để hỗ trợ các điểm bán do nhu cầu tăng cao đột biến.
Xét riêng trong những ngày đầu tháng 8, hệ thống đã ghi nhận lượng người dùng nâng cấp thiết bị tăng 30% so với trước đó. Dự kiến, con số này tiếp tục tăng cao khi thời gian tắt sóng 2G không còn nhiều", ông Nguyễn Minh Khuê, đại diện hệ thống Viettel Store, chia sẻ.
Cũng trong khoảng thời gian này, hệ thống Hoàng Hà Mobile đã triển khai  chương trình "Đổi máy 4G - Nâng cấp bất ngờ" . Trong đó, nhiều điện thoại 4G đến từ các thương hiệu như Itel, Masstel, Nokia, Mobell có giá bán chưa tới 700.000 đồng.
"Chúng tôi kỳ vọng doanh số của điện thoại cơ bản (feature phone) 4G và smartphone giá rẻ sẽ tăng 120% trong tháng 8. Đến tháng 9, mức tăng trưởng có thể tăng mạnh lên 450% khi  sự kiện  tắt sóng 2G diễn ra", bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, nhận định.
Tại tọa đàm "Tắt sóng 2G, người dân cần chuẩn bị gì?", các nhà mạng lớn như Viettel, Vinaphone cho biết thời điểm tắt 2G sẽ không gây xáo trộn lớn cho người dùng. Người dân đơn giản chỉ làm một việc đó là chuyển SIM sang máy khác có hỗ trợ 4G.
Trên thực tế, các nhà mạng đã và tiếp tục tắt dần các trạm 2G tại những khu vực không phát sinh lưu lượng qua mạng 2G. Trong khi đó, việc dừng hoàn toàn công nghệ 3G sẽ được thực hiện vào tháng 9/2028.
Với việc triển khai các giải pháp thúc đẩy tắt sóng 2G, số lượng thuê bao 2G only đã giảm đáng kể. Tính đến tháng 5 vừa qua, số thuê bao 2G Only còn hơn 11 triệu thuê bao, chiếm tỷ lệ khoảng 9% tổng số thuê bao di động trên toàn quốc.
Theo ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), việc dừng công nghệ 2G là cơ hội tốt cho người sử dụng làm quen với dịch vụ trên môi trường số. Những đối tượng sử dụng ở các thành phố lớn, thị trấn, thị xã, tiếp nhận thông tin đầy đủ và tương đối sẵn sàng chuyển sang smartphone.
