Ưu nhược điểm của từng phiên bản iPhone 16
Mỗi sản phẩm có ưu nhược điểm khác nhau, tất cả đều được trang bị tính năng mới như trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence, nút điều khiển camera hay tính năng liên lạc qua vệ tinh…
Bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max có những ưu điểm vượt trội như chip mạnh hơn, camera tốt hơn… Tuy nhiên iPhone 16 và iPhone 16 Plus cũng có những ưu điểm riêng, như kích thước vừa phải, chi phí thấp hơn...
Trong trường hợp bạn đang phân vân không biết nên lựa sản phẩm nào, hãy tham khảo bảng so sánh cấu hình và giá bán dưới đây:
