Chiêm ngưỡng bộ sưu tập điện thoại di động lớn nhất thế giới
Phần lớn người dùng hiện nay coi  điện thoại  di động không chỉ đơn thuần là thiết bị phục vụ cho mục đích liên lạc, mà còn là thiết bị giúp kết nối internet, nghe nhạc, giải trí… Tuy nhiên, với một người đàn ông sống tại Romania, điện thoại di động còn đóng vai trò là một loại vật phẩm sưu tầm quý giá, đã giúp ông được ghi tên vào sách kỷ lục Guinness thế giới.
Theo đó, Andrei Bilbie Argentines, sống tại thành phố Cluj-Napoca (Romania), vừa được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness, khi sở hữu bộ sưu tập điện thoại di động lớn nhất thế giới, với 3.456 chiếc điện thoại có trong bộ sưu tập này.
Tổng số điện thoại di động mà Andrei sở hữu thực tế còn cao hơn con số 3.456, khi nhiều chiếc điện thoại di động cũ và hỏng không được ông đưa vào bộ sưu tập. Ngoài ra, dường như Andrei nhận thấy rằng 3.456 là một con số đẹp nên ông muốn giữ con số này cho bộ sưu tập của mình.
Đáng chú ý, Andrei chỉ mới bắt đầu sưu tập điện thoại di động từ năm 2018, nghĩa là ông chỉ mất chưa đến 6 năm để thu thập hàng ngàn chiếc điện thoại di động, trong đó có cả những mẫu sản phẩm cũ ra đời từ cách đây hàng chục năm.
Bộ sưu tập của Andrei bao gồm những mẫu điện thoại thanh đời cũ, điện thoại nắp gập vỏ sò, các mẫu iPhone đời đầu đến cả những chiếc smartphone mới được ra mắt gần đây…
Trước Andrei Bilbie Argentines, kỷ lục về bộ sưu tập điện thoại di động lớn nhất thế giới thuộc về người đàn ông có tên Ekrem Karagüdekoğlu, sống tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), với bộ sưu tập 2.779 chiếc điện thoại di động.
Theo  SoMag
