Màn hình co giãn có thể tăng 50% kích thước
(Dân trí) - LG Display vừa giới thiệu một nguyên mẫu màn hình co giãn đầu tiên trên thế giới. Màn hình này có khả năng mở rộng kích thước lên đến 50%, trong khi vẫn duy trì chất lượng hiển thị.Nguyên mẫu có kích thước 12inch và có thể kéo giãn tối đa lên mức 18inch. LG cho biết màn hình này sử dụng công nghệ micro-LED, có độ bền cao với 10.000 lần kéo giãn trong khi vẫn duy trì mật độ điểm ảnh 100ppi và hiển thị đầy đủ màu RGB.Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên LG thử nghiệm công nghệ màn hình co giãn. Năm 2022, công ty cũng từng giới thiệu một nguyên mẫu màn hình có khả năng kéo giãn tối đa 20%.LG cho biết công nghệ mới này không chỉ cho phép uốn cong hay gập màn hình, mà còn có thể biến đổi theo nhiều cách sử dụng như xoắn và kéo dài thành nhiều hình dạng khác nhau.Thành công này là một phần của dự án quốc gia do Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc dẫn đầu, được triển khai từ năm 2020. LG Display đã hợp tác cùng với 19 viện nghiên cứu tham gia vào dự án."Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng một hệ sinh thái màn hình bền vững thông qua sự hợp tác chặt chẽ giữa các bên liên quan trong ngành công nghiệp, học viện và viện nghiên cứu của Hàn Quốc", Soo-young Yoon, giám đốc công nghệ kiêm phó chủ tịch điều hành của LG Display, cho biết.Theo www.phonearena.com
