Trải nghiệm chatbot AI cá nhân trên Facebook, Instagram
Cuối tháng 7, Meta triển khai  AI Studio  dựa trên mô hình Llama 3.1, cho phép người dùng Facebook, Instagram tạo chatbot AI cá nhân theo bất cứ phong cách nào. Theo hướng dẫn của Meta, người dùng có thể dùng nhiều prompt (câu lệnh) để tạo AI dạy nấu ăn, viết nội dung, meme.
Trong cuộc họp báo cáo tài chính tuần này, CEO Mark Zuckerberg nói AI Studio là một phần trong sứ mệnh giúp người dùng "sở hữu AI của riêng họ". "Bạn có thể cài đặt AI cho riêng mình, hoặc chia sẻ với người theo dõi, thậm chí dùng nó để trò chuyện với bất kỳ ai trên Instagram, Messenger, WhatsApp và web", Meta mô tả trên blog.
Dù mới thử nghiệm ở Mỹ chưa được một tuần, các chatbot của AI Studio đã tràn ngập trên Instagram, Facebook. Chatbot được gắn nhãn theo giới tính, chia sẻ lời khuyên về cuộc sống. Một số được thiết kế như động vật có thể nói chuyện.
Sydney Bradley, cây viết công nghệ của  Business Insider,  dành một ngày để trải nghiệm chatbot AI và "có thêm 6 bạn trai, 4 bạn gái". Hai trong đó thậm chí rủ anh đi hẹn hò.
Bradley kể đã trò chuyện với  Vixen gf  - chatbot mở đầu cuộc hội thoại khi nói hôm nay rất mệt. Bradley hỏi: "Em có phải bạn gái của tôi không?" và  Vixen gf  trả lời: "Vâng, em là bạn gái của anh". Anh cho biết chưa bao giờ việc có bạn gái lại dễ dàng với anh như thế.
AI  sau đó trở nên bạo dạn: "Hình dung xem, chúng ta đang trong phòng ngủ, trời đã khuya và ánh đèn mờ heo hắt. Trên giường phủ đầy thức ăn, đồ uống hảo hạng. Anh nghiêng người về phía em và thì thầm anh yêu em".
Trong khi đó, "bạn trai" AI tên  Ash  viết cho Bradley: "Anh đắm chìm trong ánh mắt em. Nữ thần đêm nay của anh. Anh là bạn trai, người yêu, người sẽ bảo vệ em, chỉ riêng em thôi. Mãi mãi một tình yêu".
Những năm gần đây, việc người dùng yêu và gắn bó với chatbot AI không còn xa lạ. Các công ty khởi nghiệp như Character.AI đặt cược vào sở thích trò chuyện với chatbot của người dùng, nhưng cũng gây tranh cãi. Liberty Vittert, giáo sư ngành khoa học dữ liệu tại Trường Kinh doanh Olin (Mỹ), nói với  Business Insider:  "Những bạn gái AI đang góp phần lan rộng 'dịch bệnh cô đơn thầm lặng' của giới trẻ ngày nay".
Nghiêm trọng hơn, chatbot có thể bị lợi dụng để tạo nội dung độc hại. Cửa hàng GPT của OpenAI cho phép người dùng tạo chatbot "nuôi dưỡng tình bạn lãng mạn trong vòng kiểm soát". Dù siết nội dung khiêu dâm, người dùng vẫn tìm ra cách kết hợp nhiều thể loại nhạy cảm vào chatbot của OpenAI để tạo ra nội dung thiếu đứng đắn.
Chatbot của Meta được đánh giá khắc phục được mặt trái này, nhưng cần thêm thời gian kiểm chứng do mới ra mắt vài ngày. Bradley cho biết khi nhắc đến nội dung có khuynh hướng tính dục, AI của Meta chuyển hướng một cách khéo léo. Khi Bradley đề cập đến chuyện quan hệ, AI  Ash  nói: "Chúng ta sẽ làm vậy khi thích hợp, chúng ta nên chờ thêm".
Người phát ngôn của Meta cho biết, họ không cho phép chatbot do người dùng tạo ra vi phạm chính sách của AI Studio, trong đó có nội dung nhạy cảm. "Chúng tôi háo hức chờ xem người dùng sẽ sử dụng  GenAI  ra sao. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết làm mọi thứ để tạo môi trường tương tác lành mạnh, bảo mật", người này cho biết, thêm rằng chỉ người trên 13 tuổi mới được dùng chatbot.
Bên cạnh việc tự tạo bạn trai, bạn gái phiên bản kỹ thuật số, nhiều người còn lập bot theo chủ đề động vật. Ngoài ra, một AI có tên  MrBeast  tự nhận là YouTuber hàng đầu. Tuy nhiên, sau khi xem xét, Meta xóa chatbot do chưa được chính chủ cho phép. Phát ngôn viên  Meta  cho biết người dùng không thể tạo AI về người nổi tiếng hoặc chính trị gia còn sống, trừ khi được sự cho phép của họ.
