Người con chuyển giới kể về mối quan hệ với Elon Musk
"Ông ấy lạnh lùng, dễ nổi giận, vô tâm và tự luyến", Vivian Jenna Wilson, 20 tuổi, trả lời NBC News. "Thời thơ ấu, có lẽ ông ấy chỉ ở bên tôi 10% thời gian".Wilson có tên khai sinh Xavier Alexander Musk, chuyển giới năm 2020. Năm 2022, cô đổi tên thành Vivian Jenna Wilson sau khi tuyên bố cắt đứt quan hệ cha con với tỷ phú Mỹ và lấy họ mẹ, bà Justine Wilson.
Cô cho biết Musk thường xuyên chỉ trích cô vì thể hiện sự nữ tính trong suốt thời thơ ấu. Cô nhớ lại, vào năm lớp 4, khi cả hai bàn về một quảng cáo một trong xe Tesla, Musk "hung dữ và liên tục hét" vào mặt cô."Thật tàn nhẫn", Wilson nói.Elon Musk và luật sư của ông chưa đưa ra bình luận.Theo Business Insider, phản ứng của Wilson được đưa ra để đáp lại bình luận của Musk về cô trong cuộc phỏng vấn với nhà tâm lý học người Canada Jordan Peterson hồi đầu tuần. Musk kể về mối quan hệ với Wilson, gọi cô bằng deadname và liên tục nói sai giới tính của cô, cho rằng ông "đã bị lừa" chấp thuận việc chăm sóc y tế liên quan đến chuyển giới khi cô 16 tuổi.Deadname là khái niệm phổ biến trong cộng đồng người chuyển giới, thường là tên khai sinh của họ trước khi đổi tên và họ không còn muốn sử dụng. Người nhắc đến deadname thường bị coi là có thái độ định kiến với người chuyển giới."Về cơ bản, tôi đã mất con trai của mình. Lý do gọi deadname ư, là vì con trai bạn đã chết", Musk nói.Nói với NBC News, Wilson cho rằng bình luận của Musk đã đi quá xa. "Tôi đã nghĩ sẽ không nói gì cả, không phản đối và sẽ để chuyện này trôi qua", Wilson cho hay. "Nhưng tôi không làm vậy nữa vì ông ấy đang nói dối về tôi trước hàng triệu khán giả".Cô cho biết đã gửi tin nhắn cho cha mình để nhận sự cho phép trước khi chuyển giới. "Ông ấy không hề bị lừa như những gì đã nói", cô nói thêm.Musk từng chia sẻ ông cảm thấy "đau đớn" vì bất hòa với Wilson, nhưng khẳng định có mối quan hệ tốt với những người con khác. Tỷ phú Mỹ luôn ủng hộ việc sinh nhiều con và có 12 người con công khai, gồm 6 với vợ đầu tiên Justine Wilson (trong đó con trai đầu đã mất khi 10 tuần tuổi), 3 với nghệ sĩ Grimes và 3 với Shivon Zilis.
Elon Musk có con thứ ba với cấp dưới
Shivon Zilis - nữ giám đốc có ba con với Elon Musk
Musk định dời trụ sở X, SpaceX
Elon Musk có con thứ ba với cấp dưới
Shivon Zilis - nữ giám đốc có ba con với Elon Musk
Musk định dời trụ sở X, SpaceX
