Những câu trả lời ngô nghê của ChatGPT khiến dân mạng không thể nhịn cười
(Dân trí) - Được đánh giá là trí tuệ nhân tạo thông minh nhất hiện nay, tuy nhiên, đôi khi ChatGPT lại đưa ra những câu trả lời hết sức ngô nghê và hài hước, khiến nhiều người phải bật cười.ChatGPT hiện đang là một trong những chủ đề được nhiều người quan tâm nhất trên các nền tảng mạng xã hội. Đây là một chatbot (phần mềm chat tự động) được tích hợp trí tuệ nhân tạo, có thể  trò chuyện với con người một cách tự động thông qua các đoạn chat. Người dùng có thể đặt các câu hỏi để ChatGPT trả lời, hoặc đưa ra những yêu cầu để công cụ này đáp ứng, chẳng hạn yêu cầu soạn thảo một email xin việc hoặc kể một câu chuyện, viết một đoạn văn nào đó…Khả năng hiểu tốt các yêu cầu của người dùng và xử lý ngôn ngữ theo cách tự nhiên chính là ưu điểm lớn nhất của ChatGPT. Chatbot này còn có khả năng tự học hỏi và cập nhật cơ sở dữ liệu để phản hồi tốt hơn nữa các yêu cầu của người dùng.Được đánh giá là trí tuệ nhân tạo thông minh nhất hiện nay, tuy nhiên, ChatGPT hiện vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và cơ sở dữ liệu của phần mềm mới chỉ được cập nhật đến năm 2021, do vậy, đôi khi ChatGPT không thể trả lời được những câu hỏi có phần đơn giản, nhất là với những sự kiện xảy ra sau năm 2021.Ngoài ra, khi người dùng đặt những câu hỏi hoặc yêu cầu với những từ khóa không rõ ràng, ChatGPT sẽ đưa ra đáp án thiếu chính xác hoặc thậm chí có phần ngô nghê, như một đứa trẻ mới lớn.Nhiều người sau một thời gian dùng thử ChatGPT đã nhận ra rằng dù được đánh giá rất thông minh, ChatGPT về cơ bản vẫn chỉ là một phần mềm chưa hoàn thiện và vẫn còn những thiếu sót.Dưới đây là một vài câu trả lời ngô nghê của ChatGPT khiến nhiều người phải bật cười.
