iPad Mini 6 khan hàng, dọn chỗ cho iPad Mini 7
(Dân trí) - Với sức bán như hiện nay, iPad Mini 6 sẽ hết hàng tại thị trường Việt Nam vào giai đoạn cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12.Hiện tại, Apple đã ngừng kinh doanh iPad Mini 6 trên trang web chính thức của công ty. Tuy vậy, người dùng tại Việt Nam vẫn có thể mua được mẫu máy này thông qua các đại lý ủy quyền của hãng.iPad Mini 6 đang được bán ra với mức giá từ 12,8 triệu đồng cho phiên bản 64GB và hỗ trợ kết nối WiFi. Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện nhiều hệ thống cho biết sự quan tâm của người dùng đối với dòng sản phẩm iPad Mini nói chung và iPad Mini 6 nói riêng không quá nhiều."iPad Mini là dòng sản phẩm hướng tới tệp người dùng yêu thích sự nhỏ gọn và tính linh hoạt. Doanh số của iPad Mini 6 cũng khá khiêm tốn khi so sánh với các dòng iPad Pro hay iPad Air", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết.Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, lượng hàng iPad Mini 6 dự trữ hiện không còn nhiều. Với sức bán như hiện nay, iPad Mini 6 sẽ hết hàng tại thị trường Việt Nam vào giai đoạn cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12."Trong hai quý gần nhất, iPad Mini 6 đóng góp khoảng 6% doanh số ngành hàng iPad tại hệ thống. Dù không phổ biến như phiên bản Air hay Pro, iPad Mini 6 vẫn thu hút được một nhóm người dùng yêu thích sự nhỏ gọn và hiệu suất mạnh", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, chia sẻ.Ngày 15/10, Apple đã giới thiệu mẫu iPad Mini thế hệ thứ 7. So với phiên bản tiền nhiệm ra mắt từ năm 2021, sản phẩm này không có nhiều khác biệt về kích thước cũng như thiết kế. Thay vào đó, iPad Mini 7 được trang bị phần cứng mạnh mẽ hơn và hỗ trợ Apple Intelligence."iPad Mini 7 tích hợp con chip mạnh mẽ, hiệu năng vượt trội cùng mức giá gần như không đổi so với thế hệ tiền nhiệm ở thời điểm ra mắt. Đây sẽ là sự lựa chọn đáng cân nhắc đối với những người dùng yêu thích sự tinh gọn.Chúng tôi kỳ vọng sản phẩm sẽ đóng góp khoảng 30% trên tổng doanh số nhóm hàng iPad. Dự kiến, sức bán của thiết bị này sẽ tăng khoảng 15% so với thế hệ tiền nhiệm", bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple của Di Động Việt, nhận định.Tại thị trường Việt Nam, iPad Mini 7 có mức giá niêm yết lần lượt 14 triệu đồng cho phiên bản 128GB, 16,5 triệu đồng cho bản 256GB và 22 triệu đồng cho bản 512GB. Hiện tại, Apple chưa công bố ngày mở bán iPad Mini 7 tại Việt Nam.
