Game Audition tròn 18 tuổi
Hiện Audition vẫn là cái tên quen thuộc với nhiều game thủ yêu thích âm nhạc, thời trang và hẹn hò. Qua 18 năm phát triển tại Việt Nam, Audition giữ vị thế độc đáo trong thể loại casual dancing, nhờ việc nhà phát hành liên tục nâng cấp và làm mới theo thị hiếu của giới trẻ.
"Trong suốt 18 năm phát hành tại Việt Nam, Audition không chỉ là trò chơi giải trí, mà còn trở thành thói quen trong cuộc sống của nhiều game thủ", đại diện nhà phát hành VTC nói. Với những thế mạnh sẵn có, VTC liên tục mở rộng hệ thống âm nhạc, thời trang và phát triển cộng đồng game thủ đông đảo, gắn kết. Đây là yếu tố được nhiều người chơi đánh giá cao với Audition.
Hồi tháng 5, Audition nhận giải thưởng Top 5 "Game vượt thời gian" tại sự kiện Vietnam Game Awards 2024 do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, báo  VnExpress  và Liên minh Game Việt Nam tổ chức.
Từ đầu năm đến nay, Audition cũng liên tục góp mặt ở các sự kiện nổi bật của giới trẻ như: show âm nhạc Những thành phố mơ màng, Ngày hội Học sinh, sinh viên, nhiều cuộc thi cosplay, vũ đạo... Từ đó, các hoạt động này thể hiện rõ ràng định hướng thời trang và âm nhạc, đưa "vũ trụ Audition" trở thành một trong những phong cách sống của giới trẻ.
Nhà phát hành VTC cũng dành hàng trăm nghìn phần quà cho game thủ tại  website , gồm các món đồ công nghệ như airpod, loa bluetooth đến các giftcode game trị giá đến 30.000 Vcoin.
Chuỗi sự kiện online đến offline mừng sinh nhật 18 tuổi
Trong mỗi dịp sinh nhật Audition vào tháng 8 hàng năm, nhà phát hành VTC luôn "chiêu đãi" người chơi bằng nhiều hoạt động hướng đến cộng đồng và quà tặng thú vị. Năm nay, Audition tổ chức chuyến "đại hải trình" với chủ đề "Đại dương huyền bí" để kỷ niệm dấu mốc 18 năm.
Với những người chơi gắn bó lâu năm, nhà phát hành này tri ân bằng loạt quà tặng. Trong chuỗi sự kiện kéo dài gần 2 tháng, website Sinh nhật Audition có nhiều hoạt động sự kiện cho cá nhân, đội nhóm, cặp đôi... Các minigame mới cũng được tổ chức online cho cộng đồng. Những "tay phím chuyên nghiệp" sẽ hội tụ tại giải đấu Audition Birthday 18th với những màn trình diễn mãn nhãn.
Điểm nhấn của sự kiện năm nay là những buổi offline gặp gỡ, giao lưu tại 15 tỉnh, thành phố trên cả nước. Hướng đến giới học sinh và sinh viên, cuộc thi nhảy Audition On Stage mùa 2 sẽ là sân chơi giúp các bạn trẻ thể hiện tài năng, niềm đam mê âm nhạc. Vào tháng 9, VTC sẽ tổ chức Ngày hội Audition Festival tại Hà Nội và TP HCM, dự kiến thu hút 20.000 người tham dự để tổng kết chuỗi sự kiện.
Sự kiện này dự kiến quy tụ những nghệ sĩ, dancer và DJ hàng đầu tham gia biểu diễn cùng hàng loạt chương trình giao lưu văn hoá, tặng quà lưu niệm, trò chơi...
Audition từng gắn bó với "thanh xuân" của những thế hệ 8x, 9x và mở ra kỷ nguyên bùng nổ game online tại Việt Nam. Đây cũng là game hiếm hoi có khả năng giữ sức hút và lượng người chơi sau thời gian dài phát hành.
Thông tin chi tiết sự kiện sinh nhật 18 tuổi Audition  tại đây.
