Cuộc phỏng vấn Donald Trump trên X gặp sự cố, Elon Musk đổ lỗi cho tin tặc
Ứng viên Tổng thống Mỹ Donald Trump và tỷ phú Elon Musk đã có một cuộc trò chuyện thân mật trực tuyến, được phát trực tiếp trên  mạng xã hội  X. Đây được xem là bước đánh dấu sự trở lại của ông Trump trên nền tảng này sau khi tài khoản của ông bị khóa vào năm 2021.
Cuộc phỏng vấn diễn ra thông qua tính năng Space trên X, cho phép người dùng tạo và tham gia vào các phòng trò chuyện âm thanh trực tuyến theo thời gian thực.
Tuy nhiên, buổi nói chuyện này đã gặp sự cố ngay khi vừa bắt đầu. Nhiều người dùng mạng xã hội X khi truy cập để theo dõi cuộc phỏng vấn chỉ nhận được thông báo "Cuộc nói chuyện này không có sẵn".
Buổi phỏng vấn dự kiến diễn ra vào 8 giờ tối theo giờ địa phương, nhưng phải đến 8 giờ 42 phút tối, sự cố kỹ thuật mới được khắc phục và buổi phỏng vấn mới có thể bắt đầu.
Trên trang X cá nhân, Elon Musk cho biết một vụ tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) quy mô lớn nhằm vào mạng xã hội X khiến cuộc nói chuyện bị trì hoãn.
"Có vẻ như có một cuộc tấn công DDoS rất lớn nhằm vào X. Chúng tôi đang làm việc để ngăn chặn nó. Trong trường hợp xấu nhất, chúng tôi sẽ tiếp tục với số lượng người theo dõi trực tiếp ít hơn và chia sẻ lại cuộc nói chuyện sau", Musk viết trên trang cá nhân X.
Tuy nhiên, sự cố chỉ gặp phải với tính năng Space, trong khi các phần còn lại của mạng xã hội X vẫn hoạt động bình thường.
Trang công nghệ The Verge dẫn lời các nguồn tin từ nội bộ của X cho biết không có bất kỳ vụ tấn công nào nhằm vào mạng xã hội này khi sự cố xảy ra. Một nhân viên của X tiết lộ với The Verge: "99% khả năng Elon Musk đang nói dối về cuộc tấn công mạng".
Điều này cho thấy buổi phỏng vấn bị trì hoãn do lỗi kỹ thuật từ chính X, nhưng Elon Musk đang tìm cách đổ lỗi cho các tin tặc để che giấu khuyết điểm của mạng xã hội này.
Nhiều chuyên gia công nghệ cho rằng lượng người theo dõi buổi nói chuyện quá lớn khiến hệ thống của X bị quá tải, chứ không phải do tin tặc gây ra.
Trước đó, Elon Musk khẳng định tính năng Space trên X có thể cho phép hơn 8 triệu người cùng tham gia và theo dõi nội dung cuộc nói chuyện, nhưng vào thời điểm bắt đầu cuộc phỏng vấn chỉ có hơn 900.000 người theo dõi trực tiếp.
So với các mạng xã hội lớn như Facebook, YouTube hay TikTok, X có nền tảng công nghệ bị đánh giá là yếu kém hơn. Mạng xã hội X chỉ mới được trang bị một số tính năng đã có từ lâu trên các nền tảng khác như gọi điện video, phát video trực tiếp, nhưng chất lượng của các dịch vụ này không được đánh giá cao.
Đại diện của X chưa đưa ra bình luận về việc mạng xã hội này có thực sự bị tin tặc tấn công như Elon Musk tuyên bố hay không.
DDoS  (Distributed Denial of Service), hay còn gọi là tấn công từ chối dịch vụ, là một loại tấn công mạng mà kẻ tấn công cố gắng làm quá tải một hệ thống, dịch vụ, máy chủ mục tiêu bằng cách gửi lượng lớn yêu cầu hoặc dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau cùng một lúc.
Mục đích của cuộc tấn công là làm cho hệ thống mục tiêu bị quá tải, không thể xử lý các yêu cầu hợp pháp, dẫn đến việc dịch vụ bị chậm lại hoặc ngừng hoạt động hoàn toàn.
DDoS được đánh giá là một trong những hình thức tấn công mạng khó chống đỡ nhất và có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng.
