Cuộc đua tìm hình nền biểu tượng mới cho Windows
Cuộc thi có sự tham gia của 7 nhiếp ảnh gia, mang đến những bức hình được đầu tư về thời gian, công sức và tiền bạc. Ví dụ, nhiếp ảnh gia Zac Watson thuê trực thăng để chụp thác Horizon Falls từ trên cao, hay Justin Choquette từ Canada dành 7 ngày chụp phong cảnh núi non ưng ý nhất.
Quy định của Microsoft yêu cầu người tham dự ghi lại hành trình thực hiện để tránh những vấn đề phát sinh về sau. Không chỉ đóng góp ảnh nền cho Windows, cuộc thi còn là cơ hội để Microsoft quảng bá Copilot AI - trí tuệ nhân tạo được nhiếp ảnh gia sử dụng để hỗ trợ chụp và chỉnh sửa ảnh.Ban tổ chức không chọn người thắng chung cuộc mà sử dụng tất cả ảnh cho bộ sưu tập hình nền Windows mới và đăng trên trang chủ của Microsoft."Hình nền Bliss - biểu tượng của Windows XP - đã truyền cảm hứng cho rất nhiều thứ, từ trò chơi điện tử đến quần áo. Đó là một di sản mà chúng tôi muốn bảo tồn. Nhưng đồng thời, chúng tôi cũng muốn mọi người có cơ hội sáng tạo, thể hiện vẻ đẹp quê hương của họ mà không phải ai cũng có thể tận mắt chiêm ngưỡng", Whitney Wolf, Giám đốc chiến lược của Superdigital, công ty tham gia tổ chức dự án, cho biết.Hình nền Windows thường được người dùng ghi nhớ bởi chúng xuất hiện hàng ngày cùng với máy tính cá nhân của người dùng. Bức ảnh Bliss của Windows XP với ngọn đồi xanh mướt và bầu trời trong vắt của nhiếp ảnh gia Charles O'Rear đã trở thành biểu tượng. Bức ảnh còn được in lên áo và trở thành một sản phẩm kinh doanh của Microsoft năm 2022, có tên gọi bộ sưu tập Hardwear.
Sau Bliss, hình nền của Windows 10 tiếp tục là sáng tạo độc đáo khi kết hợp khung cửa sổ, tia laser, gương và máy tạo khói. Bức ảnh có tên Hero do Bradley G. Munkowitz thực hiện.Với Windows 11, Microsoft phá cách khi ảnh nền không phải là tác phẩm nhiếp ảnh mà tạo ra bởi công nghệ kỹ thuật số, với tên gọi Bloom. Đây là sản phẩm của Six N Five, có trụ sở tại Barcelona, Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thông qua cuộc thi được đề cập ở trên, "gã khổng lồ" công nghệ đang muốn có thêm những sản phẩm nhiếp ảnh thực sự trong bộ sưu tập hình nền trên Windows của mình.
