Lời hứa 'làm CEO lúc 30 tuổi' giúp Jensen Huang cưới được vợ
Trong buổi nói chuyện với Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong cuối tuần qua, CEO Nvidia Jensen Huang nhận được câu hỏi liên quan đến gia đình. Trong đó, MC đề cập đến lời hứa của Huang dành cho người vợ Lori Mills, rằng đến năm 30 tuổi, ông sẽ thành lập một công ty và thành CEO."Đó chỉ là câu tán tỉnh, tôi chưa có ý như vậy khi đó", Huang cười lớn. "Bạn phải học cách để có một lời tán tỉnh tốt".
CEO Nvidia Jensen Huang (phải) và vợ, bà Lori Mills Huang. Ảnh: OSU
Huang gặp Mills khi mới 17 tuổi, còn bà 19 tuổi và học cùng lớp Đại học bang Oregon. Trong lớp, Huang nhỏ tuổi nhất, còn lớp học chỉ có ba nữ. "Tôi phải học cách chinh phục", CEO Nvidia nhớ lại. "Khi ấy, tôi đã tiến đến Lori và nói: 'Cậu có muốn làm bài tập về nhà chung không, tớ sẽ hỗ trợ cậu được điểm A'. Và thế là, tôi có một buổi hẹn hò vào mỗi chủ nhật hàng tuần".Theo Huang, lời hứa "30 tuổi sẽ thành CEO" thực tế chỉ để "chắc chắn cuối cùng cô ấy sẽ cưới tôi". Ông cho biết khi đó mới chưa tới 20 tuổi, nên bản thân "không biết mình đang nói gì"."Và sau đó chúng tôi kết hôn", ông tiếp tục.Huang cưới bà Mills khi ngoài 20 tuổi và thành lập Nvidia năm 1993, đúng năm ông 30 tuổi. Cả hai có hai con là Spencer và Madison Huang, đều từng khởi nghiệp riêng nhưng hiện giữ vị trí cấp cao trong Nvidia."Tôi nghĩ, đó là lời khuyên tôi dành cho tất cả doanh nhân. Chỉ vậy thôi", Huang nói khi đề cập đến việc khi nào và tại sao mỗi người nên bắt đầu khởi nghiệp bằng cách lập gia đình trước.Trong buổi nói chuyện với Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong, ông cũng dành nhiều thời gian đề cập đến AI, gồm tốc độ phát triển của chúng, tình trạng "ảo giác" của AI và vai trò của Nvidia trong làn sóng trí tuệ nhân tạo đang diễn ra."Ngày nay, AI cho chúng ta những câu trả lời tốt nhất có thể. Tuy nhiên, vẫn cần kiểm tra thông tin đó có chính xác hay không, có bị 'ảo giác' hay đã hợp lý", ông nhận định "Chúng ta phải đạt đến một điểm mà câu trả lời phần lớn tin tưởng được. Tôi nghĩ, còn cách xa vài năm nữa AI mới làm được điều đó. Trong thời gian chờ đợi, chúng ta phải tiếp tục tăng cường khả năng tính toán của AI"."Ảo giác" trên AI là tình trạng các mô hình đưa ra những câu trả lời "nghe có vẻ chính xác" nhưng thực tế không đúng thông tin. Theo Washington Post, chatbot AI hiện hoạt động bằng cách tiếp thu lượng lớn nội dung trên Internet, truy xuất từ những nguồn như Wikipedia và Reddit, nhằm tạo ra những phản hồi có vẻ đáng tin cậy với gần như mọi câu hỏi được đưa ra. Chúng cũng được huấn luyện để nhận diện mẫu câu chữ để tạo ra những câu nói và bài viết hoàn chỉnh, nhưng không có nghĩa câu trả lời sẽ chính xác. Các mô hình ngôn ngữ hiện nay không có cơ chế đủ tin cậy để xác thực nội dung do chúng đưa ra.Tại buổi phỏng vấn, Huang cho rằng các hệ thống huấn luyện trí tuệ nhân tạo nên tăng cường sức mạnh tính toán nhằm giúp việc trả lời ngày một chính xác. CEO Nvidia đánh giá sức mạnh tính toán đang tăng gấp bốn lần mỗi năm và đây là điều tích cực.Ông cũng giải thích cách trí tuệ nhân tạo đang được phát triển như thế nào ngày nay. Quy trình đầu tiên là Tiền đào tạo, được CEO Nvidia so sánh với việc đi học đại học. Ở đây, AI tiếp nhận tất cả dữ liệu trên thế giới và khám phá kiến thức thông qua dữ liệu đó, được ông nhận xét là "mốc quan trọng, nhưng chưa đủ".Quy trình tiếp theo là Hậu đào tạo, nơi AI đi sâu vào một kỹ năng cụ thể thông qua "học tăng cường" bằng phản hồi của con người, qua chính AI, tạo dữ liệu tổng hợp và nhiều kỹ thuật chuyên sâu khác.Quy trình cuối cùng là Test Time Scaling, được Huang gọi là "sự suy nghĩ", bằng cách chia nhỏ vấn đề từng bước để tìm ra giải pháp. Nó có thể phải lặp lại và đôi khi mô phỏng nhiều kết quả khác nhau, đặc biệt là nếu câu trả lời không mang tính dự đoán."Chúng tôi gọi đó là suy nghĩ, và bạn càng suy nghĩ lâu, câu trả lời có thể sẽ có chất lượng cao hơn", ông nhấn mạnh.Trước câu hỏi về việc tại sao GPU Nvidia vẫn đắt đỏ, Huang nói việc vận hành một hệ thống AI "đắt gấp triệu lần" nếu không có chip của công ty ông. "Chúng tôi đã giảm giá cho bạn cả triệu lần trong 10 năm qua. Thực tế có thể nói là miễn phí!", ông cho hay.Bảo Lâm
CEO Nvidia khen Musk tạo siêu máy tính với tiến độ 'khó tin'
Cách CEO Nvidia 'tra tấn nhân viên' để trở nên tốt hơn
Trang tiểu sử gây sốt của nhà sáng lập Nvidia
Nvidia giá trị top đầu thế giới nhưng 'kém nổi tiếng'
Cách quản lý đặc biệt của CEO Nvidia Jensen Huang
CEO Nvidia khen Musk tạo siêu máy tính với tiến độ 'khó tin'
Cách CEO Nvidia 'tra tấn nhân viên' để trở nên tốt hơn
Trang tiểu sử gây sốt của nhà sáng lập Nvidia
Nvidia giá trị top đầu thế giới nhưng 'kém nổi tiếng'
Cách quản lý đặc biệt của CEO Nvidia Jensen Huang
