10 ứng dụng lừa đảo trên iPhone cần gỡ bỏ ngay
(Dân trí) - Những ứng dụng độc hại này sẽ âm thầm thực hiện nhiều hành vi gian lận và hiển thị hàng loạt quảng cáo khác nhau.App Store của Apple luôn quảng cáo là kho ứng dụng tương đối an toàn và được kiểm duyệt một cách chặt chẽ. Tuy vậy, điều đó không đồng nghĩa rằng kho ứng dụng này không chứa các phần mềm gây hại.Mới đây, nhóm nghiên cứu tại Human Security đã phát hiện ra 10 ứng dụng trên nền tảng iOS và 75 ứng dụng trên Android, có khả năng gây nguy hiểm cho thiết bị của người dùng.Trang BGR cho biết sau khi người dùng cài đặt những ứng dụng này, chúng sẽ âm thầm thực hiện nhiều hành vi gian lận và hiển thị hàng loạt quảng cáo khác nhau. Thậm chí, những ứng dụng độc hại này còn có thể biến đường dẫn quảng cáo thành biểu tượng của một số phần mềm, từ đó đánh lừa người dùng lựa chọn chúng.Danh sách chi tiết 10 ứng dụng độc hại trên nền tảng iOS bao gồm:- Loot the Castle- Run Bridge- Shinning Gun- Racing Legend 3D- Rope Runner- Wood Sculptor- Fire-Wall- Ninja Critical Hit- Tony RunsCác chuyên gia tại Human Security nói thêm rằng một cuộc tấn công ở quy mô rộng hơn đang diễn ra. Vì thế, người dùng cần hết sức cảnh giác bởi các ứng dụng độc hại có thể sẽ xuất hiện nhiều hơn trong thời gian tới.Theo bgr.com
