iPhone siêu mỏng có thể gây thất vọng
(Dân trí) - Nhiều khả năng, độ mỏng của iPhone 17 Air sẽ không quá khác biệt khi so với mẫu iPhone đời cũ.Độ mỏng của một chiếc điện thoại phụ thuộc nhiều vào kích thước của viên pin tích hợp bên trong thiết bị. Apple được cho là đang phải đối mặt với những thách thức kỹ thuật về việc sản xuất pin cho chiếc iPhone siêu mỏng.Theo MacRumors, pin của iPhone 17 Air sẽ không thể mỏng như dự tính của Apple. Hiện tại, pin của ‌iPhone 17‌ Air được cho là sẽ có độ dày khoảng 6mm. Vì thế, độ dày của thân máy sẽ lớn hơn con số này.Đến nay, iPhone 6 là chiếc iPhone mỏng nhất mà Apple từng sản xuất. Thiết bị này có độ dày 6,9mm. Nhiều khả năng, độ mỏng của iPhone 17 Air sẽ không quá khác biệt khi so với mẫu điện thoại ra mắt từ năm 2014.Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple sẽ tập trung thay đổi thiết kế trên iPhone 17 Air thay vì bổ sung các tính năng mới. Thậm chí, công ty sẽ cần phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đạt được thiết kế "siêu mỏng".Phiên bản iPhone 17 Air được cho là sẽ chỉ hỗ trợ một camera chính với độ phân giải 48MP. Trong khi đó, phiên bản iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ tích hợp 2 camera. Bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ có 3 camera.Ngoài ra, thiết bị này sẽ được trang bị màn hình Dynamic Island với kích thước 6,6 inch, độ phân giải 2.740 x 1.260 pixel. Máy sẽ tích hợp bộ xử lý A19 cùng con chip 5G do Apple tự phát triển.Theo www.macrumors.com
