Chiến lược hạ tầng số đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030
(Dân trí) - Ngày 22/4/2022, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã ký quyết định số 505/QĐ-TTg, quyết định chọn ngày 10/10 hàng năm sẽ trở thành ngày chuyển đổi số quốc gia.Đây cũng là dịp để đánh giá kết quả chuyển đổi số của các bộ, ngành, địa phương trong năm và chia sẻ kinh nghiệm, cách làm mới, từ đó đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số quốc gia. Theo đó, ngày 10/10/2022 đã đánh dấu cột mốc lịch sử khi lần đầu tiên trở thành ngày chuyển đổi số quốc gia.Sau hai năm, quá trình chuyển đổi số được đánh giá là mang lại nhiều kết quả tích cực. Tại buổi sơ kết 6 tháng đầu năm 2024 về chuyển đổi số quốc gia, Thủ tướng khẳng định chuyển đổi số đã trở thành phong trào, xu thế, là yêu cầu khách quan và lựa chọn chiến lược.Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh rằng người dân, doanh nghiệp ủng hộ, đồng hành, tham gia tích cực hơn. Chuyển đổi số đã đến "từng ngõ, từng nhà, từng người".Mới đây, vào ngày 9/10, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình đã ký Quyết định số 1132/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược hạ tầng số đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030.Theo đó, chiến lược đặt ra mục tiêu đến 2025 sẽ phổ cập cáp quang đến các hộ gia đình, đưa vào khai thác tối thiểu 2 tuyến cáp quang biển quốc tế mới, hình thành các trung tâm dữ liệu hỗ trợ ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI Data Center).100% các tỉnh, thành phố, các khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung, trung tâm nghiên cứu phát triển, đổi mới sáng tạo, khu công nghiệp, nhà ga, cảng biển, sân bay quốc tế có dịch vụ di động 5G.Chiến lược cũng tập trung phát triển các trung tâm dữ liệu mới đạt tiêu chuẩn xanh theo tiêu chuẩn quốc tế. Trong đó, chỉ số hiệu quả sử dụng năng lượng (PUE - Power Usage Effectiveness) không vượt quá 1,4.Trung bình, mỗi người dân có 1 kết nối Internet vạn vật (IoT - Internet of Things), có 1 định danh số. Tỷ lệ dân số trưởng thành có chữ ký số hoặc chữ ký điện tử đạt trên 50%.Ngoài ra, chiến lược còn phát triển các nền tảng cung cấp công nghệ số (IoT, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, chuỗi khối, an ninh mạng,...) như dịch vụ, đóng vai trò là hạ tầng mềm để phát triển kinh tế, xã hội.Theo đó, mục tiêu đến năm 2030 là 100% người sử dụng có khả năng truy nhập cáp quang với tốc độ 1Gb/s trở lên; xây dựng, bảo đảm năng lực, sẵn sàng triển khai thử nghiệm mạng di động 6G; mạng băng rộng di động 5G phủ sóng 99% dân số.Định hướng sẽ đưa vào hoạt động tối thiểu 6 tuyến cáp quang biển mới, nâng tổng dung lượng thiết kế cáp quang trên biển đạt tối thiểu 350Tbps; hoàn thành và đưa vào sử dụng thêm tối thiểu 1 tuyến cáp quang biển do Việt Nam làm chủ; đồng thời triển khai thêm tối thiểu 1 tuyến cáp quang đất liền quốc tế.Bên cạnh đó, tổng dung lượng cáp quang biển thiết kế đáp ứng nhu cầu dự phòng tối thiểu 1+2 (dung lượng khả dụng gấp 3 lần dung lượng sử dụng thực tế).Đến năm 2030, mục tiêu sẽ phát triển các Trung tâm dữ liệu siêu lớn (Hyperscale Data Center); Trung tâm dữ liệu hỗ trợ các ứng dụng Trí tuệ nhân tạo; Trung tâm dữ liệu biên đáp ứng yêu cầu trong nước và sẵn sàng phát triển các Trung tâm dữ liệu khu vực (Digital Hub).Đồng thời, số lượng kết nối IoT sẽ đạt mức trung bình cao của thế giới hoặc trung bình mỗi người dân 4 kết nối IoT. Tỷ lệ dân số trưởng thành có chữ ký số hoặc chữ ký điện tử đạt trên 70%.
