Trải nghiệm không gian mua sắm Samsung West Lake vừa khai trương
10h ngày 7/10, Đỗ Gia Minh, học sinh 17 tuổi đã di chuyển quãng đường hơn 10km từ quận Đống Đa qua cửa hàng Samsung West Lake tại quận Tây Hồ để được trực tiếp trải nghiệm những sản phẩm công nghệ mới, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI).
Trước khi Samsung khai trương của hàng tại Hà Nội, Đỗ Gia Minh từng mong được vào TPHCM để được trải nghiệm không gian công nghệ đặc sắc của nhà sản xuất Hàn Quốc. Tuy nhiên giờ đây hãng công nghệ này đã mở ra không gian mua sắm đậm sắc công nghệ ngay giữa lòng Thủ đô.
Samsung West Lake có diện tích hơn 367m 2  với 4 khu vực trải nghiệm bao gồm Mobile Zone, Brand Zone, Screen Zone và Home Zone, mỗi khu được thiết kế sáng tạo riêng biệt.
"Không gian ở đây luôn sáng bóng và lấp lánh. Tôi rất ấn tượng với những ánh sáng rực rỡ sắc màu", anh Seok Lee, khách  du lịch  người Hàn Quốc chia sẻ.
Chị Sena đến từ Nhật Bản, cũng bị thu hút bởi ánh sáng từ ngoài cửa hàng: "Tôi đã chụp nhiều hình ảnh tại đây, không gian tuyệt đẹp, lung linh. Tấm gương phản chiếu lớn trên trần nhà cho tôi một cảm giác mới lạ".
Tại Mobile Zone, đây là khu vực trải nghiệm các thiết bị di động, giống như một "chiếc thuyền công nghệ" trưng bày các dòng sản phẩm di động mới của Samsung, kết hợp với ánh sáng từ màn hình OLED lớn trên tường và mặt gương trần nhà.
Screen Zone là nơi khách hàng có những trải nghiệm nghe nhìn đậm chất cá nhân hóa như TV Neo QLED 8K, OLED hiện thị sắc nét.
Một trong những điểm nổi bật của cửa hàng Samsung West Lake là sự tích hợp các công nghệ AI vào hầu hết các sản phẩm. Từ  điện thoại  thông minh đến các thiết bị gia dụng cho thấy công nghệ AI không chỉ là một xu hướng, mà là một công cụ giúp cuộc sống trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.
Brand Zone  là khu vực mà khách hàng có thể khám phá tương lai của công nghệ AI. Những ứng dụng như dịch ngôn ngữ hay hệ thống điều khiển bằng giọng nói được tích hợp trong các dòng sản phẩm, giúp nâng cao trải nghiệm người dùng.
Ứng dụng Live Translate (phiên dịch trực tiếp) là tính năng dịch thuật cuộc gọi bằng giọng nói và văn bản theo thời gian thực. Theo đó, người dùng có thể gọi và trao đổi với người nói ngôn ngữ khác mà không cần dùng đến ứng dụng hay thiết bị ngoại vi nào khác.
Anh Nguyễn Việt Sơn (quận Thanh Xuân, Hà Nội) là một người làm công việc dịch thuật nhận xét, AI tích hợp trên điện thoại hỗ trợ công việc hiệu quả, đặc biệt là tính năng phiên dịch trực tiếp.
Anh Sơn chia sẻ trải nghiệm Home Zone: "AI giúp việc quản lý nhà cửa trở nên dễ dàng hơn: Những tính năng như điều khiển từ xa qua SmartThings giúp tôi có thể hoàn thành công việc ngay cả khi đang bận rộn. Mình về nhà là có được quần áo khô ráo, nhà cửa sạch sẽ".
Gia đình anh Lam Sơn (33 tuổi, quận Bắc Từ Liêm) chia sẻ: "Mình đặc biệt thích không gian ấm cúng được tạo dựng như ở nhà tại khu vực Home Zone. Không gian gần gũi khiến mình muốn trải nghiệm từng sản phẩm từ một ngôi nhà thông minh, được tích hợp công nghệ hiện đại".
Anh Sơn cho biết thêm, sự đồng bộ các sản phẩm kết hợp với công nghệ AI tạo ra một trải nghiệm mới, đặc biệt phù hợp với những gia đình hiện đại như gia đình anh.
