Clip "tài xế ở Long An thả tiền xuống đất khi đổ xăng" gây phẫn nộ tuần qua
Sự việc được camera giám sát ghi lại tại một cây xăng ở tỉnh Long An, cho thấy khoảnh khắc một chiếc ô tô vào đổ xăng, nhưng tài xế vẫn ngồi yên trên xe. Trong khi nhân viên đang bơm xăng, tài xế đã mở cửa kính, thò tay ra ngoài và thả tiền xuống đất, thay vì đưa tiền tận tay cho nhân viên cây xăng.
Nhân viên cây xăng sau đó đã phải khom người để nhặt tờ tiền rơi dưới đất.
Hành động thiếu văn hóa của tài xế chiếc ô tô này đã khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ.
Những tia lửa phát ra từ pháo hoa sinh nhật đã trúng vào những vật trang trí dễ cháy bên trong nhà hàng, nơi bữa tiệc sinh nhật đang diễn ra, khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội.
May mắn những người có mặt tại bữa tiệc đã sử dụng bình chữa cháy để dập tắt ngọn lửa kịp thời, trước khi một vụ hỏa hoạn kịp bùng lên.
Đoạn clip là một lời cảnh báo về cách sử dụng pháo hoa sinh nhật, đồng thời cho thấy tầm quan trọng của việc trang bị sẵn bình cứu hỏa.
Camera giám sát bên trong một nhà hàng ở thành phố Tô Châu, Trung Quốc, đã ghi lại hình ảnh một gia đình đang chờ để được phục vụ món ăn. Trong khi bố mẹ đang chăm chú sử dụng smartphone, hai cậu bé đi cùng đã đùa nghịch với chiếc bàn xoay của nhà hàng.
Do tấm kính trên bàn xoay liên tục bị hai cậu bé đẩy mạnh khiến bình nước sôi đặt trên đó bị văng ra mép bàn, đổ xuống chỗ cô bé đang ngồi ở phía đối diện bé trai.
Vụ việc đã khiến cả gia đình hoảng loạn. Cô bé nhanh chóng được đưa đến bệnh viện với nhiều vết bỏng trên cơ thể.
Nhiều cư dân mạng cho rằng hai người lớn trong đoạn clip đã có một phần lỗi vì đã để mặc và không chịu nhắc nhở khi thấy 2 đứa trẻ đùa nghịch với chiếc bàn xoay. Tuy nhiên, nhiều ý kiến khác cho rằng đây là tai nạn ngoài ý muốn chứ không thể trách người lớn hoặc những đứa trẻ trong tình huống này.
Chiếc máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Frontier Airlines, Mỹ, khi đang thực hiện chuyến bay từ San Diego đến Las Vegas, thì phi công phát hiện khói bốc ra từ buồng lái.
Cơ trưởng đã yêu cầu hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Harry Reid tại thành phố Las Vegas. Trong quá trình hạ cánh, một động cơ đã bất ngờ bốc cháy dữ dội, khiến lửa bùng lên trong khi chiếc máy bay vẫn đang di chuyển trên đường băng.
Lực lượng cứu hỏa tại sân bay đã nhanh chóng can thiệp để dập tắt ngọn lửa, đồng thời sơ tán toàn bộ hành khách. Khi sự việc xảy ra, trên máy bay có 197 người nhưng may mắn không có thương vong.
Nguyên do của vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Đoạn clip được ghi lại bởi một người thợ lau kính đang làm việc bên ngoài một tòa nhà cao tầng ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, cho thấy hình ảnh những người thợ đang đu mình cheo leo ở trên tầng 50.
Những người thợ lau kính này ngồi trên một tấm ván gỗ, buộc vào những sợi dây cáp dài thả xuống từ đỉnh của tòa nhà, bên cạnh treo một xô đựng đồ đạc và dụng cụ để phục vụ cho quá trình làm vệ sinh mặt kính.
Đoạn clip cho thấy công việc vệ sinh kính của các tòa nhà cao tầng chỉ dành cho những người dũng cảm và không bị mắc chứng sợ độ cao.
Ở Thái Lan, công việc lau cửa kính nhà cao tầng là một nghề đòi hỏi chuyên môn cao và phải có chứng chỉ hành nghề. Những người làm công việc này cần phải được đào tạo bài bản để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn của công việc.
Một người đàn ông đang đứng trên tầng 3 căn hộ của mình tại hạt Buncombe, bang North Carolina, Mỹ, đã ghi lại được hình ảnh cho thấy sức mạnh kinh hoàng của dòng nước lũ.
Theo đó, một thùng container đã bị dòng nước lũ cuốn trôi và khi thùng hàng này bị mắc vào một cây cột điện lớn, sức nước đã uốn cong thùng container một cách dễ dàng, như khi chúng ta bóp mạnh vào một lon nước ngọt trống rỗng.
Cơn bão Helene đổ bộ vào bang North Carolina đã gây ra mưa lớn kéo dài dẫn đến lũ lụt nghiêm trọng trên một phạm vi rộng lớn. Đoạn clip cho thấy sức mạnh kinh hoàng của thiên tai và khi đứng trước thiên nhiên, con người trở nên thật nhỏ bé và yếu đuối.
Khi đến thăm điểm  du lịch  tại núi Lão Quân ở thành phố Lạc Dương, Trung Quốc, một cô gái đã rất thích thú trước cảnh đẹp tại đây nên nhờ bạn đi cùng quay giúp một đoạn video "sống ảo".
Tuy nhiên, khi đang thực hiện cảnh quay, cô gái vô tình làm rơi chiếc điện thoại ra khỏi túi áo. Chiếc smartphone này sau đó tuột xuống phía dưới vách núi và biến mất khỏi tầm mắt.
Cô gái cho biết mình mới mua chiếc smartphone này không lâu với mức giá 8.000 tệ, tương đương khoảng 28 triệu đồng.
Tập thể hình giúp người tập có được sức khỏe, sự dẻo dai và thân hình cân đối. Tuy nhiên, nếu bất cẩn trong khi tập hoặc không lượng sức mình, người tập có thể gặp phải những tai nạn bất ngờ và nguy hiểm.
Một thai phụ sống tại tỉnh Lampang, Thái Lan, đã bất ngờ lên cơn đau chuyển dạ. Tuy nhiên, cây cầu duy nhất bắc ngang con suối, nối ngôi làng nơi thai phụ này đang sinh sống với bên kia thị trấn, đã bị dòng nước lũ cuốn trôi, khiến gia đình không thể đưa thai phụ này qua suối để đến bệnh viện.
Trong tình thế này, một chiếc máy xúc đã được chính quyền địa phương huy động để đưa thai phụ và các thành viên trong gia đình qua con suối. Chiếc máy xúc đã được điều khiển ra giữa dòng suối, sau đó đặt thai phụ và chồng của cô lên gầu xúc.
Người thợ lái máy xúc đã cẩn thận điều khiển để đưa thai phụ và các thành viên trong gia đình lên bờ an toàn, nơi xe cấp cứu đang đợi sẵn để mang thai phụ này đến bệnh viện.
Thái Lan và các quốc gia tại Đông Nam Á đang phải hứng chịu những đợt mưa lớn kéo dài trong những tuần gần đây. Những trận mưa lớn đã gây ra lũ lụt và sạt lở nghiêm trọng tại nhiều khu vực ở Thái Lan, nhấn chìm nhiều thị trấn và làng mạc.
Tình huống thót tim được các nhân chứng ghi lại tại một chung cư cao tầng ở thành phố Hàm Dương, Trung Quốc, cho thấy khoảnh khắc một cậu bé đứng chơi đùa và leo ra bên ngoài cửa sổ một căn hộ ở tầng 29.
Nhiều người khi chứng kiến tình huống đáng sợ này đã hét lớn để cảnh báo cậu bé, đồng thời tìm cách liên hệ với cha mẹ của em nên may mắn không có sự cố đáng tiếc nào xảy ra.
