Copilot+ PC và "vũ khí" giúp Microsoft chống lại Apple
(Dân trí) - Những máy tính đạt chuẩn Copilot+ PC sẽ cần đáp ứng một số yêu cầu về phần cứng như được trang bị bộ nhớ từ 256GB, dung lượng RAM tối thiểu 16GB và tích hợp bộ xử lý thần kinh NPU tối thiểu 40 TOPS.Giữa tháng 5, Microsoft đã giới thiệu bộ đôi Surface Pro 11 và Surface Laptop 7. Đây cũng là hai mẫu máy tính đầu tiên nằm trong dải sản phẩm mới được Microsoft gọi với cái tên Copilot+ PC."Người dùng sẽ có một chiếc máy tính mạnh nhất từ trước đến nay. Hiệu suất của dòng sản phẩm này tốt hơn bất cứ thiết bị nào hiện có, bao gồm cả MacBook Air M3", Yusuf Mehdi, phó chủ tịch điều hành kiêm giám đốc tiếp thị người tiêu dùng của Microsoft, cho biết. Máy tính xách tay Windows đã tỏ ra thua kém so với MacBook về hiệu suất và thời lượng sử dụng pin kể từ khi Apple chuyển sang sử dụng chip M Series của riêng mình vào năm 2020. Theo The Verge, đây là một sự thay đổi quan trọng đối với máy tính xách tay Windows.Copilot+ PC không chỉ là những máy tính do Microsoft sản xuất, mà còn bao gồm các thiết bị đến từ hàng loạt nhà sản xuất khác như Asus, Acer, Lenovo, MSI, Dell hay HP. Những mẫu máy tính đạt chuẩn Copilot+ PC sẽ cần đáp ứng một số yêu cầu về phần cứng như được trang bị bộ nhớ từ 256GB, dung lượng RAM tối thiểu 16GB và tích hợp bộ xử lý thần kinh NPU tối thiểu 40 TOPS (có thể xử lý hơn 40.000 tỷ phép tính mỗi giây).Với việc được tích hợp NPU trên 40 TOPS, các thiết bị Copilot+ PC có thể thực hiện được nhiều tác vụ AI mà những mẫu laptop thông thường khác khó có thể thực hiện. Satya Nadella, CEO của Microsoft, cho biết không chỉ máy tính chạy Windows chạy chip ARM mà cả thiết bị sử dụng chip Intel và AMD cũng sẽ có các tính năng AI ở kỷ nguyên Copilot+ PC. Các mẫu laptop AI mới sẽ chạy hơn 40 model AI như một phần của Windows 11 để hỗ trợ các tính năng mới.Một số tính năng AI nổi bật xuất hiện trên Copilot+ PC như tính năng Recall giúp tìm kiếm và ghi nhớ những gì mà người dùng đã xem trên thiết bị, tính năng Cocreator cho phép tạo và tinh chỉnh hình ảnh AI theo thời gian thực hay tính năng Live Actions hỗ trợ dịch âm thanh từ hơn 40 ngôn ngữ sang tiếng Anh.Đến nay, các mẫu máy tính thuộc dải sản phẩm Copilot+ PC liên tục được các nhà sản xuất giới thiệu ra thị trường.Một số thiết bị nổi bật sở hữu chip Snapdragon bao gồm Acer Swift 14 AI, Asus Vivobook S15, Dell XPS 13, HP OmniBook X AI hay Lenovo Yoga Slim 7x.Hay gần đây nhất, Asus cũng giới thiệu chiếc Zenbook S 14 thế hệ mới. Đây là mẫu laptop Intel đầu tiên đạt chuẩn Copilot+ PC tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm được trang bị bộ xử lý Intel Core Ultra 7 258V, card đồ họa tích hợp Intel Arc 140V và NPU với hiệu suất đạt 48 TOPS.Copilot+ PC được xem là xu hướng phát triển trong thời gian tới của máy tính Windows và là "vũ khí" giúp Microsoft chống lại Apple. Chiến lược này cũng thể hiện tham vọng lớn của Microsoft trong việc chinh phục thị trường máy tính xách tay.
