Sam Altman nói lý do OpenAI từ 'mở' sang 'đóng' mã nguồn
Trong phiên hỏi đáp trên Reddit cuối tuần qua, Altman nhận được câu hỏi của người dùng: "OpenAI đã chuyển từ cách tiếp cận mã nguồn mở sang mô hình kín hơn trong những năm gần đây. Ông có thể giải thích lý do của sự thay đổi này?""Theo tôi, mã nguồn mở đóng vai trò quan trọng trong hệ sinh thái. Hiện nay, có nhiều mô hình mã nguồn mở tuyệt vời trên thế giới", vị CEO đáp. "Tuy nhiên, đóng một vai trò quan trọng không kém là mã nguồn đóng với các API và dịch vụ mạnh mẽ, dễ sử dụng. Đó là những gì chúng tôi giỏi và theo cách này, chúng tôi dễ dàng đạt được ngưỡng an toàn hơn theo mong muốn".Altman sau đó bổ sung ông tự hào về giá trị mà mọi người nhận được từ các dịch vụ đang có của OpenAI. "Chúng tôi muốn công khai thêm nhiều thứ hơn trong tương lai", ông nhấn mạnh.
Theo Business Insider, Altman đưa ra bình luận trên sau khi OpenAI bị chỉ trích vì không còn công khai mã nguồn của các mô hình AI như GPT-4o và OpenAI o1. Từ tháng 11/2019 trở về trước, công ty vẫn công khai GPT và GPT-2.OpenAI khởi nguồn là một startup hướng đến việc phát triển AI phi lợi nhuận và mở, đúng như tên gọi "open". Tuy nhiên, từ 2019, công ty chuyển một phần sang lợi nhuận - lý do khiến một trong các sáng lập là Elon Musk rời đi.Tháng 12/2022, sau khi ChatGPT ra mắt, Musk viết trên X rằng việc gọi OpenAI là tổ chức phi lợi nhuận "không còn đúng". Hồi tháng 3, tỷ phú Mỹ kiện Altman và OpenAI, tố cáo vi phạm hợp đồng và từ bỏ sứ mệnh ban đầu, cũng như nói sẽ hủy kiện nếu OpenAI đổi tên thành "ClosedAI". Musk rút đơn kiện vào tháng 6, sau đó lại đệ đơn mới vào tháng 8, cho rằng ông "bị lừa" thành lập OpenAI.Theo Bloomberg, lựa chọn công khai mở hay đóng mã nguồn là chủ đề nóng trong ngành công nghiệp AI. Một trong những đối thủ của OpenAI đang đẩy mạnh nguồn mở là Meta với mô hình Llama, mới nhất là Llama 3.2 ra mắt tháng 9. CEO Meta Mark Zuckerberg nói ông tin mã nguồn mở "an toàn hơn các lựa chọn khác" và "cần thiết cho một tương lai AI tích cực".Cũng trong phiên hỏi đáp Reddit, Altman nói mô hình GPT-5 của OpenAI "có khả năng không ra mắt năm nay". Ông cũng thừa nhận đã sử dụng ChatGPT để trả lời một số câu hỏi trực tuyến.
Sam Altman: 'AI thông minh hơn con người trong vài nghìn ngày tới'
Sam Altman thừa nhận OpenAI không hiểu cách GPT hoạt động
Elon Musk ví Sam Altman với nhân vật 'Game of Thrones'
Sam Altman: 'Sẽ chọn tên khác cho OpenAI nếu có thể về quá khứ'
Sam Altman: 'AI thông minh hơn con người trong vài nghìn ngày tới'
Sam Altman thừa nhận OpenAI không hiểu cách GPT hoạt động
Elon Musk ví Sam Altman với nhân vật 'Game of Thrones'
Sam Altman: 'Sẽ chọn tên khác cho OpenAI nếu có thể về quá khứ'
