Đánh giá tai nghe JBL Tune Beam 2: Tính năng chống ồn cần cải thiện
Sức mạnh sốĐánh giá tai nghe JBL Tune Beam 2: Tính năng chống ồn cần cải thiện(Dân trí) - JBL Tune Beam 2 cạnh tranh với một số sản phẩm trong cùng phân khúc như Xiaomi Redmi Buds 5 Pro, Huawei Freebuds 6i hay Sony WF-C700N.+ Ưu điểm:   - Âm bass chắc, tái tạo chi tiết tốt.   - Chế độ xuyên âm hoạt động hiệu quả.   - Hỗ trợ giả lập âm thanh vòm.+ Hạn chế:   - Không có phím cứng để thiết lập nhanh tai nghe.   - Khả năng chống ồn ở mức trung bình.+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số: Trong phân khúc giá phổ thông, JBL Tune Beam 2 được trang bị đa dạng tính năng như chống ồn, xuyên âm và giả lập âm thành vòm. Bên cạnh đó, sản phẩm cũng có chất âm và thời lượng pin tốt, phù hợp với đa dạng thể loại nhạc.Tuy vậy, sản phẩm này sẽ không phù hợp với những người dùng yêu cầu một thiết bị có khả năng chống ồn tuyệt đối. Đồng thời, thiết kế của JBL Tune Beam 2 cũng tương đối lớn, thay vì nhỏ gọn như xu hướng hiện tại.JBL Tune Beam 2 có thiết kế cơ bản với nắp hộp được mở theo chiều ngang. Tai nghe in ear dạng đuôi dài, cho cảm giác đeo thoải mái. Thiết kế này cũng giúp sản phẩm bám chắc vào tai ngay cả khi vận động hay chạy bộ.Đối với phiên bản màu đen, toàn bộ hộp sạc và tai nghe đều được hoàn thiện từ chất liệu nhựa nhám, giúp hạn chế tình trạng trầy xước trong quá trình sử dụng. Ngay phía trước có 3 vạch đèn hiển thị tình trạng pin của tai nghe. Điểm hạn chế là phần hộp sạc này không được trang bị phím cứng giúp thiết lập lại nhanh tai nghe.So với một số sản phẩm ra mắt gần đây như AirPods 4 hay Samsung Galaxy Buds 3, ngoại hình của JBL Tune Beam 2 có phần "béo" hơn. Trong một số trường hợp, điều này có thể gây ra sự bất tiện khi người dùng muốn nhét tai nghe vào túi quần hoặc những chiếc túi xách kích thước nhỏ. Bù lại, vỏ hộp có thiết kế dày dặn, chắc chắn. Kích thước lớn cũng mang lại nhiều không gian hơn để chứa pin.Thử nghiệm sử dụng tai nghe liên tục trong khoảng thời gian hơn 4 tiếng để xem video và nghe nhạc, có kích hoạt chế độ chống ồn chủ động và xuyên âm, tai nghe chỉ tốn 42% pin. Ngoài ra, JBL cho biết phần hộp có thể sạc đầy lại tai nghe thêm 3 lần.JBL Tune Beam 2 là một trong số ít tai nghe không dây ở phân khúc phổ thông được trang bị tính năng chuyển đổi âm thanh thường thành Spatial Audio tương tự những chiếc tai nghe AirPods của Apple.Đây là công nghệ mô phỏng âm thanh vòm ba chiều, tạo cảm giác như người dùng đang ở trong rạp chiếu phim. Điểm mạnh của giải pháp là hỗ trợ đa dạng nguồn phát và thiết bị như iPhone, Android hay máy tính.Ngoài ra, tai nghe cũng hỗ trợ công nghệ PersoniFi 3.0 thừa hưởng từ dòng Tour Pro cao cấp. Tính năng này cho phép kiểm tra thính lực để tạo ra biểu đồ âm thanh phù hợp với người nghe.JBL Tune Beam 2 được trang bị driver 10mm, hỗ trợ tùy chỉnh nhiều chế độ khác nhau để phù hợp với sở thích và thể loại nhạc. Khả năng tái tạo âm thanh trên JBL Tune Beam 2 tương đối tốt, âm bass (âm trầm) đánh có lực, chắc và không bị ù. Mẫu tai nghe này sẽ phù hợp với những người dùng yêu thích âm nhạc sôi động.Tai nghe tích hợp tổng cộng 6 micro, chia đều mỗi bên 3 micro để đáp ứng khả năng nghe gọi cũng như phục vụ tính năng chống ồn chủ động. Phần micro thoại cho khả năng bắt tiếng nói tốt. Người dùng chỉ cần giao tiếp với âm lượng bình thường, không cần phải nói lớn hơn mà tai nghe vẫn có thể thu được tiếng nói rõ ràng.Khả năng chống ồn trên JBL Tune Beam 2 hoạt động tương đương với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc. Thiết bị có thể đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng ở những môi trường không quá phức tạp như văn phòng hay quán cafe. Tuy vậy, khi thử nghiệm ở những môi trường đông đúc hơn như sảnh chờ tại sân bay, khả năng chống ồn của mẫu tai nghe này chỉ có thể ngăn chặn được các tạp âm thông thường, trong khi những tiếng nói chuyện lớn hay tiếng thông báo vẫn để lọt tương đối nhiều.Người dùng sẽ cần bật nhạc với mức âm lượng trên 50% để lấn át đi những tiếng ồn này. Để có thể gia tăng sức cạnh tranh với các đối thủ, JBL sẽ cần cải thiện khả năng chống ồn của thiết bị ở thế hệ tiếp theo.Điểm cộng là chế độ xuyên âm hoạt động ổn định, hiệu quả. Khi kích hoạt chế độ này, người dùng có thể dễ dàng nghe giao tiếp với những người xung quanh mà không cần tháo tai nghe. Giọng nói của những người xung quanh được thu lại và xử lý dễ nghe, không có độ trễ.Tune Beam 2 hỗ trợ đa dạng kết nối với cả iPhone và điện thoại Android. Đối với các thiết bị Android, người dùng có thể kết nối nhanh bằng tính năng Fast Pair, điện thoại sẽ hiển thị hộp thông báo điều khiển tương tự khi kết nối tai nghe AirPods với iPhone.JBL Tune Beam 2 được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 2,39 triệu đồng. Thiết bị cạnh tranh với một số đối thủ trong cùng phân khúc như Xiaomi Redmi Buds 5 Pro, Huawei Freebuds 6i hay Sony WF-C700N.
