Huawei tung video hé lộ smartphone gập ba, ra cùng thời điểm với iPhone 16
(Dân trí) - Ngày 10/9 tới đây sẽ là thời điểm rất được giới công nghệ trông đợi vì đây sẽ là thời điểm hàng loạt sản phẩm mới được Huawei và Apple đồng loạt giới thiệu.Thông tin về chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei đã liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây và có vẻ như hãng công nghệ Trung Quốc đã sẵn sàng ra mắt sản phẩm.Theo đó, Huawei sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 10/9 tới, mà nhiều khả năng sẽ là dịp để hãng công nghệ Trung Quốc giới thiệu chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên của mình.Mặc dù Huawei không tiết lộ quá nhiều chi tiết về sản phẩm mà hãng sẽ ra mắt, Richard Yu, Chủ tịch và CEO của Tập đoàn Kinh doanh Tiêu dùng Huawei (Huawei Consumer Business Group), cho biết hãng sẽ cho ra mắt một "sản phẩm mang tính cách mạng" tại sự kiện lần này."Huawei sẽ mang đến một sản phẩm dẫn đầu, sáng tạo và đột phá nhất. Đây sẽ là một sản phẩm mang tính cách mạng mà nhiều người nghĩ rằng sẽ không thể thực hiện được. Sau 5 năm kiên trì và đầu tư, chúng tôi đã biến điều khoa học viễn tưởng thành hiện thực. Đây là đỉnh cao của Huawei, hãy cùng chờ đón", Richard Yu chia sẻ trên trang mạng xã hội cá nhân.Huawei cũng đã đăng tải một đoạn clip ngắn lên mạng xã hội, cho thấy sản phẩm sắp được ra mắt sẽ có tên gọi Mate XT. Như vậy, chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ được mang thương hiệu Mate, dòng smartphone màn hình gập của hãng công nghệ Trung Quốc.Đoạn video ngắn của Huawei dường như hé lộ rằng chiếc smartphone Mate XT sẽ được chú trọng vào chức năng quay video, với khả năng phóng lớn liền mạch khi quay.Theo giới thạo tin, chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ có màn hình rộng 10-inch khi mở ra tối đa, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ lớn. Người dùng cũng có thể sử dụng màn hình ngoài trên sản phẩm như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường.Các nguồn tin cho biết Mate XT sẽ được trang bị chip Kirin 9010 cao cấp nhất do Huawei phát triển, với khả năng hỗ trợ mạng 5G, đi kèm bộ nhớ RAM 16GB giúp sản phẩm có thể hoạt động đa nhiệm mượt mà, khai thác tối đa màn hình kích thước lớn. Sản phẩm được cho là sẽ trang bị pin dung lượng lớn 7.500mAh, được chia ra làm 3 thỏi pin riêng biệt.Một tài khoản mạng xã hội Weibo cũng đã chia sẻ hình ảnh được cho là chụp thực tế Mate XT, cho thấy sản phẩm có thiết kế mỏng ấn tượng và cảm biến vân tay sẽ được tích hợp vào nút nguồn nằm ở cạnh bên của máy.Đáng chú ý, những thông tin bị rò rỉ cho biết Mate XT sẽ có giá lên đến 35.000 tệ, tương đương 4.000 USD. Đây là mức giá đắt đỏ cho một chiếc smartphone, nhưng liệu có xứng đáng cho chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới?Như vậy, Mate XT sẽ được Huawei ra mắt gần như cùng thời điểm với loạt iPhone 16 của Apple. Trước đó, Apple thông báo sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 9/9 (rạng sáng 10/9 theo giờ Việt Nam).Hãy cùng chờ đợi Apple và Huawei sẽ trình làng những thiết bị mới nào và sản phẩm nào sẽ thực sự là "ngôi sao sáng".Theo GSMArena/Weibo
