Thủ thuật tạo "bản sao" của chính mình trong ảnh nổi bật tuần qua
(Dân trí) - Cách để tạo "bản sao" của chính mình để có được bức ảnh chụp độc đáo; bản quyền loạt phần mềm hữu ích cho máy tính tổng trị giá 318 USD… là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.Cách tạo "bản sao" của chính mình trong hình ảnhNhững bức ảnh chụp mà trong đó bạn phân thân để tạo ra một "bản sao" hoặc trở thành một người anh em sinh đôi của mình chắc hẳn sẽ khiến người thân hoặc bạn bè phải ngạc nhiên. Không cần phải nhờ đến sự trợ giúp của các phần mềm đồ họa và chỉnh sửa ảnh phức tạp, ứng dụng miễn phí với tên gọi Split Camera sẽ giúp bạn thực hiện điều này một cách dễ dàng.Split Camera là ứng dụng cho phép người dùng tạo ra những bức ảnh độc đáo bằng cách tự "nhân bản" chính mình. Ứng dụng sẽ cho phép chụp 2 hình ảnh khác nhau trên cùng một khung hình, rồi ghép 2 hình ảnh này lại với nhau để tạo thành một hình ảnh duy nhất, trong đó bạn có thể "nhân bản" một người hoặc một vật thể nào đó, để tạo ra một bức ảnh thú vị.Split Camera là sản phẩm của các thành viên diễn đàn công nghệ nổi tiếng BleepingComputer và hiện vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm. Hiện ứng dụng chỉ có phiên bản dành cho Android và vẫn chưa được đưa lên kho ứng dụng CH Play.Bạn đọc có thể download file định dạng .apk (file cài đặt ứng dụng trên Android) miễn phí tại đây (tương thích Android 7.0 trở lên), sau đó thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để biết cách cài ứng dụng lên smartphone từ file apk.Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng Split Camera để "nhân bản" chính mình trong ảnh đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Cách nhận bản quyền loạt phần mềm hữu ích, tổng trị giá 318 USDHàng loạt hãng phần mềm đang có những chương trình khuyến mãi khác nhau, cung cấp mã bản quyền cho những sản phẩm của mình đến người dùng hoàn toàn miễn phí, bao gồm những phần mềm hữu ích và cần thiết trên máy tính, với tổng trị giá các bản quyền 318 USD.Bạn đọc có thể tham khảo bài viết của Dân trí tại đây và tại đây để tận dụng cơ hội này, nhằm sở hữu cho mình những phần mềm hữu ích, giúp cho quá trình sử dụng máy tính được trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.Thủ thuật đọc và gửi tin nhắn trên smartphone trực tiếp từ máy tínhĐôi khi, bạn đang làm việc trên máy tính và đặt smartphone ở một vị trí khá xa chỗ đang ngồi. Lúc này, nếu có tin nhắn hoặc cuộc gọi đến, bạn sẽ phải rời chỗ ngồi của mình để đi lấy smartphone để đọc nội dung tin nhắn hoặc xem ai đang gọi.Vậy có cách nào để bạn ngồi một chỗ bên máy tính mà vẫn có thể biết được ai đang gọi đến hoặc đọc được nội dung tin nhắn trên smartphone, không cần chạm vào điện thoại di động? Công cụ với tên gọi Pushbullet sẽ giúp bạn trong trường hợp này.Pushbullet là ứng dụng miễn phí, cho phép kết nối và đồng bộ giữa smartphone với máy tính của người dùng, từ đó sẽ hiển thị các thông báo mới trên smartphone trực tiếp lên máy tính.Chẳng hạn khi có tin nhắn mới hoặc cuộc gọi đến, Pushbullet sẽ hiển thị đầy đủ nội dung tin nhắn, thông tin người gọi... ngay trên máy tính, giúp người dùng không cần chạm vào smartphone vẫn biết được cuộc gọi từ ai và đọc nội dung tin nhắn.Ứng dụng Pushbullet thực sự hữu ích trong trường hợp bạn để quên smartphone ở nhà, nhưng đang mang theo laptop ở bên mình, bạn vẫn có thể đọc và trả lời được các nội dung tin nhắn, biết được các cuộc gọi đến trên smartphone, dù không cầm điện thoại cạnh bên.Để sử dụng Pushbullet, đầu tiên bạn download và cài đặt Pushbullet cho máy tính tại đây. Tiếp theo, download và cài đặt ứng dụng dành cho smartphone tại đây (hiện ứng dụng chỉ hỗ trợ nền tảng Android). Sau đó, bạn thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để biết cách sử dụng phần mềm.
