Cách tra cứu để tránh những khoản nợ "trên trời rơi xuống" dịp cuối năm
Sự nở rộ của nhiều dịch vụ vay tiêu dùng cá nhân từ các ngân hàng và tổ chức tín dụng giúp cho những người dùng có nhu cầu được vay tiền một cách nhanh chóng và thuận tiện hơn. Trong đó, không ít dịch vụ vay tiền cho phép giải ngân khi người dùng cung cấp đủ các thông tin cá nhân như bản photo căn cước công dân (CCCD) hoặc chứng minh nhân dân, số điện thoại, giấy tờ xe…
Bên cạnh những lợi ích như rút ngắn thời gian giải ngân hay loại bỏ các thủ tục phức tạp, việc vay tiền dễ dàng qua các tổ chức tín dụng, dịch vụ vay cá nhân cũng có không ít tác hại. Chẳng hạn nếu một người vô tình làm mất thông tin cá nhân (mất CCCD hoặc thông tin bị lộ trên mạng xã hội…) kẻ xấu có thể sử dụng các thông tin này để tiến hành vay tiền.
Ngoài ra, tình trạng thông tin cá nhân của người dùng (như ảnh CCCD, số điện thoại, địa chỉ nhà riêng…) bị lộ không phải là hiếm gặp.
Người dùng khi đi mua hàng tại các siêu thị, cửa hàng điện máy, quầy thuốc… thường phải cung cấp thông tin như họ, tên, số điện thoại, địa chỉ nhà riêng… để đăng ký làm thành viên hoặc tích điểm. Tuy nhiên, những thông tin này có thể bị chính các nhân viên bán ra bên ngoài hoặc bị tin tặc xâm nhập vào hệ thống của nhà cung cấp dịch vụ để lấy cắp.
Từ những thông tin cá nhân có được, kẻ xấu có thể mạo danh người dùng để vay tiền các tổ chức tín dụng hoặc thông qua các ứng dụng cho vay tiền. Điều này khiến nhiều người bỗng dưng phải mang những khoản nợ "trên trời rơi xuống" mà họ không hề hay biết.
Chưa dừng lại ở đó, thông tin của những người này sẽ bị đưa vào danh sách "nợ xấu", là những khoản nợ mà người dùng đã quá hạn thanh toán cho ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng trên 90 ngày. Việc bị đưa vào danh sách "nợ xấu" sẽ làm ảnh hưởng đến khả năng vay tiền ngân hàng và các tổ chức tín dụng trong tương lai của các nạn nhân.
Làm cách nào để biết được bản thân bạn có đang dính những khoản "nợ xấu" chưa được thanh toán? Và liệu có khả năng thông tin cá nhân của bạn có bị kẻ xấu lấy cắp và sử dụng cho mục đích vay tiền ngân hàng, các tổ chức tín dụng khiến bạn phải gánh những khoản nợ "trên trời rơi xuống" hay không?
Để đi tìm câu trả lời, bạn có thể tra cứu thông tin của mình trên trang web của Trung tâm Thông tin Tín dụng Quốc gia Việt Nam (thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam).
Đầu tiên, bạn truy cập vào trang web  tại đây,  điền thông tin cá nhân để đăng ký tài khoản, bao gồm họ, tên, ngày sinh, số CCCD (hoặc chứng minh nhân dân)…
Đặc biệt, người dùng cũng cần phải đính kèm thêm 3 ảnh, bao gồm ảnh chụp mặt trước, mặt sau của giấy tờ cá nhân (chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân) và một ảnh chụp chân dung đang cầm giấy tờ cá nhân. Những thông tin này sẽ giúp hệ thống định danh được chính xác thông tin người đăng ký.
Lưu ý: trang web khuyến nghị người dùng nên sử dụng trình duyệt Chrome để hoạt động ổn định nhất.
Quá trình duyệt thông tin và cấp tài khoản cho người dùng sẽ mất khoảng 2 đến 3 ngày. Sau khi có được tài khoản, người dùng truy cập vào trang web tại địa chỉ  https://cic.gov.vn/#/report , nhấn nút "Đăng nhập" tại menu phía trên, điền thông tin tài khoản đã được cấp để đăng nhập vào hệ thống.
Sau khi đăng nhập vào tài khoản, bạn chọn mục "Khai thác báo cáo" ở menu phía trên.
Tại giao diện trang web hiện ra, bạn có thể tra cứu các thông tin về lịch sử nợ xấu (nếu có), lịch sử vay tiền, điểm tín dụng, mức độ rủi ro tín dụng… của cá nhân. Dựa vào đây, bạn sẽ biết được thông tin cá nhân của mình có bị kẻ xấu lợi dụng để vay tiền hay không và liệu có khoản "nợ xấu" nào mà bạn quên trả hay không.
Trên thực tế, đã có nhiều trường hợp người dùng bị mạo danh hoặc bị đánh cắp thông tin cá nhân để vay tiền ngân hàng và tổ chức tín dụng mà họ không hề hay biết. Chỉ đến khi có nhu cầu vay tiền thực sự, nhiều người mới phát hiện ra mình đang phải mang nợ.
Với bài viết này, bạn có thể kiểm tra thông tin vay nợ của cá nhân để có phương án xử lý kịp thời, tránh những khoản nợ "trên trời rơi xuống" vào dịp cuối năm.
Trung tâm Thông tin Tín dụng Quốc gia Việt Nam là một đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, do vậy, thông tin do người dùng khai báo sẽ luôn được bảo vệ an toàn và đảm bảo không bị rò rỉ.
