Elon Musk sắp phỏng vấn Donald Trump
"Tối thứ Hai, tôi sẽ có một cuộc phỏng vấn lớn với  Elon Musk . Chi tiết sẽ được thông báo sau", ông Trump viết trên mạng xã hội Truth Social ngày 6/8.
Theo  CNBC , cuộc nói chuyện có thể xoay quanh chiến lược mới, cũng như các hành động chính trị mà Musk đưa ra để ủng hộ ông Trump, trong đó có cuộc điều tra mà chính phủ Mỹ nhằm vào America PAC - siêu ủy ban hành động chính trị, ủng hộ chiến dịch tranh cử của ông Trump.
Ngày 5/8, Ủy ban Bầu cử Bắc Carolina cho biết đã mở cuộc điều tra về America PAC, sau khi có khiếu nại rằng nhóm này đang thu thập dữ liệu cá nhân từ người dùng ở nhiều nguồn website.
Dù từng bất đồng với cựu tổng thống Mỹ, CEO Tesla gần đây bày tỏ sự ủng hộ và có thể hỗ trợ tài chính cho chiến dịch của Trump. Năm 2022, sau khi mua lại Twitter, Musk đã khôi phục tài khoản cho Trump. Trong cuộc phỏng vấn tháng 7 với  Washington Post , Musk ca ngợi Trump đã thể hiện "lòng can đảm" khi đứng lên mạnh mẽ sau khi bị bắn đạn sượt qua tai trong vụ ám sát hụt ở Pennsylvania hôm 13/7.
Trong khi đó, ngày 5/8, khi  chỉ trích Google , ông Trump cũng dẫn lời tỷ phú Mỹ và một số người nổi tiếng rằng Google đang can thiệp vào nỗ lực tìm kiếm thông tin về cựu tổng thống.
Trước đó, Musk cáo buộc Google có "lệnh cấm tìm kiếm" đối với Trump. Ông đăng video về từ khóa "Donald Trump" nhưng hầu hết nội dung hiển thị lại liên quan đến bà  Kamala Harris . Tỷ phú cũng chia sẻ hình ảnh cho thấy công cụ tự động sửa lỗi của Google gợi ý "donald duck" (vịt donald) khi nhập vào dòng chữ "president donald" (tổng thống donald).
