Intel trình làng chip Core Ultra với khả năng xử lý PC AI
Intel giới thiệu chip Core Ultra 200V trong sự kiện ngày 3/9 tại Berlin. Sản phẩm được thiết kế chuyên dụng cho PC AI, tương thích với hầu hết mô hình ngôn ngữ lớn trên thị trường. Core Ultra 200V được phát triển trên kiến trúc x86, là dòng chip tiết kiệm điện năng nhất của Intel.Josh Newman, Tổng giám đốc kiêm Phó chủ tịch Tiếp thị và Quản lý sản phẩm nhóm máy tính khách hàng của Intel, nói: "Đây là bộ xử lý mang tính lịch sử và hiệu quả nhất từng được Intel tạo ra".Trong gần một tiếng giới thiệu chip mới, đại diện Intel nhắc đến "AI" hơn 50 lần. "Dòng Core Ultra sẽ thiết lập tiêu chuẩn mới trong ngành về AI di động, xóa bỏ những định kiến về khả năng khai thác năng lượng của kiến trúc x86. Intel sẽ đem đến cho người dùng trải nghiệm PC AI hoàn hảo", đại diện Intel tuyên bố.
Theo Intel, trong kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo bùng nổ, thiết bị cần một phần cứng chuyên dụng để tương thích với các mô hình AI liên tục mở rộng. Bên cạnh hiệu năng cao, người dùng cần thiết bị có thời lượng sử dụng lâu dài. Core Ultra 200V được thiết kế cho nhiệm vụ này.Chip mới có sức mạnh tính toán 120 TOPS (nghìn tỷ phép tính mỗi giây) từ CPU, GPU và NPU (bộ xử lý thần kinh), điện năng tiêu thụ thấp hơn 50% so với chip thế hệ trước. Nhờ NPU mạnh gấp bốn lần chip đời cũ, vi xử lý mới có thể chạy các ứng dụng AI liên tục nhưng vẫn tiết kiệm điện. Các nền tảng cũng hỗ trợ hơn 300 tính năng tăng tốc bằng AI.Kiến trúc đồ họa Xe2 giúp Core Ultra 200V tăng 30% hiệu năng xử lý đồ họa di động so với thế hệ trước. Với tối đa tám lõi Xe thế hệ hai, tám đơn vị ray tracing (dò tia) được cải tiến, chip hỗ trợ xuất hình ảnh ra ba màn hình độ phân giải 4K. Công cụ XMX AI tích hợp và card đồ họa tích hợp Intel Arc với sức mạnh tính toán 67 TOPS có thể chạy mượt các ứng dụng sáng tạo, cải thiện trải nghiệm chơi game nhờ các nhân XeSS tăng cường.
Tại sự kiện, Intel cũng thực hiện các bài so sánh hiệu năng chip Core Ultra với đối thủ. Ví dụ, trên cùng laptop Dell XPS 13, cùng khung máy, kích cỡ màn hình và thời lượng pin, Core Ultra có thể phát trực tuyến Netflix trong 26 giờ liên tục ở độ phân giải 1080p và độ sáng 150 nit, cao hơn 44% so với 18 giờ nếu dùng chip Snapdragon.Một so sánh khác trên laptop Asus Zenbook S 14 cho thấy, nếu dùng chip Intel, thời lượng sử dụng pin với tác vụ văn phòng của máy dài hơn so với chip AMD.Về chơi game, Intel tuyên bố đã có thể vượt qua AMD và đánh bại Qualcomm. Trong thử nghiệm của hãng, chip Core Ultra 9 288V có tốc độ khung hình trung bình tốt hơn 68% so với Qualcomm X1E-84-100 trên laptop Samsung Galaxy Book4 Edge. Tốc độ khung hình của máy cũng cải thiện 16% so với chip AMD HX 370 trên mẫu Asus Zenbook S 16.Về AI, Intel nói sản phẩm mới cho hiệu suất nhanh hơn so với Qualcomm khi sử dụng các tính năng của Adobe Premiere, Lightroom và nhiều ứng dụng khác.
Một tháng trước khi giới thiệu chip thế hệ mới, Intel tiến hành đợt sa thải lớn cùng những biện pháp cắt giảm chi phí trên phạm vi toàn công ty. Giới phân tích nhận định hãng chip Mỹ cần một "chiến thắng đủ lớn" để cạnh tranh với các đối thủ. Qualcomm đã tạo được tiếng vang lớn trên thị trường laptop với dòng SoC Snapdragon X. AMD cũng có trong tay quân bài chủ lực Ryzen AI 300. Intel là nhà sản xuất chip muộn nhất phát hành vi xử lý dành cho PC AI.
Những mẫu laptop AI đầu tiên chạy chip Core Ultra sẽ đến tay người dùng vào cuối tháng 9. Intel cho biết Core Ultra 200V được trang bị trên 95 phiên bản laptop AI đầu bảng của Acer, ASUS, Dell Technologies, HP, Lenovo, LG, MSI và Samsung.
Nếu nhận được phản hồi tốt từ người dùng, Intel có lợi thế quan trọng để bước vào giai đoạn tiếp theo của thị trường. Giới phân tích dự báo sau đợt mua sắm ồ ạt trong đại dịch, 2025 sẽ là năm sôi động trở lại của thị trường PC, khi đó Intel, AMD, Qualcomm sẽ có cuộc cạnh tranh khốc liệt. Những gì họ thể hiện trong năm nay sẽ tác động trực tiếp đến thị phần trong những năm tiếp theo.
Khương Nha
