Tiết lộ đầu tiên về iPhone 18 Pro
Theo nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo, dòng sản phẩm iPhone 17 vẫn sẽ tiếp tục sử dụng bộ xử lý được sản xuất trên tiến trình 3nm.
Tuy nhiên, chip xử lý trên những chiếc iPhone 18 Pro sẽ được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC.
Nhiều khả năng, chip 2nm chỉ được trang bị trên dòng sản phẩm Pro, trong khi các phiên bản tiêu chuẩn vẫn sẽ sử dụng chip 3nm. Nguyên nhân chính đến từ chi phí sản xuất cũng như những hạn chế về công nghệ. Đây cũng là những thông tin rò rỉ đầu tiên về dòng sản phẩm iPhone 18.
Hiện tại, dòng sản phẩm iPhone 16 sử dụng chip A18, trong khi các mẫu iPhone 16 Pro dùng chip A18 Pro. Cả hai bộ xử lý này đều được sản xuất trên tiến trình 3nm và không có quá nhiều khác biệt về hiệu suất.
Ngày 13/9, Apple đã bắt đầu nhận đặt hàng trước iPhone 16 tại một số quốc gia. Đến ngày 20/9, những chiếc iPhone 16 đầu tiên sẽ được giao đến tay người dùng trên toàn cầu.
Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.
Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.
iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.
