MobiFone tung ưu đãi cho gói cước dài kỳ, nâng tầm giải trí cho khách hàng
(Dân trí) - Nhằm giúp khách hàng nâng tầm trải nghiệm giải trí, nhà mạng MobiFone tung ưu đãi miễn phí gói ClipTV KM trong 12 tháng dành cho khách hàng khi gia hạn, nâng cấp, hoặc đăng ký mới các gói cước dài kỳ.Mạng xã hội, điện thoại thông minh, ứng dụng IoT… đã và đang trở thành những người bạn không thể thiếu của nhiều người dù ở nhà hay ra ngoài. Chỉ với một chiếc smartphone, bạn có thể vừa cập nhật tin tức thời sự, vừa xem phim, nghe nhạc giải trí, vừa theo dõi những trận cầu thể thao… Công nghệ lên ngôi, kéo theo sự phát triển của lĩnh vực giải trí số thực sự đã tạo ra nhiều thay đổi trong thói quen sử dụng Internet của mọi người.Quay ngược về thời điểm smartphone chưa thực sự phổ biến, mọi người chỉ có thể truy cập Internet bằng điện thoại "cục gạch", đọc tin tức với những dòng chữ nhỏ xíu, màu sắc hình ảnh thì mờ nhòe. Lúc đó, Internet với nhiều người gần như chỉ dùng để tra cứu thông tin và đọc báo điện tử. Tuy nhiên, đến hiện tại, hạ tầng công nghệ đã phát triển, Internet mở ra cho người dùng một kho tàng giải trí không giới hạn, ngày càng đa dạng về hình thức nội dung.Không cần phải đặt báo thức để hóng từng trận cầu, người dùng hiện nay hoàn toàn có thể theo dõi các môn thể thao yêu thích mọi lúc mọi nơi. Chất lượng đường truyền sắc nét, âm thanh và hình ảnh được truyền tải sống động tựa như đi xem trực tiếp ngoài sân cỏ, đem lại cho khán giả cảm giác chân thực, gay cấn.Đáp lại mong muốn này của khách hàng, nhà mạng MobiFone tung ưu đãi cho các gói cước dài kỳ nhằm nâng tầm trải nghiệm của người dùng trên không gian mạng. Đăng ký gói cước dài kỳ của MobiFone, khách hàng có thể xem thể thao mọi lúc mọi nơi, liên tục cập nhật tin nóng về mọi bộ môn thể thao trên khắp thế giới.Cụ thể, từ ngày 15/10 - 31/12/2024, MobiFone tặng tới 12 tháng xem 5 kênh K+ cùng hơn 150 kênh truyền hình, phim bộ, phim lẻ, nội dung VOD hấp dẫn trên ứng dụng ClipTV cho khách hàng khi gia hạn, nâng cấp, hoặc đăng ký mới các gói cước dài kỳ từ 12 tháng trở lên và giá gói tối thiểu 135.000 đồng/tháng.Chỉ với 1 tài khoản ClipTV KM, người dùng có thể xem trọn bộ: 5 kênh K+ chất lượng SD xem tại ứng dụng ClipTV trên điện thoại hoặc máy tính bảng; trên 150 kênh truyền hình trong nước và quốc tế (gồm chùm kênh VTVcab) tại ứng dụng ClipTV hoặc website/wapsite http://cliptv.vn và miễn cước data truy cập ClipTV. Người dùng có thể đăng nhập ứng dụng trên các thiết bị khác nhau gồm: smartphone, tablet, smartTV, PC (web). Tại một thời điểm, khách hàng có thể xem được đồng thời trên hai thiết bị.Theo dõi 5 kênh K+ độc quyền, khách hàng có thể khám phá không giới hạn nội dung giải trí phong phú trải dài nhiều lĩnh vực. 5 kênh K+ độc quyền gồm: K+SPORT1, K+SPORT2, K+CINE, K+ACTION, K+KIDS. Trong đó, K+SPORT1, K+SPORT2 là kênh thể thao đỉnh cao, phát sóng độc quyền Ngoại hạng Anh cũng như các giải thể thao danh giá trong nước và quốc tế khác.Bên cạnh bóng đá, kênh này phát sóng những giải thể thao đẳng cấp mà K+ sở hữu độc quyền mới đây, như các giải tennis ATP Tour, loạt giải golf danh giá của hệ thống PGA Tour, đua xe đường trường WRC, W Series…Gia hạn gói cước dài kỳ với mức chi phí không thay đổi nhưng lại được tặng kèm quyền lợi giải trí hấp dẫn chưa từng có, người dùng tranh thủ cơ hội này để nắm lấy ưu đãi từ MobiFone.Với phương châm "Lấy khách hàng làm trung tâm", MobiFone đã và đang cho thấy sự quyết tâm và nỗ lực không ngừng trong việc nâng cao trải nghiệm của người dùng, đem tới nhiều quyền lợi thiết thực trong quá trình sử dụng dịch vụ. Thay vì đăng ký lẻ từng gói cước, khách hàng giờ chỉ cần đăng ký một lần gói dài kỳ là đã có thể sử dụng tối đa các dịch vụ giải trí hiện đại, đồng thời được hưởng ưu đãi hấp dẫn từ nhà mạng MobiFone.
