AI Gemini của Google có thể 'đọc' nội dung camera an ninh
Ngày 8/8, Google công bố chiến lược mới với hệ sinh thái nhà thông minh khi đưa AI vào trợ lý ảo Google Assistant và "Gemini hóa" nền tảng Google Home.Gemini được tích hợp để phân tích dữ liệu ghi hình của camera an ninh (ban đầu chỉ hoạt động với Goolge Nest) nhằm thực hiện các lệnh tìm kiếm chi tiết hơn. Hệ thống sẽ chuyển từ "hiểu" thông tin cơ bản như chuyển động, con người, gói hàng sang nhận biết một chuỗi chuyển động hoặc sự kết hợp chuyển động, vật thể theo tình huống.
Trong ví dụ về tính năng mới, Gemini không chỉ nhận biết video có chuyển động con vật mà có thể nhận diện "một chú chó nghịch trong vườn". Từ đó, câu lệnh tìm kiếm của người dùng đưa vào có thể cho ra kết quả chính xác đoạn video ở thời điểm cụ thể. Một ví dụ khác khi chủ nhân Google Nest camera hỏi Gemini "bọn trẻ có để xe đạp ở lối vào hay không" thay vì phải quan sát và tìm kiếm tất cả camera.Theo hãng, Google Home tích hợp AI sẽ "không có giới hạn cho những gì bạn có thể hỏi và thay đổi cách bạn nhận được sự trợ giúp tại nhà".
Trang bị Gemini cũng giúp người dùng loại bỏ sự phức tạp trong việc tạo ra các ngữ cảnh tự động hóa trong nhà thông minh. Tính năng Help me create cho phép chủ nhân mô tả mong muốn bằng ngôn ngữ đơn giản sau đó Gemini sẽ thiết lập cụ thể. Ví dụ, người dùng chỉ cần nói "khóa cửa và tắt tất cả đèn khi đi ngủ", Gemini lập tức tạo chuỗi tự động hóa ứng với từng thiết bị thông minh.
Trợ lý ảo Google Assistant sẽ có kiểu giọng đọc mới, sử dụng ngôn ngữ tự nhiên hơn và có sẵn trên loa thông minh và màn hình Nest. Hãng tìm kiếm lớn nhất thế giới nói đây là nâng cấp đem đến cho trợ lý ảo tính "con người" hơn khi người dùng có thể trò chuyện, đặt câu hỏi liền mạch và cá nhân hóa.Google sẽ bắt đầu cho người dùng thử nghiệm tính năng mới vào cuối năm nay. Số lượng được phép dùng thử sẽ giới hạn và cần đăng ký trước.
Hoài Anh
