Clip bác sĩ dùng động tác Heimlich cứu mạng em bé khiến dân mạng thán phục
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc nữ bác sĩ đã có phản ứng cực nhanh, thực hiện động tác Heimlich để cứu mạng một em bé đang bị mắc nghẹn, đã gây sốt cộng đồng mạng.Khoảnh khắc về tình huống thót tim được camera giám sát bên trong một phòng khám ở thành phố Vĩnh Châu (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc) ghi lại, cho thấy 2 vợ chồng hoảng loạn mang con trai 2 tuổi của mình đến phòng khám để nhờ bác sĩ hỗ trợ.Khi nhìn thấy bé trai thở hổn hển và gương mặt bị tím tái, nữ bác sĩ Đặng Hải Anh biết rằng cậu bé đang bị mắc nghẹn và không thể thở được. Bác sĩ Đặng lập tức sử dụng động tác Heimlich để cấp cứu cho em bé. Những động tác mạnh và dứt khoát của bác sĩ Đặng đã khiến em bé nhổ được viên kẹo sữa đang mắc kẹt trong cổ họng, giúp em có thể thở lại được bình thường."Khi nhìn thấy gương mặt cháu bé trở nên tím tái và gần như không thể thở được, tôi biết rằng bé đang bị mắc nghẹn nên áp dụng động tác Heimlich để cấp cứu. Quả nhiên, hành động này đã phát huy tác dụng", bác sĩ Đặng chia sẻ.Cha mẹ của cậu bé cho biết con mình đã bị ho khi đang ngậm kẹo, khiến viên kẹo bị mắc kẹt trong cổ họng. Khi nhìn thấy con trai thở hổn hển và dần trở nên tím tái, cha mẹ của cậu bé đã mang con đến phòng khám của bác sĩ Đặng ở gần nhà để nhờ giúp đỡ."Thật may mắn vì phòng khám bác sĩ Đặng ở gần nhà chúng tôi nên con trai đã được cấp cứu kịp thời. Nếu phải di chuyển xa hơn, tôi e rằng hậu quả sẽ rất nghiêm trọng", người đàn ông họ Tấn, cha của em bé, cho biết sau khi sự việc xảy ra.Đoạn clip về hành động kịp thời và chuẩn xác của bác sĩ Đặng giúp cứu mạng bé trai 2 tuổi đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã không tiếc lời khen ngợi hành động dứt khoát và kịp thời của bác sĩ Đặng."Quả nhiên là một người có đào tạo bài bản, hành động của nữ bác sĩ này rất mạnh mẽ và dứt khoát. Thật may mắn vì cậu bé đã được bác sĩ cấp cứu kịp thời", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận sau khi xem đoạn clip.Đoạn clip là minh chứng cho thấy sự quan trọng của việc nắm bắt các kiến thức về sơ cấp cứu, đặc biệt là các kỹ thuật khai thông đường thở.Nhiều cư dân mạng cho rằng dù là người lớn hay trẻ nhỏ cũng cần phải nắm rõ cách thực hiện động tác Heimlich để xử lý kịp thời khi có sự cố xảy ra, bởi vì các tai nạn mắc nghẹn do đồ ăn hoặc dị vật khiến đường thở bị tắc nghẽn có thể xảy ra bất cứ lúc nào, với bất kỳ ai và nếu không được cấp cứu đúng cách có thể dẫn đến mất mạng.Đặc biệt, với những gia đình có con nhỏ, các bậc phụ huynh cần nắm bắt kiến thức và kỹ thuật Heimlich, bởi lẽ trẻ em thường có thói quen bỏ tất cả mọi thứ vào miệng, có thể dẫn đến tai nạn mắc nghẹn đồ ăn hoặc hóc dị vật.Động tác Heimlich là gì, thực hiện như thế nào? Động tác Heimlich được phát minh bởi bác sĩ người Mỹ Henry Judah Heimlich. Đây là động tác được sử dụng để sơ cứu người bị nghẹn thức ăn hoặc các dị vật khác gây tắc nghẽn đường thở.Người thực hiện động tác Heimlich sẽ đứng sau lưng nạn nhân, vòng hai tay ra trước quàng lấy bụng nạn nhân, bàn tay ngoài nắm lấy nắm đấm của bàn tay trong, áp sát vào vùng bụng phía trên rốn, ngay dưới xương ức của nạn nhân.Tiếp theo, người đứng sau giật tay thật mạnh, đột ngột theo hướng từ trước ra sau và từ dưới lên, liên tục 4-5 lần. Động tác này phải được thực hiện dứt khoát và không đè ép vào lồng ngực thì mới có hiệu quả. Áp lực từ động tác này có thể đẩy bật dị vật ra ngoài, giúp khai thông đường thở cho nạn nhân.Lặp lại một vài lần nếu cần thiết, nhưng nếu không hiệu quả thì phải nhanh chóng gọi cấp cứu.Cách thực hiện thủ thuật Heimlich đối với trẻ em trên 2 tuổi Nếu xảy ra tai nạn hóc dị vật hoặc sặc thức ăn gây tắc nghẽn đường thở với trẻ em trên 2 tuổi, bạn có thể thực hiện thao tác Heimlich để sơ cứu cho trẻ.Trong trường hợp trẻ còn tỉnh:- Đứng hoặc quỳ phía sau, vòng 2 tay qua người trẻ.- Đặt 1 bàn tay (nắm đấm) dưới mũi ức.- Đặt bàn tay kia ôm lấy nắm đấm.- Ấn bụng mạnh hướng từ trước ra sau và từ dưới lên trên 5 lần.- Kiểm tra miệng lấy dị vật nếu có.- Nếu vẫn còn tắc nghẽn thì tiếp tục lặp lại ấn bụng như trên.Trường hợp trẻ hôn mê, bất tỉnh:- Đặt trẻ nằm ngửa.- Người sơ cứu quỳ gối, tựa hai chân hai bên đùi trẻ.- Nắm 2 bàn tay thành nắm đấm, đột ngột ấn vào dưới xương ức của trẻ.Ấn mạnh từ dưới lên trên 5 cái liên tiếp. Sau đó kiểm tra đường thở. Nếu dị vật vẫn chưa rơi ra ngoài thì tiếp tục làm lại các bước trên cho đến khi dị vật rơi ra hoặc đội cấp cứu tới.Đối với trẻ em dưới 2 tuổi: Không thực hiện động tác Heimlich để khai thông đường thở cho trẻ. Thay vào đó, sử dụng động tác vỗ lực, ấn ngực. Thực hiện động tác này như sau:- Đặt trẻ nằm sấp, đầu thấp trên cánh tay trái, giữ chặt đầu và cổ trước bằng bàn tay trái. Dùng ngón trỏ và ngón giữa tay trái đẩy cằm trẻ lên cho cổ ưỡn tránh gập đường thở- Dùng gót bàn tay phải vỗ 5 cái thật mạnh vào lưng trẻ ở khoảng giữa hai bả vai.- Sau đó, lật ngửa trẻ sang tay phải, nếu trẻ còn khó thở, tím tái, dùng hai ngón tay trái ấn mạnh ở vùng 1/2 dưới xương ức 5 cái.- Nếu dị vật vẫn chưa rơi ra ngoài, hãy lật người trẻ lại tiếp tục vỗ lưng. Luân phiên vỗ lưng và ấn ngực cho tới khi dị vật rơi khỏi đường thở hoặc trẻ khóc được.Theo iFeng/Weibo/BV Đa khoa VinmecClip "đu quay gặp lỗi khiến thiếu nữ bị rơi từ trên cao" gây sốc tuần qua
