Mark Zuckerberg dựng tượng vợ ngay trong vườn nhà
Mark Zuckerberg vừa gây chú ý khi chia sẻ trên trang Instagram chính thức với hơn 14,5 triệu người theo dõi, hình ảnh vợ anh đứng cạnh bức tượng của chính cô trong vườn nhà.
Trong bức ảnh, Priscilla Chan mặc chiếc áo choàng màu hồng nhạt, tay cầm một cốc nước, và phía sau cô là bức tượng kích thước thật với gương mặt giống hệt cô. Mark Zuckerberg tiết lộ rằng bức tượng là tác phẩm của nghệ sĩ điêu khắc người Mỹ Daniel Arsham.
"Khôi phục truyền thống La Mã về việc tạc tượng vợ mình. Cảm ơn Daniel Arsham", Mark Zuckerberg viết trên Instagram.
Theo Bảo tàng Quốc gia Liverpool (Anh), tượng đài đóng vai trò quan trọng trong văn hóa La Mã, thường được sử dụng để tôn vinh người thân đã mất hoặc nhắc nhở về tầm quan trọng của gia đình.
Trong một bài phỏng vấn với tờ New Yorker vào năm 2018, Mark Zuckerberg đã chia sẻ niềm đam mê với lịch sử La Mã cổ đại. Zuckerberg đã học ngôn ngữ Latinh từ thời trung học và thần tượng Hoàng đế La Mã Augustus Caesar.
Niềm đam mê này lớn đến nỗi sau khi kết hôn với Priscilla Chan vào năm 2012, cặp đôi đã đến Rome (Ý) để hưởng tuần trăng mật.
Zuckerberg thậm chí đã đặt tên cho ba cô con gái của mình theo tên các vị Hoàng đế La Mã.
Con gái đầu lòng, Maxima, được đặt theo tên Hoàng đế Magnus Maximus. Con gái thứ hai, August, được đặt theo tên Hoàng đế Augustus Caesar. Bé gái thứ ba, Aurelia, được đặt theo tên Hoàng đế Marcus Aurelius, người đã xây dựng Thời kỳ Hoàng kim của đế chế La Mã.
Với việc dựng tượng vợ theo phong cách La Mã trong vườn nhà, Mark Zuckerberg đã thể hiện tình yêu đối với vợ và nền văn minh La Mã.
Mark Zuckerberg và Priscilla Chan gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2003 tại một buổi tiệc sinh viên khi cả hai đều đang học tại Harvard. Họ kết hôn vào năm 2012 tại nhà riêng ở California, trong một lễ cưới bí mật mà khách mời tưởng rằng là buổi tiệc chúc mừng Priscilla Chan tốt nghiệp Đại học Y khoa tại Harvard.
Hiện tại, cặp đôi có ba người con gái và vẫn luôn thể hiện tình yêu mặn nồng như lúc mới hẹn hò.
