Snapchat ra mắt thị trường Việt Nam
(Dân trí) - Các doanh nghiệp, nhà tiếp thị ở Việt Nam sẽ có thêm cơ hội tiếp cận đối tượng khách hàng trẻ trên toàn thế giới thông qua nền tảng Snapchat.Sáng 10/10, công ty công nghệ Snap hợp tác cùng MediaDonuts by Aleph, chính thức giới thiệu giải pháp quảng cáo trên Snapchat dành cho doanh nghiệp (Snapchat for Business) tại thị trường Việt Nam.Điểm nổi bật của mô hình là mang đến cơ hội cho doanh nghiệp Việt trong việc kết nối nhóm đối tượng khó tiếp cận, nhưng có mức độ tương tác cao trên Snapchat từ khắp nơi trên thế giới.Ông Ajit Mohan, Chủ tịch Snap Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, cho biết: "Với các định dạng quảng cáo sáng tạo và lượng người dùng lớn của Snapchat, chúng tôi cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong hành trình chinh phục thị trường quốc tế".Ông cho biết, 3 nhóm đối tượng người dùng ở Việt Nam được giải pháp hướng đến gồm các doanh nghiệp xuất khẩu xuyên biên giới, các nhà cung cấp dịch vụ game và các công ty du lịch lữ hành.Theo đại diện của Snapchat, nhu cầu quảng cáo xuyên biên giới của các doanh nghiệp Việt Nam hiện nay khá lớn. Cụ thể, theo số liệu từ báo cáo về chỉ số thương mại điện tử Việt Nam 2024 của VECOM doanh thu xuất khẩu B2C của Việt Nam dự kiến đạt 5,5 tỷ USD vào năm 2027.Bên cạnh đó, mức chi tiêu cho quảng cáo trong ứng dụng (in-app purchase) của ngành phát triển ứng dụng Việt Nam dự kiến sẽ tăng nhanh từ 166,25 triệu USD vào năm 2024 lên 247,55 triệu USD vào năm 2028, theo số liệu của Statista.Được biết, Snapchat là nền tảng nhắn tin và chia sẻ hình ảnh, video đến từ Mỹ. Theo báo cáo năm 2024, Snapchat sở hữu hơn 850 triệu người dùng mỗi tháng và 432 triệu người dùng hoạt động mỗi ngày.
