Giá Galaxy Z Flip5 chạm đáy, "dọn kho" đón Z Flip6
(Dân trí) - Samsung đã trình làng thế hệ điện thoại thông minh (smartphone) màn hình gập mới Galaxy Z Flip6 tại sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra tại Paris (Pháp) hôm 10/7.Ngay sau khi được giới thiệu, người mua tại Việt Nam đã có thể đặt hàng trước Galaxy Z Flip6, dự kiến được giao hàng từ ngày 26/7. Và như một động thái để "dọn kho" trước khi nhập Z Flip6 về, hiện giá bán của Galaxy Z Flip5 được hàng loạt các nơi bán giảm sâu.Đơn cử phiên bản Galaxy Z Flip5 256GB có giá mở bán là 25,99 triệu đồng, hiện đã được Samsung giảm giá chỉ còn 17,99 triệu đồng, tức là giảm 8 triệu đồng. Không chỉ thế, nhiều cửa hàng và đại lý phân phối chính hãng hiện đang bán ra Z Flip5 256GB nay chỉ còn 15,49 triệu đồng. Tương tự bản 512GB cũng đang được giảm giá khá sâu.Như vậy so với thời điểm mở bán cách đây gần 1 năm thì hiện tại giá Galaxy Z Flip5 đã giảm 10-12 triệu đồng/sản phẩm tùy phiên bản. Với mức giá bán thấp chưa từng có này thì chắc chắn đây sẽ là thời điểm phù hợp để những "Samfan" sở hữu chiếc điện thoại mong muốn bấy lâu.Năm nay, giá mở bán của Galaxy Z Flip6 tại thị trường Việt Nam là 28,99 triệu đồng với bản 256GB và 32,99 triệu đồng với bản 512GB. Mức giá bán này cao hơn giá mở bán của thế hệ tiền nhiệm 3 triệu đồng.So với Z Flip5, điện thoại Z Flip6 không có khác biệt đáng kể về ngoại hình bao gồm cả kích thước và khối lượng máy. Tuy nhiên Samsung đã gia cố lại bản lề giúp tăng cường độ bền và giảm nếp gấp màn hình ở thế hệ mới.Ngoài ra, Z Flip6 cũng được nâng cấp lên chip Qualcomm Snapdragon 8 Gen 3, thêm 4GB RAM, camera chính được nâng cấp lên 50MP và pin 4000 mAh (thế hệ cũ 3700 mAh). Với những nâng cấp này, Z Flip6 hứa hẹn sẽ đem tới những trải nghiệm tuyệt hơn cho người dùng.Theo: Websosanh.vn
