Lén lắp Starlink trên tàu chiến để lướt mạng xã hội
Theo AP, Grisel Marrero, hạ sĩ quan trong ban chỉ huy tàu tác chiến ven biển USS Manchester, bị cách chức vào tháng 8 hoặc tháng 9/2023, nhưng chỉ được công bố một phần thông tin cuối tuần qua.Theo các nhà điều tra, Marrero muốn sử dụng Internet để bà và các sĩ quan truy cập mạng xã hội, kiểm tra tỷ số trận đấu thể thao và xem phim. Vào Internet trên tàu chiến bị hạn chế, nhất là khi đang di chuyển do cần duy trì băng thông cho hoạt động quân sự, cũng như bảo vệ chống lại mối đe dọa an ninh mạng.
Marrero vốn là chuyên gia kỹ thuật hệ thống thông tin. Bà cùng một số người khác trả 2.800 USD để mua hệ thống kết nối Internet vệ tinh Starlink vào tháng 4/2023 trước khi triển khai trên tàu.Sau khi lắp đặt thành công, Marrero và hơn 10 sĩ quan cao cấp sử dụng Internet vệ tinh để gửi tin nhắn về nhà và theo dõi tin tức. Thậm chí, trong thời gian dừng tại Trân Châu Cảng, Hawaii, bà mua thêm bộ khuếch đại tín hiệu không dây để phủ sóng toàn bộ khu vực trên tàu.Những người liên quan cũng sử dụng thẻ ghi nợ của Hiệp hội sĩ quan cao cấp Mỹ để thanh toán hóa đơn Starlink hàng tháng trị giá 1.000 USD. Mạng Internet này không được chia sẻ với các thủy thủ. Để che giấu, Marrero đặt tên mạng là Stinky và đổi tên thành một máy in. Người này thậm chí chặn một bình luận nghi ngờ được gửi đến hộp thư góp ý cho sĩ quan chỉ huy.Vào tháng 3, tại tòa án quân sự của Mỹ, Marrero bị giáng chức với tội trốn tránh nhiệm vụ và nói dối chỉ huy. Theo người phát ngôn Hải quân Mỹ Cindy Fields, bà Marrero "làm mất đi sự tin tưởng vào khả năng lãnh đạo" của mình.
