Mật vụ Mỹ treo thưởng 2,5 triệu USD săn tìm một hacker
"Sở Mật vụ đang phối hợp với Bộ Ngoại giao Mỹ nhằm treo thưởng 2,5 triệu USD cho thông tin giúp bắt giữ và/hoặc kết tội cá nhân có tên Volodymyr Iuriyovych Kadariya", cơ quan này đăng thông báo.Văn phòng Công tố Liên bang Mỹ thuộc quận New Jersey hôm 12/8 công bố cáo trạng nhằm vào Kadariya, trong đó hacker quốc tịch Belarus đối mặt với cáo buộc về lừa đảo chuyển tiền và âm mưu lừa đảo bằng máy tính.
Giới chức Mỹ nói các cáo buộc liên quan đến âm mưu phát tán Angler Exploit Kit (Bộ công cụ khai thác Angler), nhiều loại malware và phần mềm lừa đảo đến máy tính của hàng triệu người dùng Internet thông qua quảng cáo trực tuyến và những biện pháp khác trong giai đoạn từ tháng 10/2013 đến tháng 3/2022.Kadariya và các đồng phạm bị nghi sử dụng phần mềm hù dọa (scareware) để hiển thị thông điệp trên thiết bị của nạn nhân. Chúng sẽ phát cảnh báo tìm thấy mã độc hoặc virus trên thiết bị, đề nghị người dùng tiến hành quét miễn phí và tải phần mềm để xử lý vấn đề.Hình thức này đã tồn tại từ lâu, nhưng hoạt động của Kadariya vẫn thành công trong gần 10 năm. Các nạn nhân bị lừa chi tiền cho những thứ không cần thiết, đồng thời tải và cài đặt malware, cho phép hacker truy cấp thiết bị từ xa và đánh cắp thông tin cá nhân.Sở Mật vụ Mỹ nói Kadariya sử dụng tài khoản trên các diễn đàn tội phạm mạng để bán thông tin và cho phép các hacker khác "tiếp tục lừa đảo nạn nhân hoặc cài thêm malware vào thiết bị của họ"."Tội phạm mạng nên hiểu họ sẽ bị bắt giữ và chịu trách nhiệm với hành vi của mình, dù có cố gắng che giấu thân phận và hành động phạm pháp bằng vỏ bọc ẩn danh trên Internet", Brian Lambert, trợ lý Giám đốc Sở Mật vụ Mỹ, cho hay.
