Samsung ra mắt loạt sản phẩm mới trong đêm iPhone 16 mở bán tại Việt Nam
(Dân trí) - Rạng sáng 27/9, khi nhiều người dùng tại Việt Nam đang háo hức chờ đợi để sở hữu những chiếc iPhone 16 chính hãng, Samsung cũng tung ra loạt sản phẩm mới.Sau nhiều thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, Samsung đã chính thức trình làng biến thể mới nhất của loạt Galaxy S24, với tên gọi Galaxy S24 FE (Fan Edition - phiên bản dành cho người hâm mộ).Về mặt thiết kế, Galaxy S24 FE có nhiều nét tương đồng so với phiên bản Galaxy S24+, khi đều được trang bị màn hình rộng 6,7-inch và tần số quét 120Hz. Tuy nhiên, Galaxy S24 FE chỉ có màn hình độ phân giải Full HD+ (2340x1080) và độ sáng tối đa thấp hơn so với Galaxy S24+. Cùng với Galaxy S24 FE, Samsung cũng đã cho ra mắt bộ đôi máy tính bảng Galaxy Tab S10+ và Tab S10 Ultra. Samsung cho biết Galaxy Tab S10+ và Tab S10 Ultra là bộ đôi máy tính bảng đầu tiên hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) của hãng như biến các nét vẽ phác họa nguệch ngoạc thành hình ảnh, khoanh vùng chi tiết có trên ảnh để tìm kiếm thông tin, các tính năng dịch thuật, tóm tắt nội dung nhờ AI…Các sản phẩm này sẽ được bán ra thị trường Việt Nam vào đầu tháng 10 tới.
