Điểm tuần: Cảnh giác lừa đảo trên Telegram, iPhone 16 Pro lộ diện
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm tình trạng lừa đảo trên Telegram, sự ra mắt của phần mềm chống lừa đảo cho người Việt hay iPhone 16 Pro lộ diện.Lừa đảo chiếm đoạt tài khoản Telegram"Người dùng Telegram thân mến. Chúng tôi cam kết bảo vệ sự riêng tư của bạn. Hãy làm những điều sau để giúp chúng tôi giữ an toàn cho bạn. Do gần đây tin tặc thường xuyên tấn công người dùng Telegram nên bảo mật tài khoản đã được cải thiện để bảo vệ cá nhân.Vui lòng làm theo lời nhắc để liên kết lại số điện thoại di động liên quan để tránh những tổn thất không đáng có cho bạn", đây là tin nhắn mà nhiều người dùng Telegram nhận được trong thời gian qua.Tuy vậy, đây hoàn toàn là chiêu trò lừa đảo mà kẻ gian sử dụng để đánh cắp tài khoản Telegram. Sau khi chiếm được tài khoản Telegram, kẻ gian có thể sử dụng cho mục đích lừa đảo, chiếm đoạt tài sản hoặc khai thác các nội dung riêng tư.Công cụ chống lừa đảo cho người ViệtNgày 30/7, Hiệp hội An ninh mạng quốc gia đã ra mắt Phần mềm phòng chống lừa đảo nTrust. Đây là ứng dụng miễn phí, hoạt động trên smartphone (hỗ trợ cả Android và iOS), giúp phát hiện các dấu hiệu lừa đảo thông qua kiểm tra số điện thoại, số tài khoản, đường dẫn trang web (link), mã QR...Công cụ này cũng hỗ trợ chức năng rà soát, quét các ứng dụng trên điện thoại, phát hiện mã độc hoặc phần mềm giả mạo. Người dùng có thể tải phần mềm từ Google Play và App Store.Ứng dụng chống lừa đảo này được giới thiệu lần đầu tiên vào ngày 13/5 tại Hội thảo Phòng chống lừa đảo trên không gian mạng do Hiệp hội An ninh mạng quốc gia tổ chức.Thị trường laptop sôi động mùa tựu trườngCác hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết doanh số của dòng sản phẩm máy tính xách tay đã bắt đầu tăng mạnh từ cuối tháng 6. Dự kiến, ngành hàng laptop sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh khi mùa tựu trường đang đến gần.Hàng loạt mẫu laptop thuộc phân khúc phổ thông và cao cấp đều được điều chỉnh giảm giá. Cụ thể, mẫu Acer Predator Helios Neo 16-PHN16 giảm 6,5 triệu đồng, xuống còn 33,5 triệu đồng. Hai mẫu Acer Swift Go và Acer Aspire 3 lần lượt giảm còn 23 triệu đồng và 9 triệu đồng.Asus Vivobook X140ZA giảm 1,5 triệu đồng, xuống còn 10,49 triệu đồng. Ngoài ra, Dell Vostro V3520 được giảm về 14,7 triệu đồng, HP Pavilion 15 giảm còn 17 triệu đồng hay Lenovo IdeaPad 1 giảm còn 10,99 triệu đồng.Tai nghe có hộp sạc tích hợp màn hìnhHộp sạc thông minh trên chiếc JBL Live Beam 3 được trang bị màn hình cảm ứng với kích thước 1,45 inch. Trình điều khiển driver 10mm trên Live Beam 3 đã được tinh chỉnh giúp mang đến âm bass sâu, âm trung cân bằng và âm cao rõ ràng.Ngoài ra, tai nghe còn được trang bị tính năng chống ồn chủ động thích ứng với 4 micro cảm biến tiếng ồn. Live Beam 3 tích hợp Bluetooth 5.3 hỗ trợ LE Audio, giúp kết nối đa điểm trở nên ổn định và kéo dài thời lượng pin.Thị trường smartphone toàn cầu khởi sắcBáo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research cho biết doanh số smartphone toàn cầu trong giai đoạn quý II đã tăng 6% so với cùng kỳ năm 2023.Đây là mức tăng trưởng theo năm cao nhất trong 3 năm qua. Đồng thời, thị trường cũng ghi nhận mức tăng trưởng quý thứ ba liên tiếp nhờ vào tâm lý tiêu dùng cũng như các yếu tố kinh tế dần được cải thiện.Theo đó, thị trường châu Âu và châu Mỹ Latinh là hai khu vực ghi nhận mức tăng trưởng theo năm cao nhất ở hai con số. Tại Trung Quốc, sự trở lại mạnh mẽ của Huawei cũng như các lễ hội mua sắm đã thúc đẩy thị trường sôi động hơn trước.Thương hiệu điện tử quen thuộc mở rộng hoạt động Có mặt tại Việt Nam vào năm 1999, TCL đã trải qua hành trình toàn cầu hóa kéo dài 25 năm. Đến năm 2019, Việt Nam đã trở thành nơi đặt hai nhà máy sản xuất TV của TCL.Ông Ding Wei, Tổng Giám Đốc TCL Việt Nam, cho biết công ty sẽ tiếp tục mở rộng kinh doanh tại khu vực. Gần đây, TCL Việt Nam đã bắt đầu đa dạng hạng mục kinh doanh tại Việt Nam, bao gồm máy giặt, máy lọc không khí, điện thoại hay máy tính bảng.iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max lộ diệnTheo leaker nổi tiếng Sonny Dickson, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có ba tùy chọn màu sắc gồm Natural Titanium (Titan tự nhiên), Black Titanium (Titan đen) và White Titanium (Titan trắng). Tuy nhiên, thông tin về phiên bản màu hồng vẫn chưa được xác nhận.Trước đó, nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ rằng, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có thêm phiên bản màu sắc mới mang tên "Rose", không giống với phiên bản "Rose Gold" đã ra mắt trên iPhone 6S năm 2015.Apple cũng được cho là sẽ ứng dụng quy trình sản xuất mới để hoàn thiện và tạo màu titan cho dòng sản phẩm iPhone 16 Pro. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại vẻ ngoài bóng bẩy hơn so với kiểu hoàn thiện dạng phay xước của thế hệ iPhone 15 Pro.
