Quên bật hiệu ứng làm đẹp, hot girl mạng xã hội gây sốc khi lộ mặt thật
(Dân trí) - Một hot girl nổi tiếng mạng xã hội Trung Quốc đã khiến nhiều người phải sốc khi lộ gương mặt thật vì quên bật hiệu ứng làm đẹp trong khi đang livestream.Cùng với sự phát triển của các nền tảng mạng xã hội, nhu cầu "sống ảo" của nhiều người trẻ cũng đã tăng mạnh, kéo theo đó là sự xuất hiện của các ứng dụng làm đẹp, với những hiệu ứng giúp gương mặt trở nên xinh đẹp hơn, mắt to, mũi cao, làn da trắng sáng hơn…Nhờ vào những ứng dụng làm đẹp, nhiều cô gái đã trở thành "hot girl" trên mạng xã hội, thu hút một lượng lớn người theo dõi. Tuy nhiên, không ít trường hợp các hiệu ứng làm đẹp vô tình bị ngừng hoạt động khi các "hot girl" mạng xã hội này đang livestream, khiến gương mặt thật của họ bị lộ diện trước nhiều người theo dõi, gây nên những tình huống "dở khóc, dở cười".Trường hợp của nữ streamer có biệt danh "One Qiuqiu" xảy ra mới đây là một trong số đó.Sở hữu gương mặt xinh xắn, giọng nói ngọt ngào, "One Qiuqiu" trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội với lượng người theo dõi lớn. Những buổi livestream của cô thu hút rất đông người xem.Trong những buổi livestream của mình, "One Qiuqiu" thường tương tác, tâm sự với những người theo dõi hoặc làm theo những đề nghị của họ như mặc các bộ đồ ngộ nghĩnh, hát hoặc thực hiện các điệu nhảy trước máy quay…Tuy nhiên, trong buổi livestream mới đây, "One Qiuqiu" đã gặp phải một sự cố khiến cô không thể nào quên. Theo đó, trong buổi livestream này, nhiều người hâm mộ đã đề nghị cô thực hiện một điệu nhảy để họ chiêm ngưỡng.Sau khi đứng dậy và thực hiện động tác vũ đạo, "One Qiuqiu" quay trở lại ghế ngồi mà không phát hiện ra hiệu ứng làm đẹp trên máy tính đã bị ngừng hoạt động. Lúc này nhiều người đang theo dõi buổi livestream mới "ngã ngửa" khi nhận ra "One Qiuqiu" là một người phụ nữ già nua, độ tuổi khoảng hơn 50, chứ không phải là một cô gái xinh đẹp như nhiều người vẫn tưởng.Sau khi nhận ra sai lầm của mình, "One Qiuqiu" lập tức kích hoạt phần mềm làm đẹp trên máy tính rồi nói: "Tôi quên chưa trang điểm". Sau khi hiệu ứng làm đẹp được bật lên, nữ streamer này đã quay trở lại gương mặt xinh đẹp thường thấy.Lúc này, sự thật mới được hé lộ khi lâu nay "One Qiuqiu" đã sử dụng các phần mềm làm đẹp để giúp cho gương mặt cô trở nên trẻ trung và xinh đẹp hơn mỗi khi lên sóng.Sau sự cố bất ngờ này, nhiều người đã lập tức hủy theo dõi "One Qiuqiu" trên mạng xã hội, thậm chí nhiều người còn gọi cô là "kẻ lừa đảo"."Buổi livestream này thật đáng sợ. Cô ấy đã dọa tôi suýt chết. Không thể tin được vào những gì mà tôi vừa nhìn thấy", một người theo dõi buổi livestream của "One Qiuqiu" bình luận."Tôi vẫn biết mạng là ảo, nhưng lại không ngờ rằng vẻ đẹp của các cô gái lại có thể ảo diệu đến như vậy? Giờ đây tôi làm sao có thể tin được vẻ đẹp của các cô gái mà mình nhìn thấy trên mạng nữa cơ chứ?", một cư dân mạng bình luận trên mạng xã hội Weibo."Nhiều cô gái đang lợi dụng các ứng dụng làm đẹp quá đà, đến mức làm cho họ quên đi gương mặt thật của mình, thật đáng buồn khi cuộc sống ảo dường như đang lấn át đời sống thực", một người dùng Weibo khác bình luận.Trong khi đó, một vài cư dân mạng cho rằng các ứng dụng làm đẹp sẽ tạo ra những áp lực vô hình cho các cô gái, khiến họ luôn bị ám ảnh bởi cái đẹp hoàn hảo như một gương mặt cân đối, làn da trắng sáng… từ đó gây nên những ảnh hưởng về tâm lý.Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng lại cho rằng bất kỳ ai cũng đều có nhu cầu làm đẹp và muốn cho bản thân mình trở nên xinh đẹp hơn, do vậy việc sử dụng các ứng dụng làm đẹp là điều hoàn toàn bình thường, chỉ cần đừng quá lạm dụng các hiệu ứng làm đẹp này cho mục đích xấu hoặc đi lừa đảo người khác…Dù vậy, đa phần cư dân mạng đều phải thừa nhận rằng trường hợp như "One Qiuqiu" kể trên là một minh chứng rõ ràng nhất cho việc không phải cái gì trông thấy trên Internet đều có thể tin tưởng được.Theo 168/iFeng
