Những trường hợp sẽ bị khóa tài khoản mạng xã hội vĩnh viễn từ ngày 25/12
Theo quy định tại khoản 7 Điều 35 Nghị định 147/2024/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng Internet và thông tin trên mạng vừa được Chính phủ ban hành, các tài khoản của người dùng cá nhân, trang/nhóm cộng đồng, kênh nội dung trên các nền tảng  mạng xã hội  có thể sẽ bị khóa tạm thời hoặc vĩnh viễn nếu mắc phải các vi phạm sau:
- Thực hiện khóa tạm thời nếu những tài khoản cá nhân, trang cộng đồng, nhóm cộng đồng, kênh nội dung thường xuyên đăng tải các nội dung vi phạm pháp luật (trong 30 ngày có ít nhất 5 lần cung cấp nội dung vi phạm pháp luật hoặc trong 90 ngày có ít nhất 10 lần cung cấp nội dung vi phạm bị Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an yêu cầu ngăn chặn, gỡ bỏ).
Các tài khoản, trang/nhóm cộng đồng và kênh nội dung này sẽ bị khóa chậm nhất trong 24 giờ sau khi có yêu cầu bằng điện thoại, văn bản hoặc qua các phương tiện điện tử của Bộ TT&TT, Bộ Công an, Sở TT&TT địa phương và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Thời gian khóa tạm thời từ các tài khoản, trang/nhóm cộng đồng, kênh nội dung sẽ từ 7 đến 30 ngày, tùy thuộc vào mức độ và số lần vi phạm.
- Khóa vĩnh viễn các tài khoản mạng xã hội, trang/nhóm cộng đồng, kênh nội dung đăng tải các nội dung xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tài khoản, trang/nhóm cộng đồng, kênh nội dung đã bị tạm khóa từ 3 lần trở lên khi có yêu cầu bằng điện thoại, văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ TT&TT, Bộ Công an, Sở TT&TT địa phương và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Như vậy, kể từ ngày 25/12, thời điểm Nghị định 147/2024/NĐ-CP chính thức có hiệu lực, các tài khoản mạng xã hội cá nhân, hội/nhóm cộng đồng hoặc các kênh nội dung trên mạng xã hội có thể sẽ bị khóa vĩnh viễn nếu đăng tải các nội dung xâm phạm an ninh quốc gia hoặc đã bị tạm khóa từ 3 lần trở lên.
Trường hợp cơ quan, tổ chức,  doanh nghiệp  cung cấp dịch vụ mạng xã hội tại Việt Nam không xử lý các nội dung, dịch vụ vi phạm pháp luật, không tạm khóa hoặc khóa vĩnh viễn hoạt động của các tài khoản vi phạm pháp luật theo yêu cầu, Bộ TT&TT sẽ đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội đã cấp.
Trước đó vào ngày 9/11, Chính phủ đã ban hành Nghị định 147/2024/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng Internet và thông tin trên mạng, với các quy định mới về trách nhiệm cho những tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam, có sử dụng dịch vụ cho thuê lưu trữ dữ liệu tại Việt Nam hoặc có tổng số lượt truy cập từ Việt Nam thường xuyên trong một tháng (số liệu thống kê trung bình trong thời gian 6 tháng liên tục) từ 100.000 lượt trở lên.
Tại Điểm e khoản 3 Điều 23 của nghị định này quy định thực hiện xác thực tài khoản của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội bằng số  điện thoại  di động tại Việt Nam hoặc bằng số định danh điện tử. Chỉ những tài khoản đã xác thực bằng số điện thoại hoặc số định danh cá nhân mới được hoạt động, bao gồm đăng thông tin (viết bài, bình luận, livestream) và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội.
Việc xác thực tài khoản mạng xã hội bằng số điện thoại hoặc mã số định danh sẽ giúp ngăn chặn và xử lý các hành vi lừa đảo, phát tán tin tức giả mạo… trên các nền tảng mạng xã hội tại Việt Nam.
