Metfone nhận loạt giải thưởng về chuyển đổi số và viễn thông
Công ty Metfone vừa giành được 4 giải thưởng tại Stevie Awards 2024, bao gồm một giải Vàng hạng mục Kênh TikTok sáng tạo nhất và 3 giải Bạc cho Chiến dịch Marketing lan truyền của năm - Metfone Stars, Thành tựu đổi mới sản phẩm – eMoney và Giải pháp thanh toán - eMoney.Trước đó, Metfone hai liên tiếp được HR Asia Awards vinh danh "Nơi làm việc tốt nhất châu Á". Ngoài ra, đơn vị cũng được World Business Outlook trao giải "Mạng di động đáng tin cậy nhất Campuchia năm 2024". Trước đó, trong lễ trao giải Telecom Asia Awards 2024 tại Singapore, Metfone cũng nhận giải thưởng Công ty Viễn thông của năm.Với 5 triệu người theo dõi, 60 triệu lượt thích, Metfone tiếp cận được 50% người dùng TikTok Campuchia. Cũng trên nền tảng này, Metfone thực hiện chiến dịch mang tên "Metfone Stars - Presented by TikTok", hướng tới việc thúc đẩy sự tham gia tương tác của cộng đồng và hỗ trợ những người sáng tạo nội dung. Chiến dịch đạt 12 triệu lượt xem với nhiều phản hồi tích cực.Sản phẩm ví điện tử eMoney của Metfone cũng tham gia vào thị trường thanh toán số đang phát triển của Campuchia với mạng lưới 6.000 đại lý, tạo điều kiện giao dịch tiền gửi thuận lợi, đặc biệt ở các vùng nông thôn nơi người dân địa phương không thể tiếp cận dịch vụ ngân hàng.
Ngoài ra, Metfone cũng phối hợp với bộ ngành Campuchia triển khai nhiều giải pháp chuyển đổi số, như: hệ sinh thái giáo dục số SIS với các học liệu, giải pháp quản lý trường học trực tuyến; hệ thống số hoá và quản lý dữ liệu y tế PACS trong lĩnh vực lưu trữ, quản lý trực tuyến và liên thông hồ sơ.Sau 15 năm kinh doanh, Metfone phổ cập viễn thông và vùng phủ sóng 4G tại Campuchia với 9 triệu thuê bao di động. Từ nền tảng hạ tầng viễn thông, Metfone tiếp tục xây dựng hạ tầng số để thực hiện cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tại đây. Doanh nghiệp đã nộp ngân sách 1,05 tỷ USD, tạo ra 33.000 việc làm, triển khai nhiều công tác thiện nguyện, các dự án xã hội tại Campuchia với tổng giá trị lên đến 120 triệu USD như: miễn phí Internet trường học, cung cấp thiết bị và công nghệ cho Bộ Y tế, tài trợ Hội chữ Thập đỏ, chương trình Trái tim cho em, Tìm kiếm người thân thất lạc, Giải bóng đá quốc gia...Đầu năm 2024, Metfone được Quốc vương Campuchia trao tặng Huân chương cao quý Hoàng gia Monisaraphon hạng Moha Sereyvath. "Đó là sự ghi nhận đặc biệt của Hoàng gia dành cho những đóng góp vào quá trình chuyển đổi số tại xứ sở Chùa Tháp, góp phần vào hợp tác kinh tế và tình hữu nghị giữa hai đất nước, hai dân tộc", đại diện thương hiệu nói.Ra đời từ năm 2002, Stevie Awards là giải thưởng quốc tế ghi nhận những thành tựu đổi mới sáng tạo trong hoạt động kinh doanh và đóng góp tích cực của các tổ chức, cá nhân trên toàn thế giới. Các giám khảo của giải thưởng gồm nhiều nhà quản lý, doanh nhân và đào tạo kinh doanh nổi tiếng trên thế giới.
