Máy giặt lồng ngang Aqua tối ưu chăm sóc quần áo thế nào
Theo Aqua, xu hướng lựa chọn máy giặt của người tiêu dùng hiện đại thay đổi rất nhiều. Không còn đơn thuần tập trung vào khả năng giặt sạch, các gia đình quan tâm đến việc bảo vệ và chăm sóc quần áo.Để đáp ứng nhu cầu này, các sản phẩm của Aqua ứng dụng công nghệ vừa làm sạch vừa duy trì chất lượng vải, loại bỏ vi khuẩn và giảm nhăn. "Điều này đặc biệt quan trọng trong việc bảo quản những bộ trang phục cao cấp như âu phục hoặc những chất liệu nhạy cảm như nhung, lụa", đại diện nhãn hàng nói.
Trong danh mục sản phẩm của hãng, AQD-DDW1100J.BK là mẫu máy giặt lồng ngang có nhiều tính năng về chăm sóc trang phục. Nổi bật nhất là AI Smart Wash. Tính năng này hiển thị ngay trên bảng điều khiển đa sắc của máy. Với những chất liệu cao cấp, người dùng chỉ cần cho riêng vào lồng giặt, nhấn nút AI Smart Wash.Các cảm biến sẽ giúp phân tích chất liệu vải, khối lượng, độ bẩn quần áo rồi tự động điều chỉnh chu trình, lượng nước giặt xả, lực vắt phù hợp. Công nghệ này đảm bảo quần áo sau khi giặt xong vẫn giữ được chất lượng, không sờn màu, co rút.
Chế độ Refresh - chăm sóc bằng hơi nước mang đến sự cơ chế giặt nhẹ nhàng cho những chất liệu cần bảo vệ đặc biệt. Công nghệ này dùng hơi nước ấm để làm mềm vải, sau đó len lỏi vào từng sợi vải để loại bỏ chất bẩn, mùi hôi, vi khuẩn hay các chất gây kích ứng. Theo Aqua, ưu điểm của công nghệ này là quần áo được chăm sóc dịu nhẹ, loại bỏ được tác động mạnh từ lực xoay, vắt theo cách giặt truyền thống, giúp những chất liệu như nhung, lụa, len, quần áo trẻ em trở nên mềm mại, phẳng phiu vì hơi nước đã loại bỏ nếp nhăn."Nhiều người mua trang phục đắt tiền nhưng không có chế độ chăm sóc phù hợp thì sẽ nhanh xuống cấp. Do đó, chúng tôi tạo ra Refresh để chăm sóc quần áo cao cấp giúp quần áo như mới, hạn chế chi phí mua sắm thêm trang phục tốn kém", đại diện thương hiệu Aqua khẳng định.AQD-DDW1100J.BK được Aqua xây dựng trở thành thiết bị đáp ứng nhu cầu người dùng cận cao cấp với hàng loạt tính năng thông minh. Thiết bị có bảng điều khiển đa sắc Color AI, hiển thị chi tiết từng chế độ giặt bằng tiếng Việt kèm hình minh họa sinh động. Bảng điều khiển này giúp người cao tuổi và trẻ em dễ dàng sử dụng.
Ngoài ra, mẫu máy này còn trang bị công nghệ Smart Dosing cho phép tự động phân bổ lượng nước giặt xả phù hợp cho từng mức khối lượng, chất liệu. Sau mỗi chu trình, tính năng Smart Dual Spray sẽ tự động làm sạch xơ vải bám ở mặt trong cửa, vòng đệm bằng tia nước, nhờ đó tiết kiệm công sức vệ sinh của người dùng.Aqua cũng bảo hành trọn đời động cơ truyền động trực tiếp DD Inverter. Động cơ này giúp máy giặt vận hành êm ái, bền bỉ đồng thời tiết kiệm điện và hạn chế tiếng ồn, nhất là khi phải giặt quần áo vào buổi tối.
Bình chọn cho Aqua Color AI tại Tech Award 2024 tại đây.
