Cristiano Ronaldo đeo kính thông minh quay video tại lễ trao giải bóng đá
(Dân trí) - Ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha đã đến tham dự lễ trao giải của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha với một thiết bị công nghệ đặc biệt - chiếc kính thông minh của Meta.Gala Quinas de Ouro, sự kiện thường niên của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF), đã diễn ra vào đêm 11/11, thu hút sự tham gia của nhiều ngôi sao bóng đá hàng đầu, trong đó có Cristiano Ronaldo.Ronaldo xuất hiện tại sự kiện với phong cách lịch lãm, diện bộ vest sang trọng và đeo một chiếc kính thời trang. Ban đầu, nhiều người cho rằng đây chỉ là một phụ kiện thời trang thông thường.Tuy nhiên, một đoạn video ngắn được Ronaldo chia sẻ trên Instagram đã tiết lộ rằng chiếc kính anh đeo là kính thông minh Ray-Ban Meta, sản phẩm hợp tác giữa Meta và Ray-Ban.Video với tiêu đề "Nhìn thế giới qua đôi mắt của tôi" cho thấy góc nhìn của Ronaldo tại sự kiện, nhờ vào camera tích hợp trên kính thông minh Ray-Ban Meta.Ray-Ban Meta là phiên bản nâng cấp của Ray-Ban Stories, ra mắt lần đầu vào tháng 9/2021. Sản phẩm mới này tích hợp trợ lý ảo AI, cùng với 2 camera 12 megapixel và 5 micro, cho phép người dùng ra lệnh bằng giọng nói để tìm kiếm thông tin về những gì họ nhìn thấy.Camera trên Ray-Ban Meta hỗ trợ quay video, chụp ảnh và livestream chất lượng cao, trong khi thiết kế thời trang của nó khiến người dùng có thể sử dụng như kính mát thông thường.Tại Gala Quinas de Ouro, Ronaldo được vinh danh với giải thưởng Quinas Bạch kim, ghi nhận thành tích ghi 133 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha sau 216 lần ra sân. Anh cũng đã cùng đội tuyển giành chức vô địch Euro 2016 và UEFA Nations League 2019.Không chỉ nổi bật trên sân cỏ, Ronaldo còn là vận động viên thể thao có lượng người theo dõi lớn nhất trên mạng xã hội, với hơn 642 triệu người theo dõi trên Instagram, 170 triệu trên Facebook và 113,7 triệu trên X. Kênh YouTube của anh, ra mắt vào tháng 8, đã nhanh chóng đạt hơn 66,6 triệu người đăng ký.Theo Lastely/Azertac
