Dân mạng chế ảnh châm biếm mặt cỏ thảm họa của sân Mỹ Đình
Đội tuyển Việt Nam  đã kết thúc vòng bảng AFF Cup 2022 bằng chiến thắng 3-0 trên sân nhà trước đội thủ Myanmar, qua đó giành ngôi nhất bảng B và sẽ gặp đội tuyển Indonesia tại vòng bán kết.
Đội tuyển Việt Nam đã có thành tích thi đấu đầy ấn tượng khi vượt qua vòng bảng AFF Cup mà không phải nhận bất kỳ bàn thua nào. Đây là lần thứ 3 liên tiếp đội tuyển Việt Nam lập được kỳ tích này tại sân chơi AFF Cup.
Tuy nhiên, bên cạnh việc tán dương thành tích ấn tượng của đội tuyển Việt Nam, dân mạng cũng dành nhiều sự châm biếm tới chất lượng mặt cỏ của sân vận động Mỹ Đình.
Nhiều cổ động viên bóng đá theo dõi đội tuyển bóng đá Việt Nam thi đấu trực tiếp tại sân hoặc xem qua truyền hình đều có thể nhận thấy chất lượng mặt cỏ của sân Mỹ Đình là hết sức tồi tệ, khi cỏ bị úa vàng và hoàn toàn không có chút sức sống nào.
Nhiều người hâm mộ bóng đá đã chia sẻ lên mạng xã hội để bày tỏ sự thất vọng với chất lượng của Mỹ Đình, sân vận động quốc gia vốn được xem là "bộ mặt" của  thể thao  nước nhà.
"Không hiểu sao mang danh là sân vận động quốc gia,  sự kiện  thể thao lớn nhỏ nào cũng được tổ chức tại đây, mà chất lượng mặt sân lại tồi tệ đến như vậy? Chẳng lẽ kinh phí để chăm sóc mặt cỏ lớn lắm hay sao mà sân Mỹ Đình lại không thể có được một mặt cỏ đảm bảo chất lượng?", tài khoản Facebook T.Bảo bình luận.
"Xem đội nhà thi đấu trên sân Mỹ Đình mà cảm thấy xấu hổ với cổ động viên của đội bạn. Không hiểu họ sẽ nghĩ gì khi lặn lội sang Việt Nam để phải xem thi đấu trên một mặt sân tồi tệ đến như vậy? Thật quá thất vọng", người dùng Facebook V.Nhân nhận xét.
Một vài ý kiến cho rằng mặt cỏ trên sân Mỹ Đình bị vàng úa vì thời tiết lạnh giá của miền Bắc Việt Nam khiến cỏ không thể phát triển được. Tuy nhiên, ý kiến này đã bị nhiều cư dân mạng khác phản bác khi họ cho rằng vào dịp Tết Nguyên Đán năm ngoái, khi đội tuyển Việt Nam tiếp đón Trung Quốc trên sân Mỹ Đình trong khuôn khổ vòng loại thứ 3 World Cup 2022, mặt sân cỏ của Mỹ Đình vẫn rất đẹp và xanh mướt. Điều này cho thấy mặt cỏ của Mỹ Đình hiện tại bị xuống cấp là vì không được chăm sóc kỹ càng.
Nhiều ý kiến cho rằng sân cỏ tại các nước châu Âu vẫn rất xanh mướt ngay cả trong mùa đông lạnh giá, do vậy lấy lý do thời tiết lạnh để biện hộ cho chất lượng mặt cỏ của sân Mỹ Đình là không chấp nhận được.
Các cư dân mạng cũng đã chế ra những hình ảnh hết sức hài hước để châm biếm chất lượng mặt cỏ của sân Mỹ Đình, cũng như gửi lời chúc mừng đến các cầu thủ Việt Nam sau khi xuất sắc lọt vào vòng bán kết AFF Cup 2022 mà không để thủng lưới bàn nào. Dưới đây là một vài hình ảnh trong số đó.
