Giá iPhone 16 Pro Max cao nhất 47 triệu đồng tại Việt Nam
Tại  sự kiện  "It's Glowtime" diễn ra vào 0h00 ngày 10/9 (giờ Việt Nam), Apple đã công bố dòng sản phẩm iPhone mới, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, nhận định rằng iPhone 16 Pro Max sẽ là phiên bản thu hút được nhiều sự quan tâm nhất đối với người dùng Việt, đồng thời sẽ dẫn đầu về cả doanh số và doanh thu trong thời gian tới.
"Dự kiến, dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ nhanh chóng dẫn đầu trong danh sách bán chạy tại các hệ thống vào giai đoạn nửa cuối năm. Chúng tôi kỳ vọng doanh số sản phẩm sẽ tăng trưởng khoảng 15% so với năm ngoái", ông Dũng cho biết thêm.
Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.
iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB. Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.
"Sự kiện ra mắt iPhone mới luôn được người dùng tại Việt Nam chờ đón. Với tình hình kinh tế hiện tại, sức mua đã tăng trở lại từ tháng 8 thì sản phẩm iPhone mới được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh về số lượng đặt cọc.
Bên cạnh các cải tiến về kích thước màn hình hay màu sắc, khác biệt lớn nhất của thế hệ iPhone 16 nằm ở các tính năng AI. Đây cũng có thể là điểm thay đổi đáng giá, giúp thúc đẩy khách hàng nâng cấp iPhone mới", đại diện FPT Shop chia sẻ.
iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max được nâng cấp màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. iPhone 16 Pro Max cũng trở thành chiếc iPhone có kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay.
Bộ đôi này tích hợp chip A18 Pro, cho hiệu suất nhanh hơn 15% và tiết kiệm năng lượng hơn 20% so với chip A17 Pro trên  iPhone 15  Pro. Apple cũng khẳng định A18 Pro hiện là chip di động mạnh nhất trên thế giới.
Trong khi đó, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus sở hữu nhiều thay đổi về ngoại hình với cụm camera đặt dọc. Cả bốn phiên bản đều hỗ trợ phím điều khiển camera, cho phép người dùng có thể sử dụng để chụp ảnh và thực hiện tìm kiếm bằng AI.
"Không chỉ phiên bản Pro và Pro Max, hai mẫu iPhone 16 tiêu chuẩn cũng có những đặc trưng riêng giúp thu hút khách hàng. Dự kiến, iPhone 16 Pro Max màu Titan sa mạc sẽ là phiên bản được người dùng tại Việt Nam ưa chuộng nhất", ông Nguyễn Minh Khuê, đại diện hệ thống Viettel Store, cho biết.
