Tổng giám đốc FPT hé lộ lý do đặt cược tương lai vào AI
Những công nghệ mới này đã tạo ra biến đổi sâu sắc và hình thành phương thức sản xuất mới tiên tiến, hiện đại, được gọi là phương thức sản xuất số.
Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT, cho biết AI - Bán - Xe - Số - Xanh (AI, Bán dẫn, công nghệ ô tô, chuyển đổi số và chuyển đổi xanh) không chỉ là tương lai của FPT mà còn là những công nghệ sẽ góp phần đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới.
"Yếu tố then chốt để các công nghệ này phát huy sức mạnh là cần phải có nguồn nhân lực chất lượng cao và sự sẵn sàng của dữ liệu - tư liệu sản xuất mới trong kỷ nguyên số.
Tập đoàn tiếp tục tập trung đào tạo nhân lực công nghệ cao, với các chương trình học tập chuyên sâu và hợp tác quốc tế, nhằm xây dựng đội ngũ kỹ sư công nghệ có trình độ cao, phục vụ cho sự phát triển của đất nước", ông Khoa chia sẻ.
Vào ngày 13-14/11 tại TPHCM, Tập đoàn FPT sẽ tổ chức Diễn đàn công nghệ quốc tế thường niên FPT Techday 2024 với chủ đề "Future Now". Tại FPT Techday 2024, Tập đoàn cũng sẽ công bố những sản phẩm, giải pháp công nghệ mới hỗ trợ công việc và cuộc sống.
FPT Techday 2024 sẽ mang đến những câu chuyện, những trải nghiệm thực tế về một kỷ nguyên mới. Nơi đây, trí tuệ nhân tạo (AI), bán dẫn, công nghệ ô tô, chuyển đổi số và chuyển đổi xanh sẽ dẫn dắt và tạo nên những bước phát triển đưa Việt Nam bứt phá, vươn mình vượt bậc.
Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ của FPT, chia sẻ hạ tầng thông minh sẽ là "xa lộ" đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới. Theo ông Tú, hạ tầng thông minh được hình thành từ 4 yếu tố, gồm hạ tầng số, hạ tầng AI, hạ tầng Cloud và hạ tầng nhân lực.
