"Cha đẻ" phần mềm Photoshop và định dạng file PDF qua đời ở tuổi 82
(Dân trí) - John Warnock, người được xem là "cha đẻ" của phần mềm xử lý ảnh hàng đầu thế giới Photoshop và định dạng file văn bản PDF, đã qua đời ở tuổi 82.John Warnock qua đời vào thứ 7 tuần trước, nhưng thông tin về cái chết của ông mới được hãng phần mềm Adobe thông báo. Nguyên do khiến ông qua đời không được tiết lộ.John Warnock chính là nhà đồng sáng lập của Adobe Systems (nay là Adobe), hãng phần mềm nổi tiếng với các công cụ xử lý đồ họa, văn bản… như Acrobat, Photoshop, Lightroom, Premiere Pro…Sinh năm 1940, John Warnock có bằng Cử nhân khoa học và Thạc sĩ khoa học máy tính tại trường Đại học Utah. John Warnock đã cùng đồng nghiệp của mình, Charles Geschke, thành lập nên hãng phần mềm Adobe Systems vào năm 1982.Giống như nhiều hãng công nghệ được thành lập vào thập niên 80 và 90 của thế kỷ trước, Adobe Systems được ra đời bên trong garage của gia đình John Warnock ở thành phố Los Altos (bang California, Mỹ). Cái tên Adobe bắt nguồn từ con sông Adobe Creek chảy qua phía sau nhà Warnock.Trước khi thành lập Adobe Systems, John Warnock và Charles Geschke làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu của hãng công nghệ Xerox ở thành phố Palo Alto (bang California), nơi nghiên cứu và cho ra đời những công nghệ máy tính tiên phong, bao gồm máy in laser đầu tiên.Tuy nhiên, cả 2 đã quyết định rời bỏ công ty sau khi Xerox từ chối thương mại hóa một giao thức mà 2 người phát triển, giúp máy tính dễ dàng kết nối với máy in."Họ đã không chấp nhận những gì chúng tôi nghiên cứu và sẽ không thương mại hóa sản phẩm đó. Chúng tôi nghĩ điều đó thật điên rồ", John Warnock chia sẻ về quyết định rời bỏ Xerox để thành lập Adobe System trong một bài phỏng vấn khi ông còn sống.Cuối năm 1986, John Warnock đã phát minh ra Adobe Illustrator, một phần mềm đồ họa trên máy tính sử dụng các thuật toán, vector… để vẽ các hình ảnh. Warnock đã phát minh ra phần mềm này để hỗ trợ cho công việc của vợ mình, bà Marva Warnock, một nhà thiết kế đồ họa.Adobe Illustrator được thương mại hóa một năm sau đó và nhanh chóng được nhiều người biết đến.Vào năm 1991, Warnock là người đứng đầu dự án với mục tiêu tạo ra một định dạng file văn bản có thể sử dụng trên nhiều hệ điều hành khác nhau. Kết quả của dự án là sự ra đời của định dạng file văn bản PDF (Portable Document Format - Định dạng tài liệu di động) và Adobe Acrobat, phần mềm đọc, xử lý file PDF đầu tiên trên thế giới.Định dạng file PDF đã nhanh chóng trở nên phổ biến trên toàn cầu nhờ vào tính tiện dụng, khả năng trình bày nội dung tốt, tính bảo mật cao… điều này giúp Adobe Systems bán được hàng triệu bản quyền phần mềm Adobe Acrobat, giúp doanh thu của hãng tăng trưởng mạnh. Hiện tại, Adobe Acrobat vẫn là phần mềm đọc file PDF phổ biến nhất thế giới.Nhắc đến hãng phần mềm Adobe Systems, chắc chắn không thể không nhắc đến Adobe Photoshop. Trên thực tế, Photoshop không phải là sản phẩm do Adobe phát triển từ đầu, mà là sản phẩm được hãng phần mềm này mua lại từ 2 anh em Thomas và John Knoll.Sau khi mua lại Photoshop, John Warnock là người có vai trò quan trọng trong việc hoàn thiện và thương mại hóa phần mềm này, giúp Photoshop trở thành phần mềm chỉnh sửa ảnh phổ biến nhất hiện nay. Do vậy, nhiều người trong giới công nghệ vẫn xem John Warnock chính là "cha đẻ" của Photoshop."Tầm nhìn và niềm đam mê của ông ấy đã giúp Adobe mang đến những đổi mới đột phá, như định dạng file PDF, phần mềm Adobe Photoshop, Premier Pro, tạo nên kỷ nguyên máy tính cá nhân và giải phóng sức sáng tạo của hàng triệu người", Shantanu Narayen, Giám đốc điều hành Adobe, gửi lời tri ân đến John Warnock.Vì những đóng góp của mình cho công nghệ, John Warnock đã nhận được Huân chương Công nghệ và Sáng tạo Quốc gia do cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trao tặng vào năm 2009. Warnock cũng nhận được nhiều huân chương danh giá được trao tặng bởi nhiều tổ chức công nghệ danh tiếng trên toàn cầu.Tên của Warnock cũng được dùng để đặt cho một kiểu font chữ được nhiều người yêu thích của Adobe Systems.Theo PCMag/DTrends
