3 mẫu đồng hồ thông minh có giá dưới 3 triệu đồng
(Dân trí) - Trong phân khúc giá dưới 3 triệu đồng, người dùng hiện có một số lựa chọn đồng hồ thông minh như Huawei Watch Fit 3, Redmi Watch 4 hay Amazfit Active.Huawei Watch Fit 3Huawei Watch Fit 3 sở hữu thiết kế trẻ trung với mặt đồng hồ hình vuông cùng độ mỏng 9,9mm. Thiết bị có trọng lượng chỉ 26 gram, không gây ra cảm giác nặng nề khi đeo trên cổ tay trong thời gian dài.Màn hình của Watch Fit 3 có kích thước 1,82 inch, sử dụng tấm nền AMOLED với tỷ lệ hiển thị đạt 77,4% diện tích mặt trước. Màn hình này có độ sáng tối đa đạt mức 1.500 nit và có thể tự động điều chỉnh theo môi trường.Thiết bị tích hợp công nghệ Huawei TruSeen 5.5 và TruSleep 4.0 giúp cải thiện độ chính xác khi theo dõi nhịp tim, giấc ngủ và chu kỳ kinh nguyệt. Ngoài ra, đồng hồ còn tích hợp ứng dụng Stay Fit, hỗ trợ quản lý lượng calo và cân nặng ngay trên cổ tay.Huawei cho biết Watch Fit 3 hỗ trợ thời lượng pin đến 10 ngày. Thiết bị hỗ trợ kết nối với cả iOS và Android, cho phép nhận thông báo, trả lời nhanh tin nhắn và cuộc gọi. Huawei Watch Fit 3 đang được chào bán với mức giá từ 2,79 triệu đồng.Redmi Watch 4Redmi Watch 4 được trang bị màn hình AMOLED kích thước 1,97 inch với độ sáng lên đến 600 nit. Màn hình này cũng hỗ trợ tính năng Always On Display (màn hình luôn bật), giúp người dùng có thể xem nhanh thông tin thời gian và chỉ số sức khỏe.So với thế hệ tiền nhiệm, Redmi Watch 4 được trang bị khung viền hợp kim nhôm, giúp gia tăng khả năng chịu lực. Cạnh phải của đồng hồ được tích hợp nút xoay OTS bằng thép không gỉ, hỗ trợ người dùng điều hướng dễ dàng hơn.Đồng hồ tích hợp nhiều tính năng hỗ trợ sức khỏe như theo dõi nhịp tim, lượng oxy trong máu SpO2 tự động 24/7, theo dõi giấc ngủ, mức độ căng thẳng, nhắc nhở chu kỳ kinh nguyệt.Redmi Watch 4 còn cho phép người dùng tiếp cận hơn 150 chế độ thể thao tích hợp tính năng nhắc nhở, theo dõi và hướng dẫn cụ thể. Thiết bị này đang được chào bán với mức giá 2,69 triệu đồng.Amazfit ActiveAmazfit Active sở hữu ngoại hình tối giản, hiện đại. Phần khung viền được hoàn thiện từ chất liệu hợp kim nhôm giúp tăng khả năng chịu lực, bảo vệ đồng hồ khỏi va đập và trầy xước trong quá trình sử dụng.Màn hình của máy có kích thước 1,75 inch, sử dụng tấm nền AMOLED với độ phân giải 390 x 450 pixel. Amazfit cũng trang bị cho chiếc đồng hồ này hơn 100 giao diện tùy biến để người dùng lựa chọn theo sở thích.Sản phẩm tích hợp bộ cảm biến BioTracker, mang đến khả năng theo dõi nhiều chỉ số sức khỏe bao gồm đo nhịp tim, lượng oxy trong máu SpO2, mức độ căng thẳng cùng khả năng phân tích giấc ngủ chuyên sâu.Amazfit Active được trang bị hơn 120 chế độ thể thao để người dùng có thể lựa chọn theo nhu cầu. Mẫu đồng hồ này đang được bán ra với mức giá 2,59 triệu đồng.
