Clip bé gái suýt gặp tai nạn nghiêm trọng vì món đồ chơi phổ biến
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc bé gái suýt gặp tai nạn nguy hiểm vì bóng bay, món đồ chơi phổ biến và được nhiều đứa trẻ yêu thích, khiến dân mạng phải rùng mình.Tình huống thót tim xảy ra vào cuối tuần trước tại một nhà hàng ở thành phố Phủ Điền (tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc). Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy khoảnh khắc bé gái đang chơi một mình với trái bóng bay.Bé gái này đã nghịch ngợm di chuyển trái bóng bay đến gần lò nướng than, bất ngờ trái bóng phát nổ và một ngọn lửa bùng lên mạnh mẽ, gần như bao trùm cả gương mặt của bé gái.Vụ nổ bất ngờ khiến các thực khách trong quán, bao gồm cả bố mẹ của bé gái, phải giật mình. May mắn em bé không bị thương trong vụ nổ bóng bay này.Đoạn clip bóng bay bất ngờ phát nổ và bốc cháy đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã rùng mình khi biết được món đồ chơi trẻ em quen thuộc lại có thể dẫn đến tai nạn nguy hiểm đến như vậy."Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy bóng bay phát nổ và bốc cháy. Tôi từng nghe nói bóng bay sẽ phát nổ khi đặt gần nguồn nhiệt lớn, nhưng không ngờ nó lại có thể nổ lớn đến như vậy", một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận sau khi xem đoạn clip."Tôi đã giật mình khi thấy ngọn lửa bùng lên bao trùm gương mặt của cô bé, sau đó đã thở phào nhẹ nhõm khi nhận ra cô bé không bị thương. Thật quá may mắn", một người dùng Weibo khác bình luận.Trên thực tế đã có không ít vụ nổ bóng bay được ghi nhận, trong đó nhiều trường hợp đã xảy ra tại Việt Nam và gây nên thương tích nghiêm trọng cho các nạn nhân.Thông thường, các loại bóng bay sẽ được bơm khí hydro hoặc khí heli. Khí heli sẽ an toàn hơn, nhưng có chi phí đắt, do vậy các loại bóng bay giá rẻ bán trên thị trường đa phần đều được bơm khí hydro, là loại khí cực kỳ dễ cháy nổ và rất nguy hiểm.Khí hidro nhẹ hơn không khí khoảng 16 lần, là loại nguyên tố nhẹ nhất và có cấu trúc phân tử rất bé, do vậy khi bơm khí hidro vào bóng bay, nó có khả năng thẩm thấu và gây nổ nếu tiếp xúc với nhiệt độ cao hoặc thậm chí có thể nổ khi những trái bóng bay cọ xát vào nhau.Khi bóng bay được bơm căng bằng khí hidro, nếu gặp phải nguồn nhiệt lớn như lửa, tàn thuốc hay ánh sáng mặt trời… có thể gây nổ khiến lửa bùng lên mạnh mẽ, gây hỏa hoạn hoặc bỏng nặng cho những người xung quanh.Đoạn clip kể trên được xem là một bài học đáng giá và là lời cảnh báo cho các bậc phụ huynh, không nên để trẻ nhỏ chơi bóng bay, thay vào đó chỉ nên chơi các loại bong bóng được bơm hơi thông thường. Đặc biệt, nên tránh xa những chùm bóng bay lớn thường được bày bán vào những dịp lễ, Tết vì những chùm bóng này có thể phát nổ bất ngờ gây thương tích nghiêm trọng.Theo iFeng/QQ
