Chưa thể khắc phục hoàn toàn tình trạng mất liên lạc sau bão
(Dân trí) - Vẫn còn 8% số trạm thu phát sóng di động (BTS) bị mất liên lạc do ảnh hưởng của bão số 3. Các nhà mạng đang nỗ lực khôi phục 100% liên lạc trong thời gian sớm nhất.Chiều 13/9 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã tổ chức họp báo, trao đổi với các cơ quan báo chí về những vấn đề liên quan đến hoạt động của Bộ và ngành TT&TT đang được báo chí và dư luận quan tâm.Trong số các chủ đề được thảo luận, tình hình đảm bảo thông tin liên lạc và khắc phục gián đoạn thông tin trong và sau giai đoạn bão lũ được đặc biệt chú ý.Nhà mạng làm việc ngày đêm để khôi phục thông tin liên lạcPhát biểu tại họp báo, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ TT&TT, cho biết trong lúc cơn bão Yagi đổ bộ vào Việt Nam, có những lúc mạng di động bị mất sóng trên 50%, khiến công tác điều hành, liên lạc và ứng phó chống bão gặp khó khăn.Trong quá trình khắc phục hậu quả, các doanh nghiệp viễn thông đã nỗ lực phối hợp để đảm bảo liên lạc cho người dân trong vùng chịu ảnh hưởng của bão, đặc biệt ưu tiên mạng di động.Tính đến sáng 13/9, về cơ bản, tất cả các tỉnh thành đã khôi phục mạng lưới thông tin di động, chỉ có 8% số trạm thu phát sóng di động (BTS) còn bị mất liên lạc. Tới ngày 14/9, các doanh nghiệp viễn thông sẽ tiếp tục phấn đấu để hoàn thành liên lạc cho các trạm còn lại.Theo ông Nhã, việc khắc phục sớm các trạm viễn thông đóng vai trò quan trọng trong việc ứng phó sự cố, tìm kiếm cứu nạn, cũng như khôi phục lại sản xuất kinh doanh và hoạt động đời sống thường ngày của người dân.Bên cạnh việc khắc phục trạm BTS, các doanh nghiệp viễn thông lớn như Viettel, Vinaphone và Mobifone cũng phối hợp để chia sẻ hạ tầng và trang thiết bị kỹ thuật, nhằm nhanh chóng khôi phục các hệ thống thông tin liên lạc tại những địa phương bị ảnh hưởng trực tiếp của bão số 3.Việc roaming giữa các nhà mạng cung cấp dịch vụ viễn thông di động được tổ chức kịp thời và bài bản tại các khu vực có nhà mạng bị mất liên lạc, hoặc trong thời gian nhà mạng đó khắc phục sự cố.Các xe phát sóng lưu động cũng được triển khai kịp thời để đảm bảo thông tin liên lạc tại các khu vực gãy đổ cột anten.Cần xây dựng thêm trạm BTS chịu bãoNhìn lại những ngày bão số 3 đổ bộ vào đất liền, ông Nguyễn Phong Nhã cho biết nguyên nhân gây ra tình trạng mất liên lạc diện rộng là do hầu hết các trạm BTS không đủ điều kiện hoạt động trong tình trạng bão lớn. Đa số các trạm ngừng hoạt động do mất điện."Hiện nay, các doanh nghiệp viễn thông đã xây dựng được một số trạm BTS chịu được rủi ro thiên tai cấp độ 4, tức chịu được gió lên tới cấp 15 và hoạt động ổn định không cần xăng, dầu trong 10 ngày. Tuy nhiên, số lượng còn rất hạn chế", ông Nhã chia sẻ.Vào ngày 8/9, khi cơn bão đổ bộ vào đất liền, Cục Viễn thông đã lập tức ban hành văn bản số 4000/CVT-PTHT chỉ đạo Sở TT&TT phối hợp làm việc với Sở Công Thương và Tập đoàn Điện lực để có thông tin kế hoạch khôi phục điện lưới nhằm chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông triển khai khôi phục mạng lưới thông tin liên lạc.Nhờ sự vào cuộc kịp thời và nỗ lực từ các bên, tính đến thời điểm cuối ngày 9/9, các doanh nghiệp viễn thông đã khôi phục xong các tuyến truyền dẫn trục và liên tỉnh bị đứt, khôi phục 3010 trạm phát sóng di động. Trong đó, đa số là nối lại đường điện để đảm bảo hoạt động.Theo ông Nhã, điều cần làm hiện nay là rà soát lại các văn bản và quy định liên quan tới việc xây dựng trạm BTS chịu được rủi ro thiên tai cấp độ 4, để đẩy mạnh xây dựng và đưa vào sử dụng các trạm này.
