Apple bất ngờ trình làng iPad Mini 7: Vỏ cũ, ruột mới
iPad Mini 7 được xem là bản nâng cấp về cấu hình của iPad Mini thế hệ thứ 6, ra mắt tháng 9/2021. Ngoại hình của iPad Mini 7 không khác biệt gì so với phiên bản cũ, khi vẫn sở hữu màn hình 8,3-inch, độ phân giải 2266x1488. Sản phẩm chưa được trang bị màn hình 120Hz.
Mặt sau của sản phẩm vẫn là camera độ phân giải 12 megapixel. Cảm biến vân tay được tích hợp ở cạnh bên của sản phẩm.
Điểm khác biệt trong thiết kế của iPad Mini 7 là được trang bị thêm các tùy chọn màu sắc mới, bao gồm màu tím và xanh dương. Tuy nhiên, màu sắc mới này không thực sự bắt mắt như trên phiên bản iPhone 16.
Apple chỉ tập trung nâng cấp về cấu hình bên trong của iPad Mini thế hệ mới. Sản phẩm được trang bị chip A17 Pro tương tự như chip sử dụng trên bộ đôi  iPhone 15  Pro và 15 Pro Max, cho hiệu suất xử lý nhanh hơn 30% và khả năng xử lý đồ họa mạnh hơn 25% so với iPad Mini thế hệ cũ.
Như vậy, iPad Mini 7 cũng sẽ được hỗ trợ các tính năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence tương tự như loạt iPhone 16. Điều này đồng nghĩa với việc iPad Mini 7 sẽ có bộ nhớ RAM tối thiểu 8GB, đủ để chạy các tính năng AI (hiện Apple vẫn chưa công bố thông tin chi tiết về bộ nhớ RAM trên sản phẩm).
Tùy chọn bộ nhớ tối thiểu của sản phẩm được nâng lên 128GB (cùng với tùy chọn 256GB và 512GB), thay vì ở mức 64GB như phiên bản cũ.
iPad Mini 7 hỗ trợ kết nối WiFi 6E tốc độ nhanh hơn, cổng sạc USB-C và hỗ trợ cây viết Apple Pencil thế hệ mới. Đây được xem là một cải tiến đáng giá trên chiếc máy tính bảng này.
Về cơ bản, có thể xem iPad Mini 2024 là một phiên bản làm lại của iPad Mini ra mắt cách đây 3 năm, với cấu hình mới bên trong giúp sản phẩm hoạt động nhanh hơn.
Apple cho phép người dùng đặt trước iPad Mini ngay từ hôm nay, với giá khởi điểm 499 USD cho phiên bản chỉ hỗ trợ WiFi và 649 USD cho phiên bản hỗ trợ cả mạng 5G. Sản phẩm sẽ chính thức được bán ra thị trường vào thứ Tư tuần sau.
