Xem robot của Google đánh bại con người khi chơi bóng bàn
Nhiều người cho rằng robot chỉ có thể thực hiện được những công việc được lập trình sẵn, có tính cố định và lặp lui lặp lại, trong khi đó với những công việc đòi hỏi khả năng ứng biến và sự khéo léo, chẳng hạn như chơi thể thao, robot sẽ gặp rất nhiều hạn chế.
Tuy nhiên, Google đã cho thấy nhận định này là hoàn toàn sai lầm.
Theo đó, DeepMind, công ty con chuyên phát triển robot và trí tuệ nhân tạo của Google, vừa giới thiệu một robot có khả năng chơi bóng bàn, mà theo công ty robot này có thể đánh bại những tay vợt ở trình độ nghiệp dư.
Robot bóng bàn của DeepMind có thiết kế gồm một cánh tay robot cầm vợt đánh bóng bàn, có khả năng di chuyển linh hoạt. Cánh tay robot này được tạo ra bằng kỹ thuật in 3D.
Kể từ thời điểm được ra mắt, robot của DeepMind đã giành chiến thắng 13 trong tổng số 29 trận đấu bóng bàn với các đối thủ con người ở nhiều mức độ khác nhau.
DeepMind cho biết robot của hãng có khả năng đánh bại toàn bộ những người mới tập chơi bóng bàn, giành chiến thắng với tỷ lệ 55% những người chơi bóng bàn nghiệp dư nhưng thất bại toàn bộ khi gặp phải các tay vợt nâng cao.
DeepMind thừa nhận robot của hãng vẫn còn phải mất rất nhiều thời gian để có thể hoàn thiện, nhưng đây vẫn được xem là một bước tiến ấn tượng khi lần đầu tiên trong lịch sử có một robot với khả năng chơi  thể thao  tương đương trình độ con người.
"Thậm chí trong vài tháng trước, chúng tôi dự đoán rằng robot không thể giành được chiến thắng trong những trận đấu bóng bàn với con người. Hệ thống của robot thực tế đã vượt qua kỳ vọng của chúng tôi", Pannag Sanketi, kỹ sư phần mềm cao cấp tại DeepMind, người đứng đầu dự án phát triển robot bóng bàn, cho biết.
"Cách mà robot vượt qua được cả những đối thủ mạnh thực sự rất đáng kinh ngạc", Pannag Sanketi cho biết thêm.
Quá trình phát triển robot đánh bóng bàn không chỉ nhằm mục đích vui chơi hoặc giải trí. Đây được xem là một bước tiến quan trọng trong việc tạo ra những robot có khả năng thực hiện những công việc đòi hỏi sự cẩn thận và khéo léo, vốn được xem là mục tiêu quan trọng và lâu dài của ngành công nghệ robot.
Để trở thành một người chơi bóng bàn thành thạo, con người cần phải có sự phối hợp nhịp nhàng giữa tay, mắt, khả năng di chuyển và đưa ra quyết định nhanh chóng để đánh bại các đối thủ. Đây đều là những thử thách rất khó thực hiện đối với robot.
Các nhà nghiên cứu của DeepMind đã sử dụng phương pháp 2 phần để huấn luyện robot của mình bắt chước theo những khả năng này: Đầu tiên, các nhà khoa học sử dụng mô phỏng máy tính để đào tạo hệ thống bắt chước theo những chuyển động của người chơi bóng bàn, sau đó họ sử dụng dữ liệu thật kết hợp với trí tuệ nhân tạo để giúp robot cải thiện khả năng đánh bóng theo thời gian.
Các nhà khoa học đã tổng hợp một cơ sở dữ liệu về cách chơi bóng bàn, bao gồm dữ liệu về cách đánh bóng xoáy, đánh bóng ngược tay, xử lý bóng tốc độ cao… giúp robot có thể học các kỹ năng khi chơi bóng một cách nhanh chóng.
Trong các trận đấu với con người, robot thu thập dữ liệu về cách đánh của đối thủ, hiệu suất thi đấu của chính nó để giúp tinh chỉnh kỹ thuật đánh cho phù hợp.
Robot được tích hợp một cặp camera để theo dõi chuyển động của bóng và cách chơi của đối thủ. Ngoài ra, robot cũng được tích hợp một đèn LED để theo dõi chuyển động vợt của đối phương. Các dữ liệu này được đưa trở lại vào hệ thống phân tích của robot, giúp nó có thể đưa ra phản ứng kịp thời và thực hiện cú đánh phù hợp.
Điều này nghĩa là robot có thể tự tinh chỉnh để trở nên đánh hay hơn trong suốt một trận đấu cụ thể và càng nâng cao kỹ năng khi chơi càng nhiều trận đấu.
Tuy nhiên, do robot chỉ có một cánh tay nên nó không thể thực hiện động tác giao bóng trong khi thi đấu.
Nhược điểm của robot đó là nếu bóng di chuyển quá nhanh hoặc ngoài tầm nhìn của hệ thống camera (cao hơn mặt bàn 1,6m hoặc bóng đi quá thấp), nó sẽ không đưa ra được phản hồi. Ngoài ra, robot cũng gặp nhiều khó khăn khi đối thủ thực hiện những quả đánh bóng xoáy do hệ thống của robot vẫn gặp khó khăn trong quá trình phân tích đường đi của bóng xoáy.
DeepMind tin rằng những hạn chế gặp phải trên robot đánh bóng bàn của hãng có thể được giải quyết bằng một số phương pháp, bao gồm việc phát triển các mô hình AI để dự đoán quỹ đạo của bóng và sử dụng những thuật toán nhận diện môi trường vật lý tốt hơn.
Các đối thủ con người cũng cảm thấy rất thích thú khi đối đầu với robot đánh bóng bàn này. Ngay cả những tay vợt nâng cao cũng thừa nhận rằng họ phải bất ngờ với khả năng của robot do DeepMind phát triển.
