Xổ số nhanh trên điện thoại - thú vui mới của dân công nghệ
Các chuyên gia GMSArena từng thắc mắc "Con người thường dùng điện thoại làm gì?", để trả lời câu hỏi trên, họ thăm dò ý kiến của hơn 15.000 người. Kết quả, những tác vụ quen thuộc là gọi thoại, video, lướt mạng xã hội, đọc báo... Khảo sát cũng chỉ ra dân châu Á thích chơi game trên điện thoại.
Theo  Newzoo , Việt Nam đứng thứ ba Đông Nam Á về lượng người chơi game di động (54,6 triệu người, tức hơn 50% trong tổng 100 triệu dân). Thực tế, hình thức giải trí của người Việt khá đa dạng, từ xếp hình nhẹ nhàng tới đối kháng nảy lửa, trò trí tuệ cân não hay vui chơi xổ số.
Từ năm 2020, Vietlott đã đẩy mạnh kinh doanh xổ số điện thoại (qua app Vietlott SMS), đa dạng sản phẩm như Mega 6/45, Power 6/55, Max3D. Sau này, đơn vị bổ sung Bingo18, tạo trào lưu mới - xổ số nhanh trên mobie. Tới nay, Bingo18 hút hơn hai triệu lượt đăng ký dự thưởng.
Ngoài tính di động - tức có thể mua vé dự thưởng và nhận thưởng (nếu trúng) qua điện thoại, Bingo18 còn có ưu điểm xổ nhanh. Lập trình viên Hải Anh (29 tuổi, Thanh Hóa) cho biết anh và nhiều người công nghệ có hứng thú với sản phẩm này, tương tự việc thích video ngắn trên nền tảng xã hội.
Hải Anh lý giải Bingo18 mở thưởng 6 phút một lần, 159 kỳ quay mỗi ngày, từ 6h5 đến 21h53. Với tần suất nhanh, người bận rộn gần như không phải chờ đợi. Đồng thời, số kỳ quay liên tục mang tới loạt cơ hội dự thưởng, tăng tỷ lệ trúng nhiều hơn.
Tự nhận bản thân "cuồng" công nghệ, lập trình viên Lê Thanh (23 tuổi, Hà Nội) cho biết mỗi ngày anh dành ít nhất 30 phút trưa và chừng ấy thời gian mỗi tối giải trí cho vài kỳ quay Bingo18. Sản phẩm vừa giúp anh thư giãn, đôi mang lại khoản tiền thưởng nhỏ.
"Tôi chơi Bingo18 từ lúc mở 10 phút mỗi kỳ. Mới đây, rút còn 6 phút, tôi không cần chờ đợi lâu. 30 phút nghỉ trưa, tôi và đồng nghiệp chơi được nhiều lần hơn, vui lắm", Lê Thanh cho hay.
Việt Thắng (35 tuổi, nhiếp ảnh gia đường phố) cài app Vietlott SMS ở vị trí nổi bật trên màn hình điện thoại. Với anh, Bingo18 là trò giải trí quen thuộc, bên cạnh lướt mạng xã hội mỗi ngày. Khi ngồi cà phê ngắm phố xá tìm cảm hứng làm việc, anh thường quay vài kỳ số.
"6 phút xổ một lần nhanh gọn, mua vé trên điện thoại cũng tiện dụng. Tôi chỉ mất vài giây bật ứng dụng, chọn số rồi gửi tin nhắn. Nhiều khi không cần coi kết quả, vài phút sau có phản hồi biết mình trúng thưởng, còn không bạn tự hiểu ‘chúc may mắn lần sau’", Thắng nói vui.
Mỗi kỳ, hệ thống sẽ quay ba lần để chọn ba số ngẫu nhiên từ 1 đến 6 (có thể trùng số). Nhiệm vụ người chơi là dự thưởng dựa trên số trùng (số lần số nào đó xuất hiện trong kết quả) hoặc cộng tổng (tổng ba số).
Với cách chơi số trùng, bạn có thể chọn "một số trùng", hai hoặc ba. Ví dụ, 666 là "ba số 6 trùng nhau"; 455 - "hai số 5 trùng nhau" và "số 4 trùng (một lần)".
Còn cộng tổng đơn giản là dự đoán tổng ba số xuất hiện trong kết quả mở thưởng, với lựa chọn từ 3, 4, 5... tới 16, 17, 18. Ngoài ra, người chơi có thể tăng cơ hội trúng thưởng bằng cách chọn khoảng: hòa (tổng 10 hoặc 11), lớn (tổng hơn 11) hoặc nhỏ (tổng dưới 10). Xem chi tiết  tại đây .
Nhất Phát
