Điểm tuần: Apple mở bán iPhone 16 Pro Max, máy xách tay giá 79 triệu đồng
iPhone 16 Pro Max xách tay giá 79 triệu đồng
Sáng 20/9, Apple chính thức mở bán dòng sản phẩm iPhone 16 tại một số thị trường cấp 1. Đến chiều cùng ngày, những chiếc iPhone 16 Pro Max đã nhanh chóng có mặt tại thị trường Việt Nam qua con đường xách tay.
Chiếc iPhone 16 Pro Max xách tay đầu tiên được chào bán với giá 79 triệu đồng. Đây là phiên bản dung lượng 1TB, màu titan sa mạc và được nhập về từ Singapore.
Từ 0h00 ngày 20/9, Apple đã chính thức mở đặt hàng trước cho thế hệ iPhone 16 tại thị trường Việt Nam. Chỉ trong thời gian ngắn sau đó, phiên bản iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc (Desert Titanium) đã rơi vào tình trạng "cháy hàng", kéo theo thời gian giao máy bị kéo dài.
Theo thông tin từ cửa hàng trực tuyến của Apple, người dùng đặt mua iPhone 16 Pro Max phiên bản màu titan sa mạc sẽ phải chờ đợi từ 2-3 tuần để nhận hàng.
Theo nhận định từ các đại lý, thế hệ iPhone 16 năm nay được mở bán sớm tại thị trường Việt Nam, chỉ chưa đầy một tuần sau khi các thị trường hạng 1 mở bán. Điều này tạo lợi thế cạnh tranh đáng kể so với hàng xách tay.
iOS 18 gây hao pin, nóng máy
Rạng sáng 17/9 (giờ Việt Nam), Apple đã phát hành bản cập nhật iOS 18 chính thức. Trên các hội nhóm chia sẻ kinh nghiệm sử dụng iPhone, nhiều người dùng phản ánh rằng họ đã gặp phải rất nhiều vấn đề khác nhau sau khi cập nhật hệ điều hành iOS 18.
Cụ thể, tài khoản Quang Anh cho biết sau khi nâng cấp iOS 18, chiếc  iPhone 15  Pro Max của anh bị nóng lên rất nhanh dù chỉ sử dụng các tác vụ nhẹ như duyệt web, nhắn tin. Tình trạng này hoàn toàn không xuất hiện trên phiên bản iOS 17.6.1 trước đó.
Tình trạng iPhone bị hao pin, nóng máy sau khi nâng cấp iOS 18 xuất hiện trên nhiều thiết bị khác nhau, bao gồm cả thế hệ iPhone 15 cũng như các dòng sản phẩm đời cũ hơn như iPhone 14, iPhone 13,...
Ngoài ra, nhiều người dùng còn cho biết hiệu suất trên chiếc iPhone của họ đã bị giảm xuống sau khi cập nhật iOS 18. Một số khác còn gặp phải tình trạng xung đột phần mềm, ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng thiết bị.
Khôi phục sóng di động tại nhiều tỉnh, thành sau bão lũ
Trong đợt mưa lớn và ngập lụt diện rộng ở Bắc Bộ sau bão Yagi, hạ tầng mạng viễn thông đã bị ảnh hưởng nặng. Tình trạng mất điện làm gián đoạn vận hành trạm phát sóng, sạt lở đất làm đứt cáp truyền dẫn kết nối giữa các trạm và các tỉnh thành.
Tính đến hết ngày 13/9, 97% cơ sở hạ tầng trạm di động của VinaPhone đã được khôi phục và đảm bảo liên lạc tại nhiều tỉnh. Theo kế hoạch, mạng di động VinaPhone sẽ được VNPT cơ bản khắc phục trước ngày 20/9. Tại Yên Bái, 100% sóng di động được khôi phục.
Đối với dịch vụ băng rộng cố định, đến hết ngày 13/9, VNPT đã khôi phục 97,4% thiết bị truy nhập trên toàn mạng. Lượng thuê bao Internet cáp quang đã hoạt động đạt 1,91 triệu so với con số 2,13 triệu lúc trước bão (tương ứng 89,8%).
Trong khi đó, đại diện Viettel cho biết đến ngày 12/9, đơn vị này đã khôi phục liên lạc di động tại toàn bộ các tỉnh miền núi phía Bắc. Số vị trí trạm, tuyến cáp bị gián đoạn thông tin trong mạng lưới tại các tỉnh này còn dưới 5%, chủ yếu ở các vị trí bị sạt lở nặng, cô lập hoàn toàn khỏi các tuyến đường và mất nhiều thời gian để tiếp cận.
Mạng lưới Viettel đã được khôi phục hoàn toàn tại các tỉnh Bắc Kạn, Lạng Sơn, Điện Biên, Cao Bằng, Thái Nguyên,... Viettel cũng ưu tiên khôi phục liên lạc và cấp SIM tại các xã, huyện ngay khi xảy ra sự cố sạt lở để đảm bảo liên lạc cho các đội cứu hộ, như xã Phúc Khánh, xã Nậm Lúc (Lào Cai), xã Ca Thành (Cao Bằng).
Apple Intelligence sẽ hỗ trợ tiếng Việt
Trong thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty đang lên kế hoạch bổ sung hàng loạt ngôn ngữ trên công cụ trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence, trong đó có tiếng Việt.
Cụ thể, danh sách mới bổ sung gồm tiếng Anh (Ấn Độ), tiếng Anh (Singapore), tiếng Đức, tiếng Ý, tiếng Hàn, tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Việt. Ngoài ra, Apple cũng hứa hẹn sẽ hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ khác trong tương lai.
Apple Intelligence là hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI) do công ty phát triển dành riêng cho các thiết bị như iPhone, iPad và Mac. Đây là sự kết hợp giữa mô hình AI tạo sinh trên thiết bị và do máy chủ cung cấp.
Qualcomm muốn mua lại Intel
Theo  Wall Street Journal , những ngày gần đây, Qualcomm đã tiếp cận Intel để tìm hiểu về khả năng cho một thương vụ sáp nhập. Hiện tại, Intel có giá trị thị trường khoảng 93 tỷ USD.
Việc mua lại Intel được xem là một thương vụ khổng lồ. Tuy vậy, thương vụ này có thể hỗ trợ Intel khi công ty này đang trải qua một trong những giai đoạn khủng hoảng nghiêm trọng nhất lịch sử của mình.
Dù vậy, thương vụ lớn như trên sẽ phải mất rất nhiều thời gian để có thể hoàn thành. Ngay cả khi Intel đồng ý, thương vụ này chắc chắn sẽ rơi vào tầm ngắm của các cơ quan giám sát chống độc quyền.
