Phiên bản iPhone 16 Pro Max kén khách nhất tại Việt Nam
(Dân trí) - iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB và 1TB có giá bán chênh lệch tới 11 triệu đồng. Đây là rào cản lớn khiến cho người dùng khó có thể tiếp cận với phiên bản bộ nhớ 1TB.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, cho biết xu hướng chọn mua iPhone 16 của người dùng Việt Nam khá tương đồng với những năm trước. Theo đó, iPhone 16 Pro Max là phiên bản được ưa chuộng và có doanh số bán ra cao nhất."Cụ thể, hơn 80% khách hàng chọn mua phiên bản tiêu chuẩn với dung lượng bộ nhớ 256GB. Phiên bản 512GB chiếm khoảng 15% doanh số, còn lại là bản 1TB", ông Thành chia sẻ thêm.Điều tương tự cũng được ghi nhận tại nhiều hệ thống bán lẻ ủy quyền khác của Apple. Phiên bản dung lượng cao 1TB chỉ chiếm khoảng 4-6% doanh số bán ra đối với iPhone 16 Pro Max."So với mẫu máy tiền nhiệm là iPhone 15 Pro Max, tỷ trọng khách hàng chọn mua iPhone 16 Pro Max phiên bản dung lượng 512GB đã tăng mạnh từ thời điểm mở bán đến nay và vẫn tiếp tục có sự tăng trưởng", bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống Di Động Việt, cho biết.Phần lớn người dùng đều lựa chọn phiên bản 256GB và 512GB. Theo các chuyên gia, đây là mức dung lượng lưu trữ phù hợp với phần đông người dùng phổ thông. Phiên bản 1TB có giá bán cao hơn đáng kể trong khi trải nghiệm gần như không khác biệt.Hiện tại, iPhone 16 Pro Max đang được các đại lý chào bán với mức giá 34 triệu đồng cho phiên bản 256GB bộ nhớ. Trong khi đó, phiên bản 1TB bộ nhớ có mức giá lên tới 47 triệu đồng.Có thể thấy, mức chênh lệch giữa hai phiên bản bộ nhớ lên tới 11 triệu đồng. Điều này được xem là một rào cản lớn khiến cho người dùng khó có thể tiếp cận với phiên bản lưu trữ 1TB."Đối với người dùng phổ thông, phiên bản 256GB hay 512GB đã đủ để đáp ứng hầu hết nhu cầu lưu trữ. Phiên bản 1TB chỉ phù hợp với một nhóm nhỏ khách hàng thường xuyên quay video, chụp hình và cần lưu trữ trong thời gian dài", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, nhận định.Ngoài ra, nếu có nhu cầu lưu trữ nhiều hơn, người dùng vẫn có một lựa chọn tiết kiệm khác là mua phiên bản 256GB và sao lưu dữ liệu thông qua dịch vụ iCloud. Với giải pháp này, người dùng chỉ cần chi trả vài chục nghìn đồng mỗi tháng để sử dụng dịch vụ.Thế hệ iPhone 16 chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam từ cuối tháng 9. Sau hai tháng mở bán, dòng sản phẩm này vẫn liên tục ghi nhận sự tăng trưởng về doanh số bán ra."Đến nay, doanh số của iPhone 16 tăng khoảng 10% so với thế hệ tiền nhiệm. Chúng tôi kỳ vọng doanh số của iPhone 16 nói chung và phiên bản Pro Max nói riêng sẽ tiếp tục tăng mạnh trong những tuần sắp tới khi thị trường bước vào mùa mua sắm cuối năm", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.
