Intel ra mắt chip máy tính mới, khắc phục nhược điểm cố hữu lâu nay
Ba thế hệ vi xử lý máy tính mới đây của Intel bao gồm Alder Lake, Raptor Lake và Raptor Lake Refresh được xây dựng trên tiến trình 10nm mang tên gọi Intel 7. Nhược điểm của ba dòng chip này là tiêu tốn nhiều năng lượng dù đạt được hiệu suất ấn tượng.
Việc chip xử lý tiêu tốn nhiều năng lượng đòi hỏi máy tính phải sử dụng những bộ nguồn công suất lớn, tiêu tốn nhiều điện năng khi sử dụng, tỏa ra nhiệt độ cao và máy tính phải được trang bị hệ thống làm mát hiệu quả, đắt tiền.
Dòng chip máy tính Core Ultra 200S, có tên mã Arrow Lake, vừa được Intel trình làng mang lại khả năng tiết kiệm điện năng vượt bậc.
Cụ thể, điện năng tiêu thụ trên CPU thấp hơn đến 58% khi chạy các ứng dụng thường ngày và toàn bộ hệ thống tiêu thụ ít hơn đến 165W khi chơi game. Dòng vi xử lý mới là sự kết hợp của những cải tiến, cả về hiệu năng và khả năng tiết kiệm điện. Nhờ vậy, hiệu năng đơn luồng nhanh hơn 6%, trong khi hiệu năng đa luồng nhanh hơn đến 14% so với thế hệ trước.
Intel Core Ultra 200S được trang bị sức mạnh tính toán lên đến 36 TOPS (ngàn tỉ phép tính/giây), giúp đây là dòng chip tiên phong mang công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) đến với máy tính, cho tốc độ xử lý các tác vụ AI nhanh hơn 50% so với các loại chip khác.
Intel Core Ultra 200S sẽ có những tùy chọn bao gồm Core Ultra 5 với 14 lõi xử lý, Core Ultra 7 với 20 lõi xử lý và Core Ultra 9 mạnh nhất với 24 lõi xử lý.
Các sản phẩm thuộc dòng vi xử lý Core Ultra 200S sẽ có mặt trên thị trường dưới dạng sản phẩm bán lẻ cũng như tích hợp sẵn vào phần cứng hoàn thiện từ ngày 24/10 tới.
