iPhone 16 mắc lỗi nghiêm trọng, người dùng tại Việt Nam cũng bị ảnh hưởng
Apple đã chính thức bán loạt iPhone 16 tại các thị trường cấp 1 vào ngày 20/9 và tại Việt Nam sau đó một tuần. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau khi loạt iPhone 16 đến tay khách hàng, nhiều người dùng đã phản ánh tình trạng sản phẩm của họ gặp lỗi nghiêm trọng.
Theo phản ánh của nhiều người dùng trên  mạng xã hội  Twitter và Reddit, chiếc iPhone của họ đã gặp phải 2 lỗi vô cùng nghiêm trọng, đó là Reset Counter (tự khởi động lại) và Panic Full (lỗi bộ nhớ gây ra vấn đề nghiêm trọng).
Những người gặp phải tình trạng lỗi này cho biết chiếc iPhone 16 của họ hoạt động ì ạch và tự khởi động lại không rõ lý do. Ngoài ra, nhiều người gặp tình trạng ứng dụng tự động đóng khi đang sử dụng hoặc không thể kích hoạt các ứng dụng trên iPhone.
Tình trạng lỗi chủ yếu được ghi nhận đối với iPhone 16 Pro và 16 Pro Max, trong khi đó bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus hầu như không bị ảnh hưởng.
Mới đây, nhiều người dùng iPhone 16 tại Việt Nam cũng phản ánh họ gặp tình trạng tương tự, khi thiết bị của những người này bị khởi động lại không rõ nguyên do. Trong số các thiết bị gặp lỗi có cả những mẫu iPhone được mua chính hãng tại thị trường Việt Nam.
Nhiều người cho biết tình trạng lỗi xảy ra không thường xuyên, có trường hợp iPhone chỉ tự khởi động lại một đến hai lần và không tiếp tục xảy ra lỗi. Tuy nhiên, có trường hợp lỗi xảy ra liên tục khiến nhiều người phải liên hệ với đại lý bán iPhone để yêu cầu hỗ trợ và đổi máy.
Tình trạng lỗi tại Việt Nam xảy ra với tất cả các phiên bản iPhone 16, thay vì chỉ tập trung ở iPhone 16 Pro và 16 Pro Max như người dùng quốc tế.
Trên mạng xã hội, nhiều người dùng đăng status than phiền tình trạng lỗi. "Vừa thử chuyển từ Samsung Z Fold 6 qua iPhone 16 để dùng thì gặp ngay lỗi khó chịu này. Trước đây dùng Samsung chưa từng gặp lỗi về hệ thống như thế này, thật quá thất vọng", tài khoản Facebook H.Bình bình luận về tình trạng lỗi gặp phải trên iPhone 16 của mình.
"iPhone ngày càng nhiều lỗi, trong đó có những lỗi xuất hiện ngay sau khi được bán ra. Đó là lý do tôi thường đợi vài tháng mới bắt đầu mua iPhone mới để Apple khắc phục hết lỗi, chứ không mua ngay đợt đầu, rất nhiều rủi ro", tài khoản Facebook L.Minh chia sẻ.
Những người dùng đang sử dụng iPhone chính hãng tại Việt Nam cho biết họ đã được phía đại lý hỗ trợ đổi máy mới khi gặp lỗi. Dù vậy, không ít người vẫn tiếp tục gặp phải lỗi iPhone tự khởi động dù đã đổi sang thiết bị mới.
Trong khi đó, với những người dùng iPhone 16 "xách tay", nếu sản phẩm gặp lỗi tự khởi động lại thì việc đổi trả thiết bị gặp sự cố sẽ gặp nhiều khó khăn và trở ngại, tùy thuộc vào chính sách từ phía cửa hàng bán ra sản phẩm.
Đến thời điểm hiện tại, Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về tình trạng lỗi gặp phải trên loạt iPhone 16.
"Reset counter" là lỗi khiến iPhone tự khởi động lại một cách bất thường. Lỗi này thường liên quan đến nền tảng iOS hoặc xung đột các ứng dụng khiến iPhone bị treo và tự khởi động lại.
Trong khi đó, "Panic Full" thường là một lỗi nghiêm trọng, liên quan đến hệ thống phần mềm hoặc phần cứng. Khi xảy ra lỗi này, iPhone cũng sẽ tự khởi động lại, nhưng quá trình khởi động có thể gặp sự cố và iPhone sẽ bị ngưng hoạt động.
So với "Reset Counter", lỗi "Panic Full" được đánh giá nghiêm trọng hơn, có thể khiến làm mất dữ liệu của người dùng. Đôi khi lỗi "Panic Full" liên quan đến sự cố phần cứng, đòi hỏi phải đổi máy mới thay vì chỉ có thể khắc phục bằng bản cập nhật phần mềm.
