Nhà thông minh - chiến lược cạnh tranh mũi nhọn của nhà phát triển bất động sản
(Dân trí) - Những ngôi nhà thông minh trở thành tiêu chuẩn mới trong cuộc đua giữa các dự án bất động sản hiện đại nhằm đáp ứng nhu cầu trải nghiệm của khách hàng, đồng thời nâng tầm giá trị cho các dự án.Có nhiều cách định nghĩa về nhà thông minh, nhưng cách hiểu chung ngắn gọn nhất là một ngôi nhà được lắp đặt các thiết bị điện có sự kết nối đồng bộ qua Internet hoặc bluetooth cho phép chủ nhà có thể điều khiển, giám sát và quản lý hệ thống từ xa, trên các công cụ thông minh như điện thoại, máy tính bảng. Căn hộ thông minh, ngôi nhà công nghệ, đô thị thông minh… trở thành những cái tên gắn liền với các dự án hiện đại của nhiều nhà phát triển bất động sản.Cuộc đua xây dựng căn hộ thông minhTháng 4/2024, chủ đầu tư dự án Luxury Tower - Đất Xanh Miền Tây vừa ký kết với FPT Smart Home để trang bị hệ thống nhà thông minh cho các căn hộ. Mỗi căn hộ tại Luxury Tower được trang bị nhiều thiết bị như công tắc cảm ứng, điều khiển điều hòa thông minh, công tắc ngữ cảnh không dây giúp cư dân điều khiển các thiết bị trong nhà bằng một cú chạm từ bất kỳ đâu. Các thiết bị này có thể điều chỉnh theo kịch bản phù hợp, tạo ra một môi trường sống tiện nghi và tiết kiệm năng lượng.Tháng 11/2023, nhà đầu tư bất động sản đến từ Nhật Bản Minato Việt Nam công bố đã chọn FPT Smart Home là đối tác cung cấp thiết bị nhà thông minh cho toàn bộ căn hộ tại dự án The Minato Residence ở Hải Phòng. Theo đó, tất cả căn hộ đều được trang bị hệ thống smarthome chuẩn 4.0 với hệ thống công nghệ tích hợp 3 giải pháp.  Cụ thể, người dùng sẽ dễ dàng điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà từ xa thông qua app (ứng dụng) hoặc giọng nói, tạo lập các kịch bản tự động theo lịch trình sinh hoạt của gia đình. Với giải pháp chiếu sáng, người dùng có thể tự động bật, tắt đèn bằng giọng nói hoặc cảm ứng chuyển động. Đặc biệt, giải pháp an ninh được trang bị giúp giám sát và gửi cảnh báo khi có xâm nhập trái phép, quản lý việc ra vào, mở cửa từ xa dù đang ở bất cứ đâu.Cũng trong năm 2023, Công ty Rio Land kết hợp với FPT Smart Home cùng phát triển căn hộ thông minh cho dự án The Hybrid tại TP Thủ Đức. Thương hiệu Nhà Xinh cũng đồng thời ký kết với FPT Smart Home ứng dụng các giải pháp nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt cho các dự án của mình.Tập đoàn chuyên đầu tư xây dựng căn hộ Thiết Thạch Group cũng bắt tay FPT Smart Home vào cuối năm 2023 để cùng tạo nên những ngôi nhà thông minh cho người Việt. Nhiều dự án bất động sản khác cũng giới thiệu những ứng dụng công nghệ mang ngôi nhà thông minh thật sự đến trong tầm tay của khách hàng tương lai…Thương hiệu Việt được lựa chọnViệt Nam đang là quốc gia có cơ cấu tiêu dùng năng lượng sơ cấp ở mức phát thải cao. Theo thống kê năm 2022, mức phát thải CO2 của Việt Nam cao hơn 3,4% so với mức bình quân của thế giới. Là một quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu, Việt Nam đã sớm đưa ra cam kết đưa phát thải ròng về 0 (net zero) vào năm 2050 tại COP26. Theo nghiên cứu của Đại học Harvard, các hộ gia đình sử dụng nhà thông minh có thể tiết kiệm trung bình 10-20% lượng điện tiêu thụ, tương đương với việc giảm phát thải khí nhà kính từ 1 đến 2 tấn CO2 mỗi năm.Là đối tác đang được nhiều dự án bất động sản lựa chọn, đại diện FPT Smart Home chia sẻ: "Chúng tôi tin rằng, nhà thông minh mà FPT Smart Home cung cấp tại các dự án sẽ giúp các gia đình sở hữu không gian sống thẩm mỹ, trải nghiệm sống tiện lợi, tăng cường an ninh an toàn, tiết kiệm năng lượng trong quá trình sử dụng. Với chủ đầu tư, trang bị nhà thông minh giúp tăng giá trị bất động sản, tăng sức cạnh tranh trên thị trường nhờ mang đến cho cư dân lối sống xanh, giảm thiểu tiêu thụ điện, giảm phát thải ra môi trường. Đây chính là một trong những tiêu chí để người tiêu dùng hiện đại chọn mua các dự án chung cư thông minh".Theo báo cáo của Công ty nghiên cứu thị trường Q&Me công bố tháng 5/2024, FPT Smart Home là thương hiệu smarthome được 51,4% người khảo sát tin dùng, chiếm tỷ lệ cao nhất. Điều này cho thấy FPT Smart Home có sự tin tưởng từ người tiêu dùng khi có nhu cầu.Báo cáo của Q&Me còn chỉ ra rằng FPT Smart Home là thương hiệu được khách hàng tin tưởng nhất ở cả 3 đặc điểm tính năng thông minh từ công nghệ Al (trí tuệ nhân tạo), dịch vụ chăm sóc khách hàng, hỗ trợ kỹ thuật và thiết kế tinh tế, hòa hợp với không gian gia đình. Đồng thời thương hiệu còn dẫn đầu về sự trung thành của khách hàng với tỷ lệ 71,8% người dùng chắc chắn tiếp tục sử dụng.Về chiến lược phát triển thời gian tới , đại diện thương hiệu chia sẻ: "FPT Smart Home sẽ tập trung nghiên cứu, cung cấp nhiều giải pháp đột phá, đặc biệt tập trung vào các giải pháp ứng dụng công nghệ AI như an ninh an toàn và tiết kiệm năng lượng cho người dùng là hộ gia đình và doanh nghiệp trên thị trường".Chủ đầu tư muốn hợp tác với FPT Smart Home liên hệ tại: https://fptsmarthome.vn/lien-he
