Điểm tuần: iPhone 16 lộ giá bán, Zalo giảm dung lượng lưu trữ miễn phí
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm Zalo giảm dung lượng lưu trữ miễn phí, vấn nạn livestream quảng cáo bán dâm tràn lan trên TikTok hay iPhone 16 lộ giá bán.Zalo âm thầm giảm dung lượng lưu trữ miễn phíZalo là một trong những ứng dụng nhắn tin miễn phí được sử dụng phổ biến nhất tại Việt Nam. Ngoài chức năng nhắn tin và mạng xã hội, Zalo còn cung cấp cho người dùng dịch vụ đám mây Cloud để lưu trữ dữ liệu miễn phí.Trước đây, Zalo cung cấp cho người dùng 1GB dung lượng miễn phí để lưu trữ các dữ liệu như file văn bản, ảnh, video, đường link trang web… Tuy nhiên, mới đây người dùng phát hiện ra nền tảng này đã giảm dung lượng lưu trữ của dịch vụ Cloud xuống còn 500MB.Zalo đã thực hiện động thái cắt giảm dung lượng miễn phí của dịch vụ Cloud một cách âm thầm mà không đưa ra bất kỳ thông báo nào. Động thái này đã khiến nhiều người dùng cảm thấy bức xúc.Điện thoại 2G "đội lốt" thiết bị 4G giá rẻTừ ngày 16/9, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.Do đó, người dân sẽ cần phải chuyển đổi từ điện thoại 2G sang các thiết bị 4G để có thể tiếp tục liên lạc. Lợi dụng điều này, không ít đối tượng lừa đảo đã bán thiết bị 2G "đội lốt" điện thoại 4G giá rẻ nhằm thu lợi bất chính.Cụ thể, kẻ lừa đảo sẽ đăng bài trên các trang mạng xã hội chào bán điện thoại di động 4G với mức giá rẻ, dao động khoảng 300.000-500.000 đồng. Sau khi đã bán được sản phẩm, các đối tượng sẽ xóa tài khoản bán hàng hoặc chặn tài khoản của người mua trên mạng xã hội.Livestream quảng cáo bán dâm tràn lan trên TikTokNhững ngày gần đây, người dùng mạng xã hội chia sẻ video TikTok liên tục bị "tấn công" bởi hàng loạt nội dung livestream phản cảm có xu hướng gợi dục, thậm chí là mời chào bán dâm trá hình.Đáng nói, những video livestream này thường xuất hiện trong phần "Đề xuất" và đính kèm nhãn "Được tài trợ". Để tránh vi phạm quy định của nền tảng, các cô gái trong video livestream thường sử dụng một số từ lóng như "trái cây", "hải sản" hay "cua ghẹ 50kg",.... Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, trong những nội dung livestream, các cô gái thường ăn mặc gợi cảm, khoe da thịt nhằm lôi kéo người xem. Sau đó, họ sẽ yêu cầu người xem truy cập vào ứng dụng Telegram để trao đổi thông tin với "nhân viên hỗ trợ".iPhone 16 lộ giá bánThế hệ iPhone 2024 sẽ có bốn phiên bản, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong đó, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.Những hình ảnh rò rỉ cho thấy bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ có một số thay đổi về ngoại hình. Cụ thể, hệ thống 2 camera chính trên hai mẫu máy này sẽ được thiết kế dạng dọc, thay vì đặt chéo như phiên bản tiền nhiệm.Theo Apple Hub, iPhone 16 Pro sẽ có giá khởi điểm cao hơn 100 USD so với iPhone 15 Pro, lên mức 1.099 USD. Phiên bản iPhone 16 Pro Max vẫn sẽ giữ nguyên mức giá khởi điểm 1.199 USD. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá lần lượt 799 USD và 899 USD, tương đương thế hệ tiền nhiệm.Laptop gaming 14 inch mỏng nhẹ nhất Việt NamVới trọng lượng 1,46kg và độ dày 1,69cm, Asus TUF Gaming A14 2024 hiện là mẫu laptop gaming mỏng nhẹ nhất tại thị trường Việt Nam. Ngoại hình tổng thể của máy khá tối giản, vuông vức với chất liệu hoàn thiện từ kim loại.Màn hình của máy có độ phân giải 2,5K, hỗ trợ tần số quét 165Hz. Thiết bị tích hợp bộ xử lý AMD Ryzen 9 AI HX 370 với iGPU Radeon 890M, dung lượng RAM 16/32GB cùng bộ nhớ SSD 1TB. Tủ chăm sóc quần áo thông minhSo với thế hệ tiền nhiệm, LG Styler phiên bản mới được nâng cấp màn hình LCD cảm ứng, bàn là hơi nước cầm tay và hệ thống hút ẩm tự động AutoFresh.Thiết bị tích hợp cảm biến nhận diện chất liệu vải, từ đó điều chỉnh cường độ hơi nước phù hợp giúp loại bỏ mùi hôi, 99% vi khuẩn cũng như nếp nhăn. LG Styler được trang bị sẵn 5 móc treo với thiết kế mới, phù hợp với đa dạng kiểu dáng và chất liệu trang phục.MacBook màn hình gập trễ hẹnNhững thông tin rò rỉ trước đây cho biết Apple đang phát triển một chiếc MacBook sở hữu màn hình gập với kích thước 20,2 inch. Ban đầu, thiết bị này được lên kế hoạch ra mắt vào quý I/2026.Tuy nhiên, nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết do một số vấn đề liên quan đến kỹ thuật, Apple đã hủy bỏ phiên bản 20,2 inch và thay thế bằng một phiên bản khác với kích thước 18,8 inch. Bên cạnh đó, thời gian ra mắt sản phẩm cũng kéo dài đến cuối năm 2027 hoặc đầu năm 2028.Apple được cho là đang hợp tác với cả Samsung Display và LG Display để phát triển sản phẩm màn hình gập đầu tiên của công ty. Nhiều khả năng, công ty sẽ tiếp tục chờ đợi độ bền của loại màn hình này được cải thiện, trước khi phát hành một sản phẩm chính thức.Lộ ảnh Galaxy S25 UltraNhững hình ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy S25 Ultra có thiết kế tổng thể không quá khác biệt so với các phiên bản Galaxy S Ultra gần đây. Theo đó, máy vẫn sẽ sở hữu viền màn hình mỏng và camera trước dạng "đục lỗ" nằm bên trong màn hình.Tuy nhiên, 4 góc của sản phẩm sẽ được bo tròn, thay vì vuông vức như Galaxy S23 Ultra hay S24 Ultra. Theo Ice Universe, Galaxy S25 Ultra vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,8 inch và sử dụng màn hình phẳng thay cho màn hình cong.Dự kiến, máy sẽ tích hợp bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 4 for Galaxy. Camera chính trên Galaxy S25 Ultra sẽ có độ phân giải 200MP, trong khi camera telephoto và camera góc siêu rộng sẽ được nâng cấp lên độ phân giải 50MP.
