Techcombank và AWS tìm kiếm tài năng về mô hình ngôn ngữ lớn
(Dân trí) - Techcombank và Amazon Web Services (AWS) cùng phối hợp kiến tạo cuộc thi "League of LLMs" (Liên minh mô hình ngôn ngữ lớn), nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo, nâng cao kỹ năng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) cho các nhân tài công nghệ của ngân hàng.Tương lai đột phá với mô hình ngôn ngữ lớnCác chuyên gia toàn cầu khẳng định mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) sẽ là trung tâm của cuộc cách mạng AI. Dữ liệu từ Viện Thông tin Khoa học và Công nghệ cho thấy Mỹ và Trung Quốc chiếm hơn 80% thị phần phát triển LLM trên toàn cầu, trong đó Mỹ dẫn đầu về số lượng. Các chuyên gia dự đoán những đột phá trong xu hướng LLM có thể thúc đẩy tăng trưởng GDP toàn cầu 7%, tương đương gần 7.000 tỷ USD, trong vòng 10 năm tới.Tại Việt Nam, Techcombank là một trong những ngân hàng tiên phong ứng dụng phân tích dữ liệu và AI trên toàn hệ thống và chuyển dịch hầu hết các nguồn dữ liệu lên nền tảng đám mây để tạo nên các giá trị vượt trội cho khách hàng. Việc này giúp Techcombank đi trước nhiều ngân hàng khác ở Việt Nam khoảng ba năm, cho phép nhà băng này khai thác sức mạnh của dữ liệu và AI theo những cách khác, từ đó thúc đẩy giá trị kinh doanh và trải nghiệm hài lòng của khách hàng.Với nguồn lực gồm hơn 1.800 chuyên gia trong lĩnh vực IT, công nghệ, dữ liệu, Techcombank đặt ra tiêu chuẩn và chuyển đổi tương lai bằng những trải nghiệm hấp dẫn cho khách hàng. Hành trình trở thành ngân hàng vận hành bằng dữ liệu và AI đã dẫn đến sự hợp tác với AWS trong tổ chức cuộc thi "League of LLMs".Sự kiện này nhằm thúc đẩy ứng dụng AI và máy học trong hoạt động ngân hàng, trang bị cho nhân viên khả năng giải quyết các vấn đề như xác thực khách hàng (KYC), chống rửa tiền (AML), tuân thủ quy định, quản lý rủi ro và phát triển sản phẩm mới.Cuộc thi diễn ra hai vòng: vòng loại trực tuyến và vòng chung kết trực tiếp. Các đội từ 2 đến 5 thành viên sẽ tinh chỉnh mô hình LLMs để trả lời các tình huống ngân hàng. Vòng loại trực tuyến thu hút sự tham gia của 53 đội với hơn 200 nhân viên. Năm đội xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết trực tiếp tại trụ sở Techcombank ngày 9/7.Các đội được cung cấp mô hình nền tảng LLama3-8b. Nhiệm vụ là tối ưu hóa mô hình để đạt hiệu suất cao nhất. Mỗi mô hình trải qua quá trình huấn luyện nghiêm ngặt, thích ứng với các điều chỉnh độc đáo. Kết quả cho thấy các mô hình tinh chỉnh vượt trội hơn mô hình cơ bản đến 75%.Hợp tác với AWS và triển vọng tương laiCuộc thi "League of LLMs" là một phần trong sự hợp tác sâu rộng giữa Techcombank và AWS nhằm xây dựng và thúc đẩy các chương trình phát triển nguồn nhân lực số hóa sáng tạo. Techcombank cũng đang khám phá các dịch vụ do AI tạo ra như Amazon Q (dịch vụ nghiệp vụ thông minh) để tăng cường năng suất cho đội ngũ lập trình viên. Đây là ứng dụng thứ tư, bên cạnh 3 ứng dụng khác sử dụng công nghệ Amazon Bedrock nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.Ông Jens Lottner, CEO Techcombank, khẳng định tiềm năng AI và nhấn mạnh sự cạnh tranh để thúc đẩy phát triển AI trong ngành ngân hàng. Ông chia sẻ định hướng ứng dụng AI vào mọi phát triển tương lai của ngân hàng và đánh giá cao sự hợp tác với AWS.Ông Santhosh Mahendiran, Giám đốc Điều hành Dữ liệu và Phân tích Techcombank, chia sẻ tầm nhìn về AI phổ cập. Ông bày tỏ sự hài lòng với thành công của cuộc thi, đồng thời ghi nhận sự tham gia tích cực của nhân viên Techcombank và TechcomSecurities.Ông Eric Yeo, Giám đốc AWS Việt Nam, cho biết AWS tự hào là một phần trong hành trình chuyển đổi số của Techcombank, giúp ngân hàng tiếp cận các dịch vụ, năng lực AI, cơ sở hạ tầng và khả năng bảo mật cần thiết để tận dụng AI tạo sinh trên quy mô lớn.Thúc đẩy trải nghiệm khách hàng "siêu cá nhân hóa"Tại sự kiện công nghệ Techcombank Keynote tháng 6/2024, CEO Jens Lottner nhấn mạnh thành tựu của ngân hàng này trong hành trình chuyển đổi số, dựa trên ba trụ cột: số hóa, dữ liệu và nhân tài. Với dữ liệu từ hơn 50 hệ thống cốt lõi của ngân hàng, kết nối trên nền tảng điện toán đám mây của AWS, Techcombank nâng cao phân tích dữ liệu, từ đó gia tăng trải nghiệm khách hàng và thúc đẩy kinh doanh.Techcombank cung cấp hơn 52 triệu tư vấn tài chính cá nhân hóa cho hơn 4 triệu khách hàng thông qua "Trợ lý tài chính cá nhân" trên ứng dụng Techcombank Mobile. Việc ứng dụng AI và máy học đã củng cố vị thế của Techcombank trong lĩnh vực quản lý tài sản với hơn 100 triệu lượt tư vấn trong năm 2023.Ngân hàng được tạp chí tài chính quốc tế Global Finance và Finance Asia vinh danh là "Ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2024" và là ngân hàng duy nhất được khách hàng bình chọn là "Số 1 tại Việt Nam" theo khảo sát của tạp chí Forbes.
