Giải Ngoại hạng Anh sẽ sử dụng iPhone để bắt việt vị chính xác hơn
Bắt đầu từ mùa giải 2019-2020, ban tổ chức giải bóng đá Ngoại hạng Anh đã áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), giúp các trọng tài có thể đưa ra những quyết định chính xác hơn cho các tình huống gây tranh cãi, đặc biệt những tình huống việt vị hay phạt đền.
Tuy nhiên, sau những mùa giải VAR được áp dụng, công tác trọng tài tại giải Ngoại hạng Anh vẫn gây bức xúc cho khán giả và chính các đội bóng tham dự giải đấu, khi trọng tài vẫn liên tục đưa ra những quyết định sai lầm, ngay cả khi đã tham khảo hình ảnh do VAR cung cấp.
Để giải quyết vấn đề này, bắt đầu từ mùa giải năm nay (2024-2025), ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh sẽ sử dụng một hệ thống công nghệ mới mang tên gọi "Dragon". Đây là hệ thống sử dụng một mạng lưới hàng chục chiếc iPhone được gắn khắp sân vận động để ghi lại video tốc độ cao từ nhiều góc độ khác nhau.
Genius Sports, công ty đứng sau hệ thống Dragon, cho biết sẽ có ít nhất 28 chiếc iPhone được gắn tại mọi góc sân của giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Số iPhone được sử dụng có thể sẽ nhiều hơn tùy thuộc vào kích thước của sân.
Hệ thống Dragon sử dụng các giá đỡ có thể gom bốn chiếc iPhone làm một, cùng với đó là vỏ chống nước, quạt làm mát và nguồn điện kết nối trực tiếp cho phép iPhone có thể ghi hình liên tục trong suốt trận đấu.
Hệ thống Dragon có thể quay các video tình huống bóng với tốc độ 200 khung hình/giây. Tuy nhiên, hệ thống Dragon được áp dụng tại các trận đấu của giải Ngoại hạng Anh sẽ chỉ được giới hạn ở mức 100 khung hình/giây để cân bằng độ trễ, độ chính xác và chi phí vận hành cho mỗi trận đấu.
Hệ thống này cũng được trang bị tính năng trí tuệ nhân tạo để tổng hợp tất cả các cảnh quay từ những chiếc iPhone để tạo ra mô hình 3D và bản sao của trận đấu theo thời gian thực. Những hình ảnh này có thể giúp trọng tài và khán giả quan sát được rõ ràng và chính xác tình huống gây tranh cãi, giúp trọng tài đưa ra các quyết định với mức độ chính xác cao nhất.
Genius Sports cho biết hệ thống Dragon sẽ sử dụng các phiên bản iPhone 14 trở lên. Ngoài giải Ngoại hạng Anh, nhiều giải bóng đá và các môn  thể thao  khác cũng quan tâm đến hệ thống Dragon của Genius Sports và nhiều khả năng công nghệ này sẽ sớm được triển khai tại nhiều sân vận động khác của châu Âu.
