Apple cắt giảm phụ kiện, người dùng mỉa mai "bẩm sinh đã biết dùng iPhone"
(Dân trí) - Nhiều độc giả của báo Dân trí đã có những tranh luận sôi nổi xung quanh việc Apple cắt giảm các phụ kiện quen thuộc đi kèm trong hộp đựng của iPhone 16.Apple đã chính thức bán ra loạt iPhone 16 tại các thị trường cấp 1 vào ngày 20/9. Tại Việt Nam, dự kiến phải đến 27/9, loạt iPhone 16 mới chính thức được đến tay người dùng.Tuy nhiên, người dùng tại Việt Nam vẫn có thể sở hữu những chiếc iPhone 16 mới nhất thông qua đường xách tay, khi nhiều dân buôn đã sang các thị trường lân cận như Thái Lan, Singapore… để mang về những chiếc iPhone 16 mới nhất đáp ứng cho nhu cầu trong nước.Dù vậy, những chiếc iPhone 16 xách tay này có giá lên đến gần 80 triệu đồng và thay đổi liên tục, tùy thuộc vào nhu cầu của thị trường, nhất là khi các dân buôn iPhone chỉ có chừng một tuần để tiêu thụ hết các mẫu sản phẩm xách tay này trước khi iPhone 16 chính thức được bán tại thị trường Việt Nam.Phóng viên Dân trí cũng đã sớm được trải nghiệm thực tế chiếc iPhone 16 Pro Max bản xách tay, hiện có giá bán cao nhất lên đến 79 triệu đồng.Bên cạnh một vài sự thay đổi nhỏ về thiết kế bên ngoài như màn hình kích thước lớn hơn, trang bị thêm nút bấm điều khiển camera… một chi tiết được phóng viên Dân trí chú ý đến đó là Apple đã cắt giảm đáng kể phụ kiện bên trong hộp đựng iPhone 16.Theo đó, Apple bán ra iPhone 16 mà không kèm sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán biểu tượng "quả táo khuyết", hai phụ kiện quen thuộc luôn đi kèm các sản phẩm của Apple trước đây. Trong đó, sách hướng dẫn sử dụng luôn được kèm theo bất kỳ thiết bị điện tử nào.Tranh cãi khi Apple bán iPhone 16 không kèm sách hướng dẫn sử dụngViệc Apple loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán mang hình logo "táo khuyết" quen thuộc đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng nói chung và độc giả Dân trí nói riêng.Đa phần độc giả Dân trí đều cảm thấy không hài lòng trước việc Apple loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng trong hộp đựng của iPhone 16."Là một người dùng iPhone lần đầu, tôi thực sự cảm thấy được tôn trọng khi phải tự tìm hiểu mọi thứ mà không có sách hướng dẫn. Cảm ơn Apple vì sự thách thức này!", độc giả Dân trí có tên Lý Quý Quyên bình luận đầy châm biếm."Apple lại làm điều kỳ diệu rồi! Bán điện thoại mà không cần sách hướng dẫn, chắc chắn là chúng ta đều sinh ra với khả năng sử dụng iPhone bẩm sinh!", độc giả Ngô Thanh Nga bình luận hài hước."Việc loại bỏ củ sạc và tai nghe đã khiến nhiều người dùng khó chịu, giờ lại thêm sách hướng dẫn và nhãn dán. Apple đang tự làm mất lòng tin của người dùng", độc giả Đặng Cao Hùng liên tưởng việc loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng với việc Apple loại bỏ củ sạc và tai nghe trong hộp đựng iPhone trước đây."Loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán logo? Apple đang thật sự giúp chúng ta trở nên thông minh hơn bằng cách bắt chúng ta tự tìm hiểu mọi thứ!", độc giả có tên Lý Hoàng Nam bình luận hài hước."Nếu Apple thực sự quan tâm đến môi trường, họ nên giảm giá sản phẩm cho người dùng khi loại bỏ phụ kiện, chứ không phải lợi dụng để tăng giá", độc giả Bùi Thanh Thu cho rằng hành động loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán trong hộp đựng iPhone nhằm giúp Apple tiết kiệm chi phí và tăng lợi nhuận, thay vì mục đích bảo vệ môi trường như công ty này tuyên bố."Apple nói là để bảo vệ môi trường, nhưng sao giá iPhone vẫn không giảm khi bỏ bớt phụ kiện? Rõ ràng là họ chỉ muốn tiết kiệm chi phí thôi", độc giả Lê Tiến Hoàng đồng tình với quan điểm kể trên.Dù vậy, vẫn có một vài độc giả của Dân trí cho rằng động thái loại bỏ sách hướng dẫn sử dụng trong hộp đựng iPhone 16 là phù hợp, bởi lẽ giờ đây hầu như không còn người nào phải nhờ đến cuốn sách này để học cách dùng iPhone."Apple chắc chắn đang dẫn đầu xu hướng khi loại bỏ các phụ kiện 'không cần thiết'. Chúng ta hãy cảm ơn họ vì đã giúp chúng ta trở nên gọn gàng hơn", độc giả có tên Phạm Văn Tuấn bình luận."Thật tuyệt vời, bây giờ tôi có thể mua một chiếc iPhone mà không cần phải lo lắng về việc bỏ đi sách hướng dẫn không bao giờ đọc. Cảm ơn Apple vì đã giúp tôi tiết kiệm thời gian lãng phí", độc giả Lê Thùy Trang chia sẻ."Thật là một bước tiến vĩ đại khi Apple quyết định không kèm theo sách hướng dẫn sử dụng. Ai cần đọc sách khi chúng ta có thể tự tìm tòi trên mạng, phải không nào?", độc giả Vũ Minh Phương đưa ra giải pháp để thay thế khi không có sách hướng dẫn sử dụng đi kèm.Vào thời điểm ra mắt iPhone 12 năm 2020, Apple đã loại bỏ củ sạc ra khỏi hộp đựng sản phẩm và từ đó đến nay, Apple dần loại bỏ các phụ kiện không cần thiết khác khi bán ra sản phẩm của mình.Apple cho biết mục đích của hãng là nhằm giảm thiểu các loại rác thải để bảo vệ môi trường. Tuy nhiên, nhiều người lại cho rằng mục đích của Apple chỉ nhằm tiết kiệm chi phí và tăng lợi nhuận trên mỗi sản phẩm bán ra.Kể từ thời điểm Apple loại bỏ củ sạc và tai nghe khỏi hộp đựng iPhone, nhiều hãng smartphone khác cũng đã học theo chính sách này, khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng.Bạn đọc nghĩ gì về quyết định bán iPhone không kèm theo sách hướng dẫn sử dụng và nhãn dán mang logo của Apple? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
