Sếp Huawei: Đã đến kỷ nguyên của AI trên di động
Tại Diễn đàn Toàn cầu về Băng thông rộng Di động - MBBF 2024 ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày 31/10, ông Ken Hu, Chủ tịch luân phiên của Huawei ví von giai đoạn hiện nay cũng giống thời kỳ smartphone và Internet di động bắt đầu trở nên phổ biến.
"Nhìn về tương lai, AI sẽ thay đổi mọi thứ. Mọi người có thể sử dụng AI bất cứ lúc nào, bất kể ở đâu", ông nói.
Theo lãnh đạo  Huawei , toàn cầu có hơn ba triệu ứng dụng tích hợp AI được phát triển, cao hơn số ứng dụng không tích hợp. Đây được đánh giá là quá trình mở rộng "quy mô chưa từng có" trong việc ứng dụng  AI  vào đời sống và công việc hàng ngày.
Chia sẻ rõ hơn về tương lai này và cách các nhà mạng có thể tận dụng cơ hội, ông Li Peng, Phó chủ tịch Huawei, nhận định thế giới sẽ chứng kiến những phương thức tương tác mới, với các thiết bị và dịch vụ thông minh mới.
"Điều này sẽ mang lại cơ hội to lớn cho ngành công nghiệp di động", ông Peng nói. Theo Phó chủ tịch Huawei, nhà mạng có thể tận dụng cơ hội để thúc đẩy sự tăng trưởng, bằng cách định hình lại dịch vụ, hạ tầng mạng, vận hành và bảo trì, cũng như các mô hình kinh doanh.
Hai nội dung chính được ông Peng nhấn mạnh gồm cung cấp mạng để hỗ trợ AI tập trung vào các thông số như băng thông, độ trễ, dung lượng; và sử dụng chính AI để hỗ trợ cho mạng. "Đối với các mạng phức tạp, AI sẽ giúp tự động hóa việc vận hành và bảo trì, tối ưu hóa hiệu suất mạng và đảm bảo trải nghiệm người dùng tốt nhất", ông nói.
2024 cũng là năm 5.5G được thương mại hóa. Theo các lãnh đạo Huawei, mạng di động và các thiết bị đóng vai trò quan trọng trong việc hiện thực hóa tương lai cho AI di động. Huawei cho biết nhiều nhà mạng hàng đầu thế giới đã xác thực khả năng của dịch vụ AI trên các mạng 5.5G trong nhiều kịch bản thực tế khác nhau, cho cá nhân, gia đình, du lịch và doanh nghiệp.
5.5G được xem là bước chuyển tiếp thế hệ mạng di động từ 5G lên 6G, với tốc độ tải xuống có thể đạt 10 Gb/giây, tải lên 1 Gb/giây, phục vụ cho các dịch vụ mới như XR và 3D. 5.5G có thể hỗ trợ 100 tỷ kết nối, gấp 10 lần 5G, rút ngắn độ trễ từ 20 ms của 5G giai đoạn đầu xuống còn 1 ms. Hồi giữa năm, Huawei cho biết đã đạt đồng thuận với sáu nhà mạng để  triển khai 5.5G  trên toàn cầu.
Tại MBBF 2024, hãng cũng phủ sóng mạng 5.5G quanh sự kiện để thể hiện sức mạnh của công nghệ mới. Tại đây, các gian hàng trưng bày nhiều thiết bị AI đa phương thức, ứng dụng tích hợp AI di động do Huawei và các nhà mạng, đối tác trong ngành hợp tác phát triển, như điện thoại AI, kính AI, buồng lái thông minh, robot hình người. Sự kiện thu hút hơn 1.000 đơn vị gồm các nhà mạng di động cũng như các doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau có thể ứng dụng 5.5G.
