Sếp Xiaomi: 'Ngủ trên sàn nhà máy là dàn dựng'
"Tôi đến nhà máy chờ chiếc xe thứ 100.000 lăn bánh khỏi dây chuyền lắp ráp, nhưng tới hơi sớm một chút. Đợi trong xưởng hơi chán nên tôi nói với mọi người tìm một tấm xốp để ngủ. Quả thực đó là cảnh được dàn dựng, chỉ để vui vẻ, xin đừng quá để ý đến nó", ông Lei nói trong buổi livestream với chủ đề công nghệ lái xe thông minh của Xiaomi cuối tuần qua.
Đáp lại lời chê của một số người dùng mạng xã hội về việc không mặc quần áo bảo hộ khi chụp ảnh, ông chủ Xiaomi nói nơi ông nằm không phải khu sản xuất. Tuy nhiên, ông vẫn thừa nhận "sơ suất" và nên có đầy đủ đồ bảo hộ khi xuất hiện bên trong nhà máy.Trước đó, CEO Xiaomi gây sốt mạng xã hội với bức ảnh ngủ trên sàn nhà máy khi ăn mừng cột mốc sản xuất 100.000 xe điện SU7. Hình ảnh khiến nhiều người liên tưởng đến tâm sự của Elon Musk năm 2018. Trong chương trình CBS This Morning xoay quanh chủ đề về những căng thẳng khi điều hành Tesla cách đây 6 năm, tỷ phú Mỹ nói buộc phải ngủ trên sàn nhà máy vì việc sản xuất mẫu xe bán chạy hàng đầu Tesla Model 3 khiến ông "không có thời gian để về nhà và tắm".Tháng 11/2022, Musk cũng nói phải ở lại nhà máy Tesla tại Fremont và Nevada trong ba năm liên tiếp. CEO Tesla cho rằng người đứng đầu một công ty nên đến những nơi có vấn đề lớn nhất. "Tôi muốn hoàn cảnh của mình tệ hơn bất kỳ ai khác trong công ty. Bất cứ khi nào họ cảm thấy đau đớn, tôi muốn hoàn cảnh của mình còn tệ hơn thế", ông nói.SU7, hay Speed Ultra 7, là xe điện đầu tiên củaXiaomi. Gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc, nổi tiếng về điện thoại thông minh, sản xuất bốn phiên bản xe: SU7, SU7 Pro, SU7 Max và SU7 Ultra. Trong đó, SU7 Ultra là model ra mắt sau cùng với sức mạnh động cơ ngang nhiều siêu xe của các thương hiệu hạng sang nổi tiếng.Tuy nhiên, việc phát triển xe điện cũng khiến Xiaomi gặp khó khăn về tài chính khi mảng EV của công ty công bố khoản lỗ 252 triệu USD trong báo cáo quý tài chính II/2024. Ước tính mỗi chiếc SU7 bán ra lỗ khoảng 9.200 USD.
