Tổng thống El Salvador 'vui mừng' khi giá Bitcoin đạt kỷ lục
"Tôi đã nói rồi mà", Tổng thống El Salvador Nayib Bukele viết trên X ngày 12/11, khi Bitcoin tăng từ 68.000 USD lên 88.000 USD mỗi đồng. Hiện tiền số này đang ở mức 90.600 USD mỗi đồng, theo dữ liệu của CoinMarketcap.
Số liệu do  SpotOnChain  công bố đầu tháng cho thấy El Salvador hiện sở hữu 5.933 Bitcoin, tương đương 533 triệu USD. Kể từ 5/11, khi bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra, số Bitcoin đã mang về cho nước này thêm 133 triệu USD.
Theo công cụ theo dõi danh mục đầu tư Nayib Bukele, El Salvador lần đầu mua Bitcoin vào tháng 9/2021 khi hợp pháp hóa tiền số này. Sau đó, họ tiếp tục mua khoảng 10 đợt với số lượng khác nhau. Từ khi sàn FTX sụp đổ cuối năm 2022, mỗi ngày, nước này đều đặn mua một Bitcoin. Giá trung bình El Salvador mua là gần 44.000 USD mỗi đồng.
Cuối năm 2021, Tổng thống Bukele công bố kế hoạch xây dựng "Thành phố Bitcoin" cũng như khuyến khích giao dịch tiền số trong nước. Chính phủ của ông cũng cấp quyền công dân cho ai tặng Bitcoin cho đất nước. Các động thái này đã thúc đẩy ngành du lịch El Salvador, nhưng cũng khiến giới chức quốc tế hoài nghi về tính minh bạch. Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF cảnh báo Bitcoin có thể gây bất ổn cho nền kinh tế quốc gia của El Salvador.
Một quốc gia khác nắm giữ số Bitcoin thậm chí còn lớn gấp đôi El Salvador là Bhutan. Theo dữ liệu của công ty theo dõi blockchain Arkham Intelligence, đất nước ở vùng Nam Á này đang có khoảng 12.574 Bitcoin, là quốc gia giữ lượng Bitcoin lớn thứ tư thế giới. Với mức 90.000 USD mỗi đồng, Bhutan đang sở hữu hơn 1,13 tỷ USD, tương đương hơn 1/3 GDP nước này.
Tuy nhiên, khác với El Salvador thường xuyên mua và công khai ủng hộ loại tiền số này, Bhutan kín tiếng hơn. Theo  Forbes , chính quyền Bhutan đã âm thầm chi hàng triệu USD để xây hệ thống nhà máy khai thác Bitcoin, chủ yếu nằm dưới chân dãy Himalaya.
Nước này được cho là đang có bốn mỏ đào Bitcoin, được xây theo hình chữ nhật, ở giữa là hệ thống làm mát trung tâm dữ liệu, đường dây điện và máy biến áp công suất cao nối từ nhà máy thủy điện gần đó.
Bhutan chưa bao giờ tiết lộ vị trí hoặc phạm vi của các nhà máy đào Bitcoin. Kể cả khi trở thành nơi đầu tiên xây dựng mỏ đào Bitcoin ở tầm quốc gia bốn năm trước, rất ít người bên ngoài biết đến sự tồn tại của nó. Mọi thứ chỉ được phát hiện qua  ảnh vệ tinh .
