Elon Musk chê bai ChatGPT, gọi đó là cỗ máy tuyên truyền
(Dân trí) - Trong khi cả thế giới đang phát cuồng với "cơn sốt" ChatGPT, tỷ phú Elon Musk lại không mấy ấn tượng với trí tuệ nhân tạo này.ChatGPT vẫn đang tiếp tục "gây sốt" trên các nền tảng mạng xã hội và khiến nhiều người dùng ấn tượng với những khả năng của mình, chẳng hạn như trả lời các câu hỏi, đưa ra các định nghĩa dễ hiểu, giúp soạn email hoặc thậm chí lập trình hay viết giúp luận văn tốt nghiệp…Tuy nhiên, Elon Musk - một trong những nhà sáng lập của OpenAI, công ty phát triển ChatGPT - lại không hề ấn tượng về khả năng của phần mềm này. Elon Musk cho rằng ChatGPT không an toàn cho người dùng phổ thông vì có khả năng đưa ra những lời dối trá và sử dụng như một cỗ máy tuyên truyền."Những gì chúng ta cần là TruthGPT", Elon Musk viết trên trang Twitter cá nhân có hơn 129 triệu người theo dõi của mình, trong đó "Truth" có nghĩa là "sự thật" trong tiếng Anh, cho thấy Elon Musk đang "chơi chữ" về một phần mềm trí tuệ nhân tạo chỉ biết nói sự thật.Trên trang Twitter của mình, Elon Musk cũng đã nhấn mạnh rằng ChatGPT vẫn chưa an toàn và Microsoft không nên tích hợp ChatGPT vào công cụ tìm kiếm Bing. Trước đó, Microsoft thông báo sẽ tích hợp ChatGPT vào Bing để giúp tối ưu quá trình tìm kiếm của người dùng, giúp đưa ra kết quả tìm kiếm đơn giản và phù hợp hơn với nhu cầu của người dùng.Tuy nhiên, ý kiến của Elon Musk đã bị nhiều người chỉ trích và châm biếm, khi cho rằng mạng xã hội Twitter của Elon Musk cũng là nơi lan truyền nhiều thông tin sai sự thật, không an toàn với người dùng và được sử dụng như một công cụ tuyên truyền."Musk chỉ trích ChatGPT, nhưng dường như ông ấy quên không nhìn lại Twitter của mình, khi mạng xã hội này cũng tràn ngập thông tin giả mạo, nhiều thông tin thiếu an toàn cho người dùng và được sử dụng như một công cụ tuyên truyền, không hề khác những gì ông ấy đang chỉ trích ChatGPT", một người dùng Twitter bình luận.Những lời nhận xét của Elon Musk nhằm vào ChatGPT càng thu hút được sự chú ý của giới công nghệ, khi Musk là một trong những người góp phần xây dựng nên trí tuệ nhân tạo này.Cụ thể, ChatGPT được phát triển bởi OpenAI, công ty chuyên nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo. Mục đích thành lập của OpenAI đó là phát triển các hệ thống trí tuệ nhân tạo thân thiện và có lợi, tránh khả năng trí tuệ nhân tạo vượt qua tầm kiểm soát của con người. Elon Musk là một trong những người sáng lập và nhà đầu tư lớn vào OpenAI.Năm 2018, Elon Musk đã từ chức khỏi hội đồng quản trị của OpenAI, nhưng vẫn tiếp tục tài trợ số tiền lớn cho các hoạt động nghiên cứu của công ty này.Dù vậy, mới đây Elon Musk đã lên tiếng chỉ trích OpenAI và cho rằng định hướng phát triển hiện tại của công ty hoàn toàn khác với mục đích thành lập ban đầu của Musk."OpenAI được tạo ra như một công ty phát triển mã nguồn mở, một công ty phi lợi nhuận để làm đối trọng với Google, nhưng giờ đây nó đã trở thành một công ty mã nguồn đóng và lợi nhuận được kiểm soát tối đa bởi Microsoft. Đó hoàn toàn không phải là dự định của tôi", Elon Musk viết trên trang Twitter cá nhân.Sau khi Elon Musk rời đi vào năm 2018, một năm sau, Microsoft đã cung cấp cho OpenAI khoản đầu tư trị giá một tỷ USD và đến năm 2023, tiếp tục tăng số tiền đầu tư lên 10 tỷ USD.Đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk đưa ra lời chỉ trích cũng như thể hiện sự thiếu tin tưởng với trí tuệ nhân tạo.Vào năm 2014, Elon Musk đã đưa ra dự đoán trí tuệ nhân tạo trong tương lai thậm chí sẽ còn nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân. Năm 2017, Elon Musk một lần nữa thể hiện sự lo ngại này khi cảnh báo về nguy cơ dẫn đến chiến tranh từ trí tuệ nhân tạo, robot và các loại vũ khí tự động.Đầu tuần qua, Elon Musk một lần nữa kêu gọi chính phủ các nước cần phải can thiệp để đảm bảo trí tuệ nhân tạo phải được phát triển một cách an toàn."Thành thật mà nói, tôi nghĩ chúng ta cần điều chỉnh sự an toàn của trí tuệ nhân tạo", Elon Musk phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Chính phủ Thế giới diễn ra tại Dubai. "Tôi nghĩ rằng chúng ta nên có một quy định giám sát đối với trí tuệ nhân tạo bởi vì tôi nghĩ rằng điều đó sẽ gây ra rủi ro lớn đối với xã hội, nhiều hơn so với ô tô, máy bay hoặc thuốc men".Mặc dù lo ngại về tương lai của trí tuệ nhân tạo, Elon Musk lại là một trong những người đầu tư hàng đầu vào nghiên cứu lĩnh vực này. Hồi tháng 3/2014, Elon Musk hợp tác cùng CEO Facebook Mark Zuckerberg và diễn viên Ashton Kutcher để đầu tư vào công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo Vicarious, với mục tiêu xây dựng "hệ thống máy tính có khả năng suy nghĩ như con người, ngoại trừ việc chúng phải ăn và phải ngủ".Theo PCMag/TNW
