Clip "tên cướp ra tay cực nhanh khiến nạn nhân đứng hình" nổi bật tuần qua
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc tên cướp ra tay giật chiếc điện thoại cực nhanh và bất ngờ khiến nạn nhân "đứng hình", là lời cảnh báo cho mọi người và là một trong những clip nổi bật tuần qua.Tên cướp điện thoại ra tay cực nhanh khiến nạn nhân "đứng hình"Thanh niên giả vờ đứng mua thuốc, sau đó nhanh tay giật chiếc điện thoại trên tay của nhân viên quầy thuốc rồi bỏ chạy. Tên này ra tay bất ngờ đến mức nạn nhân phải "đứng hình" và không biết phản ứng ra sao.Đoạn clip là một lời cảnh báo để mọi người nâng cao cảnh giác trong dịp cuối năm.Cổ động viên Brazil với bộ trang phục siêu ấn tượng, như bước ra từ trong gameMột cổ động viên của Brazil đã có mặt tại Qatar để cổ vũ cho đội nhà trong bộ trang phục cực kỳ ấn tượng, như thể bước ra từ trong game, khiến cho bất kỳ ai chứng kiến cũng phải kinh ngạc và xin chụp ảnh chung.Đáng tiếc, đội bóng Brazil đã phải dừng bước ở vòng Tứ kết World Cup 2022 và về nước sớm.Thân cây đổ nghiêng ra đường suýt gây tai nạn kinh hoàngĐơn vị thi công đường trong lúc đào đất đã làm gốc cây bị bung ra, khiến thân cây lớn đổ nghiêng ra đường, suýt chút nữa đè trúng 2 người đi xe máy. Tình huống nguy hiểm làm cho nhiều người phải rùng mình.Tai nạn bất ngờ và nghiêm trọng vì sai sót trong công việcChiếc xe container di chuyển khi chưa đóng cửa thùng khiến toàn bộ hàng hóa bên trong bị rơi ra ngoài.Nhiều người cho rằng trong trường hợp này nếu cửa thùng đã đóng kín nhưng bên trong không được cố định, thì hàng hóa vẫn sẽ bị rơi ra ngoài khi mở cửa, có thể đè chết người, lúc đó hậu quả sẽ còn nghiêm trọng hơn.Chiếc case máy tính có thiết kế cực kỳ độc đáo và ấn tượngNhìn vào chiếc bếp gas mini này, ít ai có thể ngờ rằng đó chính là case của một máy tính, với cách thức khởi động máy tương tự như khi bật lửa của bếp gas.Học theo cách phá băng cửa kính ô tô trên mạng và cái kết bất ngờNgười đàn ông học theo hướng dẫn trên mạng, sử dụng nước nóng để phá lớp băng đóng bên ngoài cửa kính ô tô vào mùa đông, nhưng cái kết lại không như ý.Sự khác biệt về nội dung của Ronaldo và Messi khi đăng tải lên mạng xã hộiTrong khi Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez thường xuyên đăng tải lên mạng xã hội những video cả 2 luyện tập thể dục một cách nghiêm túc, thì Lionel Messi và vợ Antonella Roccuzzo lại hay chia sẻ những hình ảnh gia đình vui vẻ trong đời thường.Cô gái bị lấy mất áo khoác trong tình huống hết sức bất ngờ và hài hướcCô gái đang chăm chú đứng sử dụng điện thoại đã bị lấy mất chiếc áo khoác đang mặc trên người theo một cách hết sức bất ngờ và hài hước.Cổ động viên tức giận đập vỡ TV sau thất bại của đội nhà tại World Cup 2022Dù giành chiến thắng 2-1 trước đội tuyển Ả Rập Xê Út ở lượt trận cuối nhưng đội tuyển Mexico vẫn phải chia tay World Cup 2022 ngay từ vòng bảng. Tức giận vì thất bại của đội nhà, một cổ động viên Mexico đã bật khóc và đập vỡ chiếc TV của gia đình.Lốp xe tải bất ngờ phát nổ suýt gây tai nạn kinh hoàngLốp xe tải đang được bơm hơi đã bất ngờ phát nổ, gây nên một chấn động kinh hoàng. May mắn vào thời điểm này không có ai đứng quá gần, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.Võ sĩ dùng ánh mắt để hạ gục đối thủChỉ cần sử dụng ánh mắt để đe dọa, võ sĩ đã khiến cho đối thủ của mình… gục ngã xuống sàn đấu.Phản ứng nhanh của nhân viên cứu hộ giúp cứu mạng cô gái bị sóng biển cuốn trôiNhân viên cứu hộ, cùng với sự trợ giúp của những người tắm biển, đã có phản ứng cực nhanh để cứu cô gái bị sóng lớn cuốn trôi ra xa.
