Tính năng chăm sóc sức khỏe trên Huawei Watch D2
Đại diện nhãn hàng cho biết, việc theo dõi và kiểm soát huyết áp thường xuyên đã trở thành một nhu cầu cấp thiết đối với sức khỏe cộng đồng. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), từ năm 1990 đến 2019, số người mắc cao huyết áp đã tăng gấp đôi, từ 650 triệu lên 1,3 tỷ người, tác động đến một phần ba người trưởng thành toàn cầu. Khoảng 50% trong số đó không biết mình đang mắc bệnh.Từ đó, hãng mang đến Huawei Watch D2 với khả năng quản lý sức khỏe và đo huyết áp động 24/7. Sản phẩm tích hợp công nghệ đo huyết áp động (Ambulatory Blood Pressure Monitoring - ABPM), giúp người dùng theo dõi huyết áp liên tục suốt cả ngày, bao gồm lúc thức, ngủ hoặc vận động.
Điểm nổi bật của Huawei Watch D2 là sự kết hợp giữa túi khí siêu mỏng trong dây đeo, máy bơm mini bên trong mặt đồng hồ và các cảm biến thông minh. Sản phẩm hoạt động theo cơ chế tương tự máy đo huyết áp cơ truyền thống.
Sau 2 ngày trải nghiệm sản phẩm, Trường An (25 tuổi TP HCM) cho biết đồng hồ giúp anh đo lường tình trạng cao huyết áp, nhịp tim. Từ đó, gửi lời nhắc giúp em có chế độ sinh hoạt phù hợp hơn. "Huawei Watch D2 như một người bạn đồng hành lý tưởng, mang đến giải pháp quản lý sức khỏe với loạt công nghệ tiên tiến tích hợp bên trong", Trường An nói.Còn theo đại diện hãng, sản phẩm nổi bật với công nghệ Huawei TrueSense - cảm biến đo lường sức khỏe và thể thao cung cấp nhiều chỉ số sức khỏe quan trọng.Tính năng Quản lý sức khỏe toàn diện (Health Glance) mang đến một báo cáo sức khỏe về 9 chỉ số sức khỏe quan trọng như: nhịp tim, SpO2, điện tâm đồ (ECG), nhiệt độ da, căng thẳng, phát hiện rối loạn nhịp tim, ngưng thở khi ngủ..., giúp người dùng có cái nhìn tổng quan. Tính năng này hỗ trợ theo dõi tình trạng sức khỏe và phát hiện sớm các vấn đề tiềm ẩn, từ đó đưa ra các quyết định hợp lý cho lối sống hàng ngày như cải thiện chế độ ăn uống và điều chỉnh thói quen vận động.Ngoài ra, ứng dụng Huawei Health hỗ trợ chia sẻ dữ liệu trong cộng đồng sức khỏe, cho phép người dùng xem báo cáo nhịp tim, oxy trong máu và huyết áp của các thành viên trong gia đình bất cứ lúc nào. Ứng dụng cũng cung cấp cảnh báo về huyết áp bất thường đảm bảo chăm sóc sức khỏe toàn diện cho cả gia đình.
Trước khi sử dụng tính năng này, cần đảm bảo cập nhật ứng dụng Huawei Health lên phiên bản mới nhất. Mỗi tài khoản có thể theo dõi tối đa 20 người và có tối đa 20 người theo dõi. Tính năng khả dụng thực tế có thể khác nhau tùy thuộc vào kiểu điện thoại và hệ điều hành. Tính năng có thể khác nhau ở các quốc gia và khu vực.Với những ai yêu thích tập luyện thể thao, đồng hồ cung cấp hơn 80 chế độ tập luyện đa dạng từ chạy bộ, đi bộ đến đạp xe. Thiết bị ghi nhận quá trình tập luyện và đánh giá hiệu quả dựa trên dữ liệu thu thập được. Điều này cho phép dễ dàng thiết lập mục tiêu cá nhân và theo dõi tiến trình để tạo động lực cho những buổi tập tiếp theo.
Huawei Watch D2 có thiết kế hiện đại, thời thượng, phù hợp khẳng định phong cách cá nhân. Kích thước nhỏ gọn với mặt đồng hồ 1,82 inch tối giản cùng các góc bo tròn mềm mại và dây đeo gia công tỉ mỉ mang đến cảm giác hiện đại và sang trọng.Độ dài dây đeo phù hợp cho cả nam và nữ với hai lựa chọn màu sắc: đen sang trọng và vàng cuốn hút. Bên cạnh đó mặt đồng hồ có thể tùy chỉnh đa dạng phong cách phù hợp với nhiều hoạt động khác nhau trong ngày từ công việc đến các buổi gặp gỡ hay hoạt động thể thao.
Tại Việt Nam, sản phẩm được mở bán với giá niêm yết 9,99 triệu đồng. Từ ngày 1/11 đến 1/12, người mua có cơ hội nhận ưu đãi đến 1 triệu đồng kèm, bảo hiểm rơi vỡ, thêm 1 năm gói bảo hành mở rộng trị giá 1,9 đồng và quà tặng cân điện tử Huawei Scale 3 trị giá 549.000 đồng.
Người dùng có thể mua sản phẩm tại hệ thống CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, FPT Shop, Di Động Việt, Thế Giới Di Động và sàn thương mại điện tử Shopee, Lazada và TikTok.
Thông tin bảo hiểm rơi vỡ: Trong thời gian bảo hành, nếu thiết bị bị hỏng do va chạm, rơi vỡ hoặc vào nước trong quá trình sử dụng bình thường, người dùng có thể được hưởng chế độ bảo hành bảo hiểm rơi vỡ. Bảo hiểm áp dụng cho cho các bộ phận như bo mạch chủ, nắp trước, nắp sau với phí 299.000 đồng cho mỗi lần sửa chữa. (Chi phí giới hạn cho mỗi trường hợp không quá 4 lần, tương đương 1,196 triệu đồng.
