Tiết lộ mới nhất về iOS 19
(Dân trí) - Trên iOS 19, trợ lý ảo Siri sẽ tiếp tục được nâng cấp với các mô hình AI mới của Apple để tương tác giống con người hơn.Theo Bloomberg, Apple đang phát triển hàng loạt tính năng mới chưa được công bố dành riêng cho iOS 19. Một trong những nâng cấp quan trọng trên hệ điều hành này là bản cập nhật dành cho trợ lý ảo Siri được hỗ trợ bởi mô hình ngôn ngữ lớn tiên tiến.Tính năng mới có tên gọi nội bộ là "LLM Siri". Phiên bản nâng cấp của trợ lý ảo Siri đang được thử nghiệm như một ứng dụng độc lập.Báo cáo cho biết Apple có kế hoạch giới thiệu "LLM Siri" như một phần của nền tảng hệ điều hành iOS 19 và macOS 16 vào năm tới. Tuy nhiên, công cụ này sẽ được ra mắt chính thức sớm nhất vào khoảng thời gian mùa xuân năm 2026.Phiên bản nâng cấp của trợ lý ảo Siri sẽ dựa vào các mô hình AI mới của Apple để tương tác giống con người hơn. Trợ lý ảo này được kỳ vọng có thể xử lý các tác vụ theo cách gần giống với ChatGPT và Gemini của Google.Trên iOS 18, Apple cũng đã mang đến nhiều cải tiến về trợ lý ảo Siri. Trong bản cập nhật iOS 18.2 sắp tới, Apple sẽ tiếp tục bổ sung thêm nhiều tính năng trong bộ công cụ Apple Intelligence để gia tăng trải nghiệm sử dụng iPhone.Một số nguồn tin rò rỉ cho biết Apple đã bắt đầu phát triển các phiên bản phần mềm iOS 19, macOS 16, watchOS 12 và VisionOS 3 từ tháng 7. Theo những tiết lộ ban đầu, iOS 19 có tên mã nội bộ là "Lucky". Các phiên bản phần mềm khác như macOS 16 có tên mã "Cheer", watchOS 12 có tên mã "Nepali" và visionOS 3 có tên mã "Discovery".Theo 9to5mac.com
