Google tạo trợ lý AI tự điều khiển máy tính
Theo  The Information , Google đang xây dựng một trợ lý thông minh với tên mã Project Jarvis, hoạt động giống trợ lý ảo của nhân vật Tony Stark trong phim  Iron Man . Trong đó, trợ lý  AI  của Google có thể phản hồi lệnh của người dùng và diễn giải trước khi thực hiện hành động như nhấn nút hoặc gõ vào ô văn bản.
Hiện Jarvis được thiết kế để hoạt động trên trình duyệt web, nhất là Chrome, nhằm hỗ trợ các tác vụ thông thường như tìm kiếm, mua sắm và đặt vé máy bay. Google dự kiến trình diễn Jarvis vào tháng 12 khi công bố mô hình ngôn ngữ lớn Gemini mới nhất, theo  The Verge .
Tin tức về Jarvis xuất hiện vài ngày sau khi công ty AI nổi tiếng Anthropic giới thiệu tính năng tương tự dành cho công cụ Claude AI. Anthropic cho biết Claude AI của công ty đã được trang bị kỹ năng thao tác trên máy tính để sử dụng một loạt chương trình phần mềm tiêu chuẩn. Tính năng này hiện được triển khai trong phiên bản beta của công ty.
Microsoft, công ty đầu tư vào OpenAI, cũng có ý định để các mô hình của hãng tự động duyệt web với sự hỗ trợ của CUA (computer-using agent) và thực hiện hành động dựa trên các phát hiện của nó. Các công ty công nghệ khác cũng đang cố gắng tiến xa hơn trong việc phát triển AI có khả năng tương tác trực tiếp với máy tính hoặc trình duyệt của người dùng.
