Trả góp 500.000 đồng mỗi tháng, sở hữu điện thoại 4G tại Thế Giới Di Động
Từ tháng 5 đến nay, trước thông tin mạng 2G chuẩn bị cắt sóng, Thế Giới Di Động đã luôn đồng hành và hỗ trợ người dùng chuyển đổi từ điện thoại 2G lên 4G. Việc chuyển đổi lên smartphone 4G không chỉ giúp liên lạc không gián đoạn mà còn giúp người dùng có thể trải nghiệm được những tiện ích thiết thực như lướt web nhanh hơn, tiếp cận các mạng xã hội như Tiktok, Facebook… và đặc biệt là dịch vụ liên quan đến các lĩnh vực trong đời sống như internet banking, dịch vụ công trực tuyến…
Để sẵn sàng hỗ trợ khách hàng một cách tốt nhất trong giai đoạn chuyển đổi, Thế Giới Di Động đang triển khai ưu đãi trả trước từ 0 đồng, mỗi tháng cần trả góp từ 500.000 đồng cho hàng loạt những sản phẩm của Samsung. Ngoài ra, với chương trình "Thu cũ đổi mới", khách hàng sẽ được tặng ngay phiếu mua SIM 4G trị giá 480.000 đồng và 3 tháng dùng 4G miễn phí khi mang điện thoại 2G cũ đến đổi smartphone 4G. Đồng thời, khách hàng còn có cơ hội trúng 10 xe tay ga mỗi tháng.
Chị Lan Anh, một phụ huynh có con nhỏ cho biết vì nhu cầu cần điện thoại liên lạc đưa đón con nên trước đây chị có sắm cho con một chiếc feature phone (điện thoại cơ bản). Tuy nhiên, vài tháng trở lại đây, mạng 2G bị cắt chiều gọi và sắp tới sóng 2G sẽ hoàn toàn bị cắt nên chị quyết định sắm cho bé nhỏ một chiếc smartphone giá rẻ khoảng 3 triệu đồng.
"Bé cũng chuẩn bị lên lớp 5 nên tôi nghĩ sắm cái smartphone để bé chủ động việc học hành cũng như liên hệ với ba mẹ cũng tốt", chị Lan Anh nói và được nhân viên tư vấn tại Thế Giới Di Động giới thiệu mẫu Samsung Galaxy A05 hoặc Galaxy A05s có giá hơn 3 triệu đồng.
Đây là sản phẩm smartphone bình dân, tập trung vào thiết kế với màn hình to 6,7 inch, có độ sáng lên đến 576 nits giúp người dùng dễ dàng nhìn dưới ánh mặt trời hay khi di chuyển. Hình ảnh, màu sắc và chữ cũng hiển thị rõ nét, phù hợp với trẻ em và người lớn tuổi. Samsung cũng trang bị kính cường lực cho màn hình giúp hạn chế trầy xước khi va đập và rơi rớt. Đặc biệt, với dung lượng pin 5.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 25W, điện thoại có thể sử dụng cả ngày dài mà không lo hết pin.
Để sở hữu chiếc điện thoại này, người dùng phải trả trước chưa đến 1 triệu đồng và trả góp 0%, mỗi tháng góp khoảng 500.000 đồng trong vòng 4 tháng. Nhiều phụ huynh cho biết, mức trả góp này khá hợp lý, giúp họ không phải lo lắng khi mua sắm, nhất là trong giai đoạn chuẩn bị vào năm học mới với nhiều chi phí phải lo hiện nay.
Ngoài ra, hiện Thế Giới Di Động còn có hàng loạt smartphone Samsung có mức giá dưới 5 triệu đồng, có màn hình lớn, loa to, pin dung lượng lớn, chụp hình đẹp được nhiều người ưa thích, kể cả những người cao tuổi, vốn chỉ thích những sản phẩm đơn giản, dễ sử dụng.
Đơn cử như Samsung Galaxy M15 5G 6GB, sở hữu cấu hình mạnh mẽ với chipset MediaTek Dimensity 6100+, được thiết kế để hỗ trợ tốc độ nhanh và hiệu quả trong việc xử lý dữ liệu. Khi kết hợp với RAM 6 GB, hiệu năng của máy ấn tượng, cho phép thực hiện đa nhiệm một cách nhanh chóng, mượt mà. Máy sở hữu viên pin dung lượng lớn 6.000mAH, hỗ trợ sạc nhanh 25W, giúp tăng thời gian sạc pin nhanh đáng kể.
Bên cạnh thế mạnh về cấu hình, máy còn sở hữu màn hình lớn 6,5 inch siêu nét cùng hệ thống camera sắc nét, bao gồm camera chính 50MP, 2 camera phụ 5MP và 2MP. Mặt trước trang bị camera selfie 13MP đi kèm các tính năng làm đẹp giúp bức ảnh chân dung trở nên lung linh và màu sắc mà không cần những ứng dụng bên ngoài. Sản phẩm này đang được ưu đãi trả góp 0%, không cần trả trước cùng với cơ hội trúng xe Yamaha mỗi tháng.
Ngoài các sản phẩm trên, Thế Giới Di Động còn có cả một "vũ trụ" smartphone Samsung đáp ứng tất cả các nhu cầu từ thấp đến cao của người dùng. Việc cắt sóng 2G đã được thực hiện từ cuối năm 2023 và đến nay rất nhiều các sản phẩm điện thoại 2G không thể sử dụng bình thường. Vì thế, hãy chọn ngay những sản phẩm ưng ý cho con em và cha mẹ để tránh bị gián đoạn liên lạc.
