Elon Musk chơi game khi điều hành phóng tàu Starship
Trong video chia sẻ ngày 25/10,  Musk  đang chơi trò  Diablo IV . Tuy nhiên, một số người phát hiện "âm thanh lạ" xen lẫn. Phóng viên Joey Roulette của  Reuters  đã phân tích và nhận thấy tỷ phú Mỹ vừa chơi game vừa nhận thông tin cập nhật từ nhân viên SpaceX về việc phóng tên lửa.
"Tôi muốn thẳng thắn về những điều đáng sợ đã xảy ra", kỹ sư SpaceX nói trong video. Người này tiếp tục giải thích một trong những thành phần đã bị cấu hình sai, khiến hệ thống không đủ thời gian tăng tốc phù hợp để tạo áp suất quay trên bộ tăng áp.
"Chúng ta cách tình huống xấu nhất chỉ một giây. Khi đó, chúng ta buộc phải ra lệnh hủy bỏ tên lửa và cố gắng đâm xuống mặt đất bên cạnh tòa tháp", người này cho biết.
"Ồ, thật đáng kinh ngạc", Musk đáp lại, trong khi tiếp tục chơi game.
Hiện chưa rõ cuộc trò chuyện giữa Musk và kỹ sư SpaceX diễn ra khi nào dù video mới được đăng. Theo phỏng đoán của Roulette, mốc thời gian là 13/10, khi SpaceX phóng thành công tên lửa Starship trong thử nghiệm lần 5 và đưa tầng đẩy Super Heavy trở lại bệ phóng bằng cánh tay robot.
Một kỹ sư nói với  TechCrunch  sau đó rằng ngay trước khi động cơ khởi động tên lửa đẩy hạ xuống Trái Đất, một lớp phủ trên vỏ tên lửa đẩy bị rách. "Chúng tôi không thể dự đoán chính xác vị trí, nhưng lớp phủ bị rách này nằm ngay trên một số các van hỏng ở điểm phải hoạt động trong quá trình đốt hạ cánh", người này nói. "Vì vậy, may mắn thay, không có hư hại đáng kể. Chúng tôi cũng đã có kế hoạch để giải quyết vấn đề đó".
Musk và SpaceX chưa đưa ra bình luận.
Tên lửa Starship cao 122 m được SpaceX phóng thử nghiệm lần thứ 5 từ Starbase, Texas lúc 8h25 ngày 13/10 và đã hạ cánh chính xác gần tháp Mechazilla. "Đây là ngày lịch sử đối với ngành kỹ thuật. Thật không thể tin được. Ngay trong lần thử đầu tiên, chúng tôi đã bắt thành công tầng đẩy Super Heavy trở lại tháp phóng", Kate Tice, Quản lý hệ thống chất lượng của SpaceX, chia sẻ trong buổi tường thuật trực tiếp khi đó.
Starship là hệ thống phóng với tham vọng đưa con người tới Sao Hỏa của SpaceX. Đây là tên lửa cao nhất và mạnh nhất từng được chế tạo, có khả năng tạo ra lực đẩy gần 8.000 tấn khi phóng.
