Tắm thông minh, thư thái với giải pháp nước nóng từ chuyên gia Ý
(Dân trí) - Trong xu hướng nhà thông minh lan tỏa đến không gian phòng tắm, Ariston Slim3 không chỉ giúp tiết kiệm thời gian, tránh lãng phí điện nước mà còn nâng tầm trải nghiệm tắm khi đóng vai trò bạn đồng hành, hiểu rõ và đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng.Ariston, thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực gia nhiệt từ Ý vừa ra mắt bình nước nóng gián tiếp mang tên Slim3, đánh dấu bước tiến mới trong hành trình mang đến giải pháp tắm tiện ích và đẳng cấp cho gia đình Việt. Slim3 với định vị "đẹp kiểu Ý - thông minh hiểu ý" được kỳ vọng sẽ nâng tầm trải nghiệm tắm của người tiêu dùng hiện đại.Nhu cầu nâng tầm, người tiêu dùng đòi hỏi nhà tắm phải thông minhTừ khi ra mắt, công nghệ nhà thông minh đã tạo được tiếng vang và ngày càng lan rộng nhờ khả năng hỗ trợ gia chủ điều khiển thiết bị trong nhà qua ứng dụng điện tử hoặc giọng nói. Theo Statista, thị trường nhà thông minh có thể tăng trưởng 26%, từ 135 tỷ USD vào năm 2022 dự kiến sẽ vượt 170 tỷ USD vào năm 2025.Khi nhu cầu sống tiện nghi, thoải mái ngày càng gia tăng, các nhà phát triển cũng mở rộng ứng dụng, gia tăng sự hiện diện của công nghệ này đến mọi ngóc ngách trong ngôi nhà. Khi công nghệ nhà thông minh lan tỏa đến không gian phòng tắm, Ariston Slim3 tiên phong đưa ra các giải pháp.Hãy hình dung bạn vừa tan ca, mong muốn lớn nhất lúc này có phải là nước ấm đã sẵn sàng đợi bạn tận hưởng và thư giãn sau ngày làm việc vất vả? Thay vì phải đợi đến khi về nhà mới bật được bình nước nóng và đợi máy đun nước 20-30 phút, bạn có thể điều khiển từ xa Ariston Slim3 với "công nghệ WIFI thông minh", cho phép kích hoạt bình nước nóng thông qua ứng dụng Ariston NET trên điện thoại.Sản phẩm còn tích hợp tính năng điều khiển bằng giọng nói, giúp bạn tiết kiệm thời gian, vừa thư thả chuẩn bị những thứ cần thiết để tận hưởng giờ tắm vừa an tâm nhiệt độ nước sẽ vừa ý khi sử dụng.Để trải nghiệm những công nghệ tiện nghi trên, bạn không phải chi trả hóa đơn tiền điện cao hơn. Với khả năng quản lý và phân phối năng lượng vượt trội, Ariston Slim3 giúp bạn chủ động duy trì nguồn nước nóng, kiểm soát năng lượng tiêu thụ, tiết kiệm đến 25% điện năng và giúp các hoạt động sinh hoạt trở nên bền vững hơn.Ngay cả khi bạn quên tắt máy sau khi sử dụng, công nghệ tự động tắt máy sẽ làm thay bạn sau một khoảng thời gian được chỉ định. Tính năng này còn giúp gia chủ có thể tiết kiệm đến 500.000 đồng chi phí điện năng/năm. Đồng thời, việc hạn chế các chu kỳ làm nóng liên tục cũng giúp tăng tuổi thọ sản phẩm.Ariston Slim3 - bạn đồng hành hiểu ý cho giờ tắm thêm tiện nghiKhông chỉ trang bị những công nghệ bắt kịp xu hướng nhà thông minh, Ariston Slim3 còn thông minh hiểu ý người dùng với công nghệ làm nóng nhanh cho tốc độ đun nóng nhanh hơn 20% nhờ thanh đốt cải tiến, hay công nghệ thông minh ECO EVO thu thập dữ liệu về thói quen sử dụng nước nóng hàng ngày của người dùng, từ đó chủ động đề xuất nhiệt độ đun phù hợp giúp tiết kiệm 14% điện năng so với các sản phẩm khác trên thị trường.Sở hữu nhiều tính năng tân tiến, thể hiện được vị thế dẫn đầu trong ứng dụng công nghệ và nâng cao trải nghiệm người dùng, bình nước nóng gián tiếp Slim3 được đánh giá là sản phẩm tiêu biểu trong hành trình đem đến giờ tắm thư thái cho người tiêu dùng Việt của Ariston - chuyên gia gia nhiệt hàng đầu từ Ý.Bên cạnh những tính năng thông minh hiểu ý, Ariston Slim3 còn có thiết kế chuẩn "đẹp kiểu Ý" với những đường nét thanh thoát và mối ghép siêu nhỏ đạt giải thiết kế do Bảo tàng Kiến trúc và Thiết kế CHICAGO ATHENAEUM bình chọn.Chia sẻ về sản phẩm vừa ra mắt, ông Nguyễn Cao Trí, Tổng giám đốc Ariston Việt Nam cho biết: "Ariston trang bị nhiều công nghệ tân tiến hàng đầu thị trường cho bình nước nóng gián tiếp Slim3, với mong muốn sản phẩm sẽ là người bạn đồng hành mở ra kỷ nguyên thông minh trong nhà tắm, để mỗi giờ tắm đều là những giây phút thư giãn trọn vẹn, giúp khách hàng an tâm về sức khỏe và nạp đầy năng lượng sau ngày dài".Ariston Slim3 không chỉ nâng tầm trải nghiệm tắm với công nghệ thông minh, nhiệt độ ổn định xuyên suốt thời gian tắm mà còn gia tăng hiệu quả sử dụng điện, nước, góp phần bảo vệ sự bền vững của hành tinh.
