FWD cộng tác AWS để nâng cao trải nghiệm khách hàng
(Dân trí) - Tập đoàn FWD vừa công bố thỏa thuận cộng tác về dịch vụ công nghệ với Amazon Web Services (AWS) theo chiến lược ưu tiên điện toán đám mây tại FWD. Đây là một trong những động thái nhằm tiếp tục gia tăng trải nghiệm khách hàng của FWD.Với AWS là đơn vị cung cấp dịch vụ điện toán đám mây chiến lược, Tập đoàn FWD sẽ tiếp tục vận hành các ứng dụng doanh nghiệp cốt lõi của mình, từ các ứng dụng về tài chính đến các giao diện dành cho khách hàng và tư vấn tài chính trên đám mây của AWS. Việc mở rộng cộng tác với AWS cũng sẽ mang lại cho FWD sự linh hoạt, khả năng mở rộng và ứng phó cao hơn trong quá trình chuyển đổi các trung tâm dữ liệu sang điện toán đám mây.Ông Sandeep Pandey, Phó tổng giám đốc Công nghệ và Nghiệp vụ Tập đoàn FWD, chia sẻ: "Tại FWD, điện toán đám mây không chỉ là ưu tiên của riêng phòng công nghệ thông tin mà là một chiến lược toàn diện của tập đoàn. Định hướng kỹ thuật số là ưu tiên hàng đầu đã giúp FWD xây dựng hạ tầng và năng lực nghiệp vụ không chỉ an toàn trên nền tảng điện toán đám mây mà còn tích hợp toàn diện giữa các phòng ban cũng như với các đối tác quan trọng như AWS. Nhờ các nền tảng này, chúng tôi có thể đẩy mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo tạo sinh một cách hiệu quả, tối ưu và có trách nhiệm, đúng với tầm nhìn thay đổi cảm nhận của mọi người về bảo hiểm".Công nghệ đám mây đã có những tác động tích cực đến việc triển khai và phát triển phần mềm của FWD, rút ngắn thời gian triển khai và nâng cao trải nghiệm khách hàng. Tính đến cuối năm 2023, FWD đã chuyển đổi 97% ứng dụng của tập đoàn lên môi trường điện toán đám mây, tăng vượt bậc từ con số 27% vào ngày 31/12/2020 với 93% ứng dụng cần chuyển đổi.Bà Francessca Vasquez, Phó chủ tịch Trung tâm Đổi mới trí tuệ nhân tạo tạo sinh và Dịch vụ chuyên nghiệp, AWS, chia sẻ: "Hơn một thập kỷ qua, AWS luôn hỗ trợ các doanh nghiệp tài chính và bảo hiểm trên thế giới nâng cao khả năng phục vụ khách hàng thông qua các dịch vụ điện toán đám mây và công nghệ trí tuệ nhân tạo. Mong muốn khai thác tiềm lực đám mây và trí tuệ nhân tạo tạo sinh cho thấy cam kết chuyển đổi số và đặt khách hàng làm trọng tâm của Tập đoàn FWD. Với uy tín và năng lực của AWS, chúng tôi rất vui khi tiếp tục đồng hành FWD trên chặng đường đẩy mạnh cải tiến, tối ưu chi phí, gia tăng hiệu suất và phát triển kinh doanh".Ví dụ thực tiễn về quan hệ cộng tác với AWS có thể kể đến ứng dụng Omne của FWD, cho phép khách hàng chủ động thực hiện các thao tác và yêu cầu bồi thường bảo hiểm trực tuyến. Ứng dụng này được khách hàng đánh giá cao với chỉ số hài lòng tích cực kể từ khi ra mắt vào năm 2022. AWS cũng hỗ trợ FWD trong việc phát triển trung tâm tài chính tập trung trên điện toán đám mây để phục vụ việc thu thập, phân tích và xử lý các dữ liệu tài chính, đầu tư và định phí tại FWD.Giữa năm 2021 và 2023, FWD chứng kiến sự gia tăng mạnh mẽ về số lượng nhân sự tham gia các khóa học về điện toán đám mây được cung cấp bởi các đối tác công nghệ. Trong số đó, hơn 600 nhân viên FWD đã tham gia AWS Skills Guild - một chương trình giúp nâng cao các kỹ năng điện toán đám mây toàn diện trong tổ chức.Nền tảng đám mây của FWD bao gồm phân tích, quản lý dữ liệu và trí tuệ nhân tạo đã giúp tập đoàn nâng cao hiệu suất và bảo mật. Chiến lược ưu tiên điện toán đám mây của Tập đoàn FWD là nền tảng của việc khai thác trí tuệ nhân tạo tạo sinh nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng và mở rộng hoạt động trong lĩnh vực mua lại, tiếp thị, hoạt động của tư vấn tài chính và kênh phân phối, thẩm định, bồi thường và dịch vụ khách hàng.FWD bắt đầu hành trình ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào năm 2019 và hiện có gần 200 mô hình trí tuệ nhân tạo đang được ứng dụng trên toàn bộ tập đoàn với hơn 600 trường hợp sử dụng được triển khai thực tế.
