Facebook mắc lỗi lạ khiến nhiều người hốt hoảng tưởng "bay" tài khoản
Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam, bắt đầu từ sáng 24/9, khi truy cập vào Facebook, họ đã rất bất ngờ khi nhận thấy hình ảnh đại diện trên tài khoản của mình đã bị xóa mất và quay trở lại hình ảnh đại diện mặc định của  mạng xã hội  này.
Đáng chú ý, nhiều người dùng gặp tình trạng này cho biết hình ảnh đại diện của họ đã bị xóa hoàn toàn khỏi album ảnh trên Facebook, kèm theo tất cả bình luận của hình ảnh đó.
Trong khi đó, nhiều người không gặp phải tình trạng này cũng rất khó hiểu khi lướt Facebook và nhận ra nhiều người bạn của mình đã bị xóa mất ảnh đại diện, quay trở về sử dụng ảnh đại diện mặc định của Facebook.
Nhiều người dùng Facebook đã bày tỏ sự hốt hoảng khi lỗi bất ngờ xuất hiện, khiến họ tưởng rằng tài khoản của mình đã bị hacker xâm nhập và xóa đi hình ảnh đại diện.
Tình trạng bị mất ảnh đại diện trên trang cá nhân Facebook không chỉ gặp phải với người dùng tại Việt Nam, mà ảnh hưởng cả người dùng quốc tế.
Người dùng Facebook tại nhiều quốc gia cũng đã phản ánh về tình trạng tương tự, khi ảnh đại diện của họ đột ngột bị xóa không rõ lý do.
"Đầu ngày hôm nay, ảnh đại diện Facebook của tôi đã biến mất. Giống như ai đó đã xâm nhập vào tài khoản của tôi và xóa nó. Hình ảnh không còn hiển thị trong album ảnh đại diện của Facebook. Có ai gặp phải tình trạng tương tự này hay không?", một người dùng mạng xã hội Reddit chia sẻ về tình trạng gặp phải.
"Tôi cũng gặp phải tình trạng tương tự. Ảnh đại diện đã bị xóa mất, kèm theo tất cả bình luận trên hình ảnh đó, bao gồm cả những bình luận hài hước mà tôi rất yêu thích", một người dùng Reddit khác phản hồi.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , tình trạng bị mất ảnh đại diện trên trang cá nhân xuất phát từ lỗi của chính Facebook, chứ không phải do tài khoản bị hacker xâm nhập và xóa mất. Đến hiện tại Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận gì về lỗi gặp phải.
Nhiều người hy vọng Facebook sẽ sớm khắc phục lỗi này, giúp họ có thể khôi phục lại những hình ảnh yêu thích đã được sử dụng để làm ảnh đại diện cho trang cá nhân.
