TechX đạt chứng nhận năng lực tư vấn giải pháp phân tích dữ liệu
Theo đại diện TechX, đơn vị nhận chứng nhận từ tháng 9. AWS Data and Analytics Competency là một trong những chứng nhận toàn cầu có tiêu chuẩn khắt khe với hơn 70 tiêu chí đánh giá.
Trải qua quy trình đánh giá với các tiêu chí nghiêm ngặt của đội ngũ kiểm toán độc lập ISSI về công nghệ, bảo mật, và tuân thủ, đội ngũ của TechX đã chứng minh được năng lực xuất sắc thông qua và đáp ứng đầy đủ tất cả các yêu cầu của AWS về năng lực tư vấn và hỗ trợ khách hàng trong việc đánh giá và sử dụng các công cụ và thực tiễn tốt nhất để xây dựng và triển khai giải pháp thu thập, xử lý, lưu trữ, quản lý và phân tích dữ liệu ở quy mô lớn.
"Đây cũng là minh chứng rõ ràng nhất cho năng lực vững vàng của TechX trong việc đồng hành cùng khách hàng trong việc hiện đại hóa và khai thác dữ liệu thành những giá trị kinh doanh đột phá", đại diện TechX Corp nói.
Theo công bố của TechX, công ty đã hỗ trợ khách hàng tối ưu hóa và khai thác tiềm năng dữ liệu để phục vụ các mục tiêu kinh doanh, đồng thời đảm bảo tính bảo mật và tuân thủ các quy định trong nước và quốc tế về dữ liệu. Đội ngũ chuyên gia dữ liệu của TechX hợp tác với khách hàng để khảo sát, đánh giá, xây dựng và triển khai các giải pháp hệ thống dữ liệu hiện đại, tối ưu cho từng nhu cầu và mục tiêu cụ thể, khai thác hiệu quả các công cụ và thuật toán tiên tiến để hiện đại hóa chiến lược phục vụ phát triển hoạt động của doanh nghiệp.
Từ việc xây dựng hồ dữ liệu (Data Lakes), hiện đại hóa kiến trúc dữ liệu trên AWS, đến triển khai các giải pháp AI/ML và phân tích dữ liệu nâng cao, TechX còn tận dụng tối đa các dịch vụ kho dữ liệu của AWS như Amazon Redshift, để xây dựng các giải pháp cũng như phát triển các quy trình CI/CD hiệu quả và tự động để vận hành các mô hình dữ liệu hiện đại một cách hiệu quả.
Chứng chỉ AWS Data and Analytics Competency thể hiện năng lực của TechX trong việc tư vấn và triển khai hệ thống và quy trình giám sát toàn bộ vòng đời dữ liệu, áp dụng các thực hành tốt nhất về quản trị dữ liệu của AWS để đáp ứng những yêu cầu khắt khe về bảo mật và tuân thủ các quy định hiện hành về bảo mật dữ liệu.
Theo ông Nguyễn Thái Thành, Giám đốc Dữ liệu TechX, dữ liệu là tài nguyên của doanh nghiệp, mang lại tiềm năng to lớn cho doanh nghiệp trong việc đưa ra các quyết định chiến lược và tạo ra trải nghiệm mới cho khách hàng.
"Chúng tôi tự hào đạt chứng nhận AWS Data and Analytics Competency và tiếp tục khẳng định vị thế trong lĩnh vực này, trong việc mang đến những giải pháp tối ưu và giúp khách hàng tạo nên lợi thế cạnh tranh từ việc tối ưu hóa và khai thác dữ liệu của mình", ông Nguyễn Thái Thành nói.
TechX là đối tác của AWS tại Việt Nam nhiều năm liền trong lĩnh vực tư vấn và triển khai chiến lược chuyển đổi số và phân tích dữ liệu nâng cao ứng dụng điện toán đám mây. Đặc biệt trong lĩnh vực tài chính – ngân hàng, TechX đồng hành cùng hơn 20 ngân hàng và tổ chức tài chính hàng đầu Việt Nam trong các dự án chuyển đổi số và hiện đại hóa công nghệ dữ liệu và phân tích dữ liệu chiến lược, đáng kể có VPBank, MBBank.
Theo TechX, công ty được vinh danh là "Đối tác AWS của năm" trong hai năm liên tiếp 2021 và 2022, đồng thời là đơn vị tiên phong tại Việt Nam đạt 3 Chứng nhận năng lực về di trú lên nền tảng điện toán đám mây AWS (AWS Migration Consulting Competency), trí tuệ nhân tạo tạo sinh (AWS Generative AI Competency) và dữ liệu và phân tích dữ liệu (AWS Data and Analytics Competency).
Chương trình chứng nhận năng lực AWS (AWS Competency Program) được thiết kế nhằm công nhận và vinh danh những đối tác AWS toàn cầu xuất sắc. Đây là những đơn vị đã thể hiện năng lực chuyên môn vượt trội về phát triển phần mềm hoặc cung cấp các dịch vụ chuyên biệt như phân tích dữ liệu (AWS Data and Analytics Competency), trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI).
