OpenAI có thể sớm cạn tiền vì huấn luyện AI
Theo phân tích của The Information dựa trên tài liệu tài chính nội bộ liên quan đến OpenAI, công ty đứng sau ChatGPT đang trên đà chi khoảng 7 tỷ USD cho riêng việc đào tạo các mô hình AI và 1,5 tỷ USD cho nhân sự. Con số này vượt xa đối thủ, chẳng hạn Anthropic do Amazon hậu thuẫn dự kiến chi 2,7 tỷ USD cho các hoạt động tương tự trong năm.
Chi phí hoạt động cao vọt có thể khiến OpenAI lỗ 5 tỷ USD trong năm 2024, khiến công ty của Sam Altman có nguy cơ hết tiền trong vòng 12 tháng. Trước đó, theo dữ liệu từ công ty nghiên cứu Tracxn, OpenAI đã hoàn thành 7 vòng gọi vốn và huy động được hơn 11 tỷ USD. Gần đây nhất là vào tháng 4, công ty gọi vốn thành công từ quỹ ARK Investment Management với số tiền không được tiết lộ.OpenAI chưa đưa ra bình luận.Từ đầu 2023, ChatGPT đã được ước tính cần 700.000 USD mỗi ngày để vận hành do hoạt động trên hệ thống máy chủ đắt đỏ. Con số này được tính toán dựa trên GPT-3 đã cũ, trong khi các mô hình mới cần nhiều tiền hơn và số lượt truy vấn của người dùng cũng cao hơn so với năm ngoái.OpenAI vừa giới thiệu GPT-4o mini ngày 18/7, phiên bản nhánh của GPT-4o nhanh và mạnh nhất ra mắt vào tháng 5. Nó được giới thiệu là "mô hình nhỏ có khả năng và hiệu quả về chi phí nhất hiện nay", cũng là một phần trong nỗ lực của công ty nhằm đi đầu về đa phương thức, hay khả năng cung cấp nhiều loại phương tiện do AI tạo ra bên trong một công cụ như văn bản, hình ảnh, âm thanh và video.Theo Reuters, công ty cũng đang xây dựng một AI có khả năng suy luận nâng cao, vượt trội hơn khả năng của GPT-4o để tiến đến mô hình AI tổng quát (AGI). Dự án có tên nội bộ "Strawberry", là phần mở rộng của dự án bí ẩn Q* trước đó, hứa hẹn có thể thể hiện "phản ứng và suy luận giống người".Bên cạnh vấn đề tài chính, OpenAI còn đối mặt với những thách thức về mặt quản lý. Công ty hiện bị Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đưa vào tầm ngắm do liên quan đến các cáo buộc về thỏa thuận đầu tư ngầm trái luật. Ngày 23/7, các nhà lập pháp Mỹ cũng gửi thư cho CEO Sam Altman, bày tỏ mối quan ngại về các tiêu chuẩn an toàn và hoạt động tuyển dụng của OpenAI, theo Washington Post.
Tai tiếng mới của OpenAI
Người đứng sau thành công của GPT-4o
OpenAI ra mô hình AI miễn phí và 'giống con người'
Sam Altman: GPT-4 sẽ sớm trở thành mô hình AI tệ nhất
Tai tiếng mới của OpenAI
Người đứng sau thành công của GPT-4o
OpenAI ra mô hình AI miễn phí và 'giống con người'
Sam Altman: GPT-4 sẽ sớm trở thành mô hình AI tệ nhất
