Samsung có thể phải hủy sản xuất chip 2 nm
Theo Techspot, Exynos 2600, chipset được chờ đợi là bước tiến lớn trong vi xử lý di động, có thể không được ra mắt. Báo cáo cho biết tỷ lệ năng suất sản xuất, số liệu quan trọng để xác định có bao nhiêu chip được tạo ra từ một tấm wafer, của Samsung thấp một cách đáng báo động. Các thông tin gần đây cho thấy con số này chỉ đạt 10-20%, không khả thi để sản xuất hàng loạt.Vấn đề này không mới với Samsung Foundry. Trước đó, công ty từng gặp rào cản tương tự khi chế tạo chip Exynos 2500 tiến trình 3 nm với năng suất dưới 20%.
Giới chuyên gia dự đoán Samsung có thể phải thuê ngoài sản xuất Exynos nếu vẫn muốn tiếp tục dự án. Công ty đảm nhận là cái tên quen thuộc và cũng là đối thủ của Samsung Foundry, đó là TSMC.Nhà máy sản xuất chất bán dẫn của Samsung đặt tại Texax (Mỹ) dự định là cơ sở chính chế tạo hàng loạt chip tiên tiến dưới 4 nm. Tuy nhiên, với thách thức trong quá trình nghiên cứu chip 2 nm, công ty phải giảm dần nhân sự khỏi nhà máy trị giá 17 tỷ USD này.Samsung đang xem xét chiến lược của mình và chỉ giữ lại đội ngũ nòng cốt tại nhà máy. Họ có thỏa thuận sơ bộ với chính phủ Mỹ về khoản trợ cấp gần 7 tỷ USD theo đạo luật chip nhưng sẽ gặp rủi ro vì thỏa thuận yêu cầu nhà máy phải hoạt động.Trái ngược với Samsung, TSMC đã có các bước tiến ổn định với nhà máy ở Arizona (Mỹ). Dây chuyền thử nghiệm tại đây cho kết quả tương đương với các nhà máy đang hoạt động ổn định ở Đài Loan. Nhà máy thứ hai dự kiến bắt đẩu sản xuất năm 2028 với chip 2 nm dùng bóng bán dẫn nanosheet thế hệ tiếp theo.Không thể chế tạo chip công nghệ mới, Samsung có thể phải chuyển sang dùng hoàn toàn chip Snapdragon 8 Elite hoặc Dimensity 9400 cho dòng Galaxy S25. Dòng máy cao cấp này dự kiến ra mắt tháng 1/2025.
Hoài Anh
