iPhone 16 đọ thời lượng pin với các "đàn anh" và Galaxy S24 Ultra
(Dân trí) - Apple tự tin tuyên bố iPhone 16 Pro Max là chiếc iPhone có thời lượng pin lâu nhất hiện nay của hãng. Vậy iPhone 16 Pro Max có thể dùng pin lâu hơn iPhone 15 và Galaxy S24 Ultra hay không?Tại sự kiện ra mắt loạt iPhone 16 vào ngày 9/9 vừa qua, Apple không công bố dung lượng pin chi tiết của các sản phẩm, nhưng cho biết iPhone 16 Pro Max đã được cải thiện đáng kể về thời lượng sử dụng pin và trở thành chiếc iPhone có thời gian dùng pin lâu nhất hiện nay của hãng.Apple cho biết pin trên iPhone 16 Pro Max cho phép sản phẩm có thể xem video ngoại tuyến trong 33 giờ liên tục và 29 giờ liên tục khi xem video trực tuyến.Theo các trang công nghệ lớn, iPhone 16 được trang bị pin có dung lượng 3.561mAh, iPhone 16 Plus có thỏi pin 4.671mAh. iPhone 16 Pro và 16 Pro Max được trang bị thỏi pin dung lượng lần lượt là 3.582mAh và 4.685mAh, lần lượt tăng 9,4% và 6% so với phiên bản iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.Vậy thời lượng sử dụng pin của iPhone 16 Pro Max có thực sự vượt trội so với các phiên bản iPhone khác?Để đi tìm câu trả lời, kênh YouTube có tên Mrwhosetheboss đã tiến hành so sánh thời lượng pin của loạt iPhone 16 với bộ đôi iPhone 15 và iPhone 15 Pro Max. Đáng chú ý, Mrwhosetheboss cũng đưa thêm Galaxy S24 Ultra, một trong những mẫu smartphone chạy Android cao cấp nhất hiện nay, vào bài so sánh thời lượng sử dụng pin này.Trong số các sản phẩm được mang ra so sánh, iPhone 15, 16 và 16 Plus có màn hình tần số quét 60Hz sẽ giúp tiết kiệm pin hơn. Trong khi đó, dù trang bị thỏi pin lớn, iPhone 16 Pro Max lại có màn hình lên đến 6,9 inch và tần số quét 120Hz, sẽ khiến thời lượng pin bị tiêu tốn nhiều hơn khi sử dụng.Galaxy S24 Ultra là chiếc smartphone có dung lượng pin lớn nhất trong số các sản phẩm được mang ra so sánh, với thỏi pin 5.000mAh.Để đảm bảo tính công bằng khi so sánh thời lượng sử dụng pin, các sản phẩm đều được sạc đầy pin 100% và thiết lập màn hình với độ sáng tương tự nhau.Sau quá trình thiết lập, Mrwhosetheboss đã bắt đầu so sánh thời lượng sử dụng pin trên các mẫu iPhone bằng cách cho các sản phẩm này hoạt động liên tục với các tác vụ giống hệt nhau, bao gồm chơi game, xem video, duyệt web, quay video… cho đến khi các sản phẩm thử nghiệm cạn kiệt pin hoàn toàn.Được trang bị thỏi pin dung lượng nhỏ nhất (3.349mAh) và sử dụng chip A16 Bionic thế hệ cũ, không quá ngạc nhiên khi iPhone 15 là sản phẩm "gục ngã" đầu tiên trong bài kiểm tra, với thời gian sử dụng 7 giờ 45 phút liên tục.iPhone 16 cũng được trang bị màn hình nhỏ như iPhone 15, nhưng thỏi pin lớn hơn đôi chút và sử dụng chip A18 thế hệ mới hơn. Điều này giúp iPhone 16 đạt được thời gian sử dụng 8 giờ 19 phút liên tục, nhỉnh hơn so với iPhone 15.Hai chiếc iPhone thế hệ mới là 16 Pro và 16 Plus đứng ở các vị trí tiếp theo, với thời gian sử dụng pin lần lượt là 8 giờ 19 phút và 8 giờ 45 phút. Dù có cùng thành tích 8 giờ 19 phút như iPhone 16 nhưng iPhone 16 Pro được xếp trên do tắt nguồn chậm hơn một vài giây.Đáng chú ý, chiếc iPhone 15 Pro Max dù ra mắt vào năm ngoái nhưng vẫn đang có thời gian sử dụng pin ấn tượng. Sản phẩm này xếp ở vị trí thứ ba với thời lượng pin 9 giờ 35 phút.iPhone 16 Pro Max đã chứng minh những gì Apple tuyên bố là chính xác, khi sản phẩm có thời gian sử dụng pin lên đến 11 giờ 22 phút, vượt trội hoàn toàn so với các sản phẩm khác thuộc loạt iPhone 16 và các mẫu iPhone 15 đời cũ.Tuy nhiên, Galaxy S24 Ultra của Samsung đã xuất sắc đánh bại hết các mẫu iPhone của Apple để giành chiến thắng trong bài kiểm tra thời lượng sử dụng pin, với thành tích ấn tượng lên đến 12 giờ 31 phút.Lưu ý: kết quả thử nghiệm của Mrwhosetheboss chỉ mang tính tham khảo, bởi lẽ quá trình sử dụng thực tế của các sản phẩm sẽ có nhiều khác biệt. Smartphone sử dụng không ngừng nghỉ với thời gian sáng màn hình liên tục sẽ có thời lượng dùng pin lâu hơn so với smartphone khi sử dụng thông thường.Theo Mrwhosetheboss
