Apple lần đầu tiên làm điều này
(Dân trí) - Apple sẽ mở rộng hoạt động sản xuất đối với những nhà máy ở Ấn Độ bằng việc lần đầu tiên thực hiện lắp ráp các mẫu iPhone 16 Pro tại quốc gia này.Apple bắt đầu thực hiện sản xuất iPhone tại các nhà máy ở Ấn Độ vào năm 2017 với chiếc iPhone SE thế hệ đầu tiên. Kể từ đó, công ty đã liên tục gia tăng hoạt động sản xuất tại quốc gia này, bao gồm cả các mẫu máy cao cấp như iPhone 13 hay iPhone 14.Trước đây, quy trình lắp ráp tại Ấn Độ sẽ diễn ra vài tháng sau khi iPhone mới được giới thiệu trên thế giới. Điều này bắt đầu thay đổi kể từ phiên bản iPhone 15 và iPhone 15 Plus. Theo đó, hai mẫu máy này được sản xuất và có hàng sẵn tại Ấn Độ ngay từ ngày đầu mở bán trên toàn cầu.Theo MacRumors, Apple đang lên kế hoạch mở rộng sản xuất đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max tại quốc gia này vào cuối năm nay. Hoạt động sản xuất các mẫu ‌iPhone 16 Pro‌ sẽ do đối tác lâu năm của Apple là Foxconn quản lý.Động thái trên nằm trong chiến lược đa dạng chuỗi cung ứng và giảm sự phụ thuộc của Apple vào các nhà máy tại Trung Quốc. Các báo cáo chỉ ra rằng công ty đặt mục tiêu sản xuất 25% tổng số iPhone tại Ấn Độ vào năm tới. Con số này tăng gần gấp đôi so với mức 14% ở thời điểm hiện tại.Chính phủ Ấn Độ đã tích cực đưa ra các chính sách nhằm thu hút các khoản đầu tư từ nhiều nhà sản xuất lớn trên thế giới. Apple cũng được cho là đang đầu tư mạnh vào chuỗi cung ứng nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng đối với dòng sản phẩm iPhone 16.Những năm gần đây, Apple liên tục đẩy mạnh hoạt động sản xuất các dòng sản phẩm chủ lực của công ty bên ngoài Trung Quốc. Theo đó, Việt Nam và Ấn Độ là hai quốc gia được ông lớn công nghệ này hướng đến để xây dựng các cơ sở lắp ráp mới.Tháng 8/2022, Foxconn, một trong những đối tác sản xuất lớn nhất của Apple, đã ký biên bản ghi nhớ trị giá 300 triệu USD để mở rộng hoạt động sản xuất ở miền Bắc Việt Nam.Nhà máy mới của tập đoàn này nằm trên một khu đất rộng 50,5 ha ở tỉnh Bắc Giang, đồng thời tạo ra khoảng 30.000 việc làm tại địa phương.Tháng 6/2023, Compal Electronics, đối tác sản xuất chính các dòng sản phẩm iPad và Apple Watch, tiết lộ công ty đã đạt được thỏa thuận thuê đất để phục vụ cho việc xây dựng một nhà máy mới "nhằm mở rộng năng lực sản xuất" tại Việt Nam. Được biết, nhà máy này nằm trong khu công nghiệp Liên Hà Thái, tỉnh Thái Bình.Trước đó, Compal Electronics cũng đã sản xuất một số sản phẩm của Apple tại nhà máy ở Vĩnh Phúc. Theo báo cáo từ JPMorgan, các nhà máy tại Việt Nam sẽ sản xuất khoảng 20% tổng số iPad và Apple Watch vào năm 2025. Trong khi đó, sản lượng dự kiến của MacBook là 5% và AirPods đạt 65%.Theo MacRumors, PhoneArena
