Samsung ra mắt điện thoại giá tầm trung, cấu hình mạnh
Samsung vừa chính thức ra mắt sản phẩm mới nhất thuộc dòng smartphone Galaxy A của hãng, với tên gọi Galaxy A16. Sản phẩm sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam với 2 biến thể, gồm: Galaxy A16 LTE (chỉ hỗ trợ mạng 4G LTE) và Galaxy A16 5G.
Về cơ bản, 2 biến thể này có thiết kế bên ngoài và cấu hình bên trong tương tự, chỉ khác nhau về chip và khả năng kết nối. Sản phẩm có màn hình 6,7inch, độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ Super AMOLED và tần số quét 90Hz.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, được thiết kế theo phong cách camera trên Galaxy S24, với máy ảnh chính 50 megapixel, máy ảnh góc siêu rộng 5 megapixel và camera 2 megapixel để chụp ảnh macro. Mặt trước sản phẩm là camera 13 megapixel, được thiết kế dạng "giọt nước" trong màn hình.
Galaxy A16 LTE được trang bị chip Helio G99, còn Galaxy A16 5G được trang bị chip Dimensity 6300 5G, đều của MediaTek. Bộ đôi sản phẩm đi kèm RAM 8GB, tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài (sử dụng chung khay SIM thứ 2).
Cả 2 biến thể của Galaxy A16 được trang bị thỏi pin dung lượng 5.000mAh, nhưng chỉ hỗ trợ sạc ở công suất 25W.
Đáng chú ý, Galaxy A16 là phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy A được trang bị tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP54, cho phép sử dụng sản phẩm trong điều kiện trời mưa.
Galaxy A16 sẽ được bán tại Việt Nam với mức giá khởi điểm 5,89 triệu đồng cho tùy chọn Galaxy A16 LTE bộ nhớ 128GB và 6 triệu đồng cho biến thể hỗ trợ mạng 5G.
