Bill Gates ganh tị với một năng lực đặc biệt của Steve Jobs
Bill Gates và Steve Jobs đều là những nhà lãnh đạo công nghệ có tầm ảnh hưởng lớn nhất thời đại. Cả 2 được xem là những đối thủ lớn của nhau trên thị trường công nghệ.
Thậm chí, Steve Jobs đã từng xem Bill Gates là "kẻ thù không đội trời chung" khi cáo buộc Gates sao chép ý tưởng về thiết kế giao diện người dùng trên máy tính Macintosh của Apple để sử dụng cho Windows.
Nếu xét về tài lãnh đạo và thành công trong sự nghiệp, Bill Gates được đánh giá vượt trội hơn cả Steve Jobs khi đưa Microsoft trở thành hãng công nghệ hàng đầu thế giới (Apple chỉ trở thành hãng công nghệ lớn nhất thế giới sau khi Jobs đã qua đời) và đạt được khối tài sản cá nhân lớn hơn gấp nhiều lần so với Steve Jobs.
Tuy nhiên, Bill Gates lại ganh tị với một "năng lực đặc biệt" của Steve Jobs.
Thông tin trên được tiết lộ trong  cuốn sách có tựa đề "Tỷ phú, mọt sách, người cứu thế, vị vua: Bill Gates và Nhiệm vụ định hình thế giới của chúng ta"  được viết bởi phóng viên Anupreeta Das của tờ báo New York Times.
Theo đó, cuốn sách của Anupreeta Das đã đề cập đến  sự kiện  Macworld do Apple tổ chức tại thành phố Boston vào năm 1997. Tại sự kiện này, Steve Jobs đã công bố khoản đầu tư 150 triệu USD của Microsoft vào Apple, một khoản tiền quan trọng giúp Apple vượt qua khủng hoảng và tránh bị phá sản.
Chủ tịch Microsoft Bill Gates đã từ chối tham dự sự kiện, nhưng theo dõi trực tiếp sự kiện qua truyền hình tại trụ sở chính của Microsoft.
"Vào tháng 8 năm 1997, khi Steve Jobs bước ra sân khấu tại sự kiện Macworld của Apple, Jobs đã thu hút khán giả bằng cách trình bày mạnh mẽ, rõ ràng. Gates ngồi trong một studio của Microsoft ở cách xa hàng nghìn dặm để theo dõi đối thủ của mình", cuốn sách của Anupreeta Das có đoạn viết.
"Bill Gates đã quan sát sự thoải mái và linh hoạt của Jobs khi nói chuyện với khán giả, bài phát biểu hài hước, những khoảng lặng vào đúng thời điểm, sự diễn giải… Gates đã tràn ngập sự ngưỡng mộ và ganh tị.
Gates đã quay sang một người đồng nghiệp và hỏi: Làm thế nào để anh ấy có thể làm được điều đó?", cuốn sách dẫn lời một cựu nhân viên Microsoft, người đã nghe được cuộc hội thoại của Bill Gates vào thời điểm đó.
Cuốn sách cho rằng Bill Gates đã thực sự ganh tị với "năng lực đặc biệt" của Steve Jobs, đó là khả năng thu hút người khác và cuốn hút được người nghe mỗi khi Jobs thực hiện các bài diễn thuyết.
Trong một bài trả lời phỏng vấn vào đầu năm nay, Bill Gates cũng công khai thừa nhận rằng mình là một người không có tài điều khiển khán giả như Steve Jobs.
"Luôn luôn thú vị khi xem anh ấy (Jobs) tập dượt diễn thuyết, vì đó là một phần thiên tài của anh ấy. Khi Steve thực sự làm điều đó, anh ấy sẽ làm cho nó trông giống như thể anh ấy đã nghĩ ra nội dung để nói ngay tại thời điểm đó. Tôi sẽ không bao giờ đạt được mức độ đó và tôi đã rất ganh tị", Bill Gates chia sẻ.
Bill Gates và Steve Jobs vừa là bạn bè, vừa là đối thủ cạnh tranh và là kẻ thù của nhau trong thời gian Jobs còn sống. Chính mối quan hệ này đã góp phần thúc đẩy cho sự thành công của cả Microsoft lẫn Apple.
Vào năm 2011, khi nghe tin Steve Jobs qua đời, Bill Gates đã viết một bài tri ân trên trang blog cá nhân của mình.
"Steve và tôi lần đầu gặp nhau vào gần 30 năm trước. Chúng tôi đã là đồng nghiệp, đối thủ cạnh tranh và bạn bè trong hơn nửa cuộc đời của chúng tôi.
Thế giới hiếm khi thấy ai đó có ảnh hưởng sâu sắc như Steve, những tác động của nó sẽ được cảm nhận trong nhiều thế hệ tiếp theo. Tôi thật may mắn khi được làm việc với anh ấy và đó là một vinh dự vô cùng lớn. Tôi sẽ nhớ Steve vô cùng", Bill Gates viết.
Để thực hiện cuốn sách "Tỷ phú, mọt sách, người cứu thế, vị vua: Bill Gates và Nhiệm vụ định hình thế giới của chúng ta", phóng viên Anupreeta Das đã thực hiện hàng trăm cuộc phỏng vấn với các nhân viên hiện tại và trước đây của Microsoft, quỹ từ thiện Gates, các cộng sự đã từng làm việc với Bill Gates, những nhà đầu tư có mối quan hệ thân thiết với Bill Gates và người vợ cũ Melinda French…
Trong cuốn sách này, Anupreeta Das đã  hé lộ nhiều bí mật về đời tư của nhà sáng lập Microsoft Bill Gates,  bao gồm nguyên do dẫn đến hôn nhân đổ vỡ cũng như mối quan hệ của Gates với triệu phú ấu dâm Jeffrey Epstein...
