SpaceSail - công ty Internet vệ tinh Trung Quốc thách thức Starlink
Đầu tuần này, SpaceSail ký hợp tác với hãng viễn thông Brazil Telecomunicacoes Brasileiras SA (Telebras), trong đó mục đích chính là nghiên cứu nhu cầu Internet vệ tinh tại các khu vực cáp quang không triển khai được. Xác nhận với  Bloomberg , Jason Jie Zheng, đại diện của SpaceSail, cho biết công ty sẽ cung cấp Internet vệ tinh ở Brazil trong hai năm tới, trước mắt sẽ mở một công ty con tại đây vào cuối năm nay.
"Biên bản ghi nhớ với Telebras không chỉ là quan hệ đối tác. Đó còn là cách chúng tôi trao lợi ích cho những khu vực chưa thể tiếp cận Internet tại Brazil", Zheng nói. "Kết hợp chuyên môn của Telebras với giải pháp tiên tiến của SpaceSail, chúng tôi muốn hỗ trợ dịch vụ băng thông rộng và giải pháp công nghiệp kỹ thuật số cho Brazil, thúc đẩy khả năng tiếp cận dịch vụ tiên tiến và thiết yếu đến người dân".
Trong khi đó, Starlink đang gặp khó tại Brazil. Tài khoản dịch vụ Internet vệ tinh Starlink của SpaceX - công ty do Elon Musk sáng lập - bị đóng băng tại đây vào tháng 8. Mạng xã hội X cũng bị chặn, ai truy cập sẽ bị  phạt 8.900 USD . Đến giữa tháng 9, việc đóng băng mới được hủy bỏ, nhưng lệnh cấm X vẫn còn.
Không dừng ở thị trường Brazil, SpaceSail được đánh giá đang phát triển mạnh mẽ và có tiềm năng đe dọa vị thế của Starlink trong tương lai. SpaceSail có tên tiếng Trung là Qianfan, có nghĩa "hàng nghìn cánh buồm", với công ty mẹ là Shanghai Spacecom Satellite Technology (SSST), đặt trụ sở ở Thượng Hải.
Tháng 2/2023, sau khi thành lập, SSST cho biết huy động thành công 6,7 tỷ nhân dân tệ (943 triệu USD) cho SpaceSail, chủ yếu từ chính quyền thành phố Thượng Hải. Theo IEEE, sự tham gia của chính quyền cho thấy đây là dự án nghiêm túc với mục đích bắt kịp Starlink của SpaceX, với mục tiêu tương tự công ty của Musk là cung cấp kết nối Internet toàn cầu, đặc biệt ở nông thôn và vùng sâu vùng xa, hỗ trợ thương mại điện tử và củng cố an ninh quốc gia trong phạm vi Trung Quốc.
Ngày 6/8, Trung Quốc đã phóng 18 vệ tinh màn hình phẳng đầu tiên để phục vụ SpaceSail bằng tên lửa Trường Chinh 6A, đưa vào quỹ đạo Trái Đất thấp (Low-Earth Orbit, tức LEO). Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc và Tập đoàn Khoa học và Công nghệ Hàng không Vũ trụ Trung Quốc sau đó thông cáo sứ mệnh không gian này "hoàn toàn thành công". Tuy nhiên, Bộ Tư lệnh Không gian Mỹ lại cho rằng ngay sau khi đưa 18 vệ tinh lên, tầng trên của Trường Chinh 6A đã vỡ ra và tạo "đám mây hơn 300 mảnh vỡ".
Tháng trước, 18 vệ tinh tiếp theo phục vụ SpaceSail cũng được phóng thành công. Theo kế hoạch, 648 vệ tinh sẽ được triển khai từ giờ cho đến cuối năm sau để hình thành hệ thống có thể phát Internet đầu tiên của mạng lưới Qianfan.
Dù vậy, xét về quy mô, SpaceSail vẫn rất nhỏ nếu so với Starlink. Công ty của Elon Musk hiện phóng hơn 6.000 vệ tinh, cung cấp Internet băng thông rộng trên toàn thế giới. Trước đó, tỷ phú Mỹ cho biết mục tiêu của Starlink đến năm 2027 là có 42.000 vệ tinh tham gia vào mạng lưới Internet không gian. SpaceX đã sản xuất hơn một triệu thiết bị đầu cuối dành cho người dùng. Internet vệ tinh của hãng hiện đạt tốc độ 50-150 Mb/giây, thậm chí lên mức 175 Mb/giây ở một số khu vực.
