Cảnh giác Fanpage lừa đảo kêu gọi quyên góp ủng hộ người dân vùng bão
(Dân trí) - Lợi dụng thiệt hại do bão số 3 gây ra, một số đối tượng có hành vi lừa đảo bằng cách kêu gọi quyên góp, ủng hộ. Người dân cần đặc biệt cảnh giác để không mất tiền oan.Theo thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Quảng Ninh, thời gian gần đây, lợi dụng thiệt hại do bão số 3 gây ra tại tỉnh Quảng Ninh, đã xuất hiện Fanpage trên mạng xã hội Facebook giả mạo Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Ninh để lừa đảo bằng cách kêu gọi quyên góp, ủng hộ người dân bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Nguồn tin cho biết, các đối tượng lừa đảo sử dụng hình ảnh, thông tin giống các trang chính thống để kêu gọi những người hảo tâm quyên góp, chuyển tiền vào tài khoản cá nhân để chiếm đoạt tài sản.Việc lợi dụng thiên tai, lũ lụt để thực hiện các hành vi lừa đảo không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho người dân mà còn làm giảm lòng tin của cộng đồng đối với các hoạt động từ thiện chính đáng.Đại diện Sở TT&TT tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân nêu cao tinh thần cảnh giác, không gửi tiền quyên góp, ủng hộ đồng bào bị thiệt hại vào các tài khoản không rõ nguồn gốc.Sở TT&TT đề nghị người dân tự bảo vệ bản thân trước các hành vi lừa đảo bằng cách kiểm tra kỹ thông tin về các tài khoản kêu gọi quyên góp, ưu tiên các nguồn chính thức.Bên cạnh đó, người dân có thể báo cáo với các cơ quan chức năng khi phát hiện các trang Fanpage hoặc tài khoản cá nhân có dấu hiệu lừa đảo.Đối với các hội, nhóm, trang mạng xã hội, Sở TT&TT tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo không thông tin sai lệch về tình hình bão lũ tại địa phương. Những hành vi này sẽ bị xem xét xử lý nghiêm khắc theo các quy định hiện hành của pháp luật.
