Clip "tai nạn xe máy nguy hiểm vì sai lầm nhiều người mắc" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "tai nạn xe máy nguy hiểm vì sai lầm nhiều người mắc" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại một vụ tai nạn hết sức nguy hiểm vì sai lầm nhiều người mắc phải khi đi xe máy là lời cảnh báo đáng giá, đồng thời là một trong những clip nổi bật mạng xã hội tuần qua.Hai mẹ con gặp tai nạn nguy hiểm vì sai lầm nhiều người mắc khi đi xe máyNgười phụ nữ dừng xe để tìm tiền gửi xe nhưng không tắt máy, em bé ngồi phía trước trong khi chờ mẹ đã vô tình vặn mạnh tay ga khiến chiếc xe vọt lên, kéo theo cả em bé lẫn người phụ nữ lao về phía trước, dẫn đến tai nạn.Đây là một vụ tai nạn nguy hiểm, bắt nguồn từ sai lầm nhiều người mắc phải khi đi xe máy, đó là cho trẻ nhỏ ngồi trước nhưng không tắt máy khi dừng xe, khi đứa trẻ vô tình vặn mạnh tay ga sẽ khiến chiếc xe lao về phía trước, gây ra tai nạn.Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo cho tất cả mọi người khi chở trẻ nhỏ bằng xe tay ga, hãy luôn nhớ tắt máy khi dừng xe để tránh tai nạn bất ngờ có thể xảy ra.Hình ảnh đáng sợ khi các phi công cố gắng hạ cánh máy bay trong gió mạnhNhững khoảnh khắc thót tim được ghi lại tại sân bay quốc tế Birmingham, Anh, khi các phi công phải cố gắng hạ cánh máy bay trong điều kiện gió mạnh bất thường.Các đoạn video được ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy những chiếc máy bay đã bị xô đẩy và rung lắc dữ dội do những cơn gió mạnh, đặc biệt với những chiếc máy bay sử dụng động cơ cánh quạt cỡ nhỏ. Dù vậy, các phi công vẫn cố gắng tiếp cận đường băng để hạ cánh, thay vì hủy bỏ hạ cánh và chuyển sang các sân bay lân cận có điều kiện thời tiết thuận lợi hơn.Các phi công đã cho thấy sự tài năng của mình khi có thể điều khiển những chiếc máy bay hạ cánh an toàn trong điều kiện gió thổi ngang khiến máy bay chao đảo và mất thăng bằng. Dù máy bay đã đáp đất mà không gặp sự cố nào, chắc chắn các hành khách bên trong những chuyến bay này đã phải trải qua những giây phút thót tim và lo lắng.Còn đối với những ai mắc chứng sợ đi máy bay, đoạn clip này sẽ góp phần khiến họ càng thêm hoảng sợ và có thêm lý do để không bao giờ đặt chân lên những chuyến bay.Bật cười với nhóm trộm tìm cách bê ô tô để lấy cắp xe máyNhóm trộm đột nhập vào nhà để lấy cắp xe máy, nhưng chiếc ô tô đậu chắn ngang cửa khiến chúng không thể dắt xe ra ngoài. Những tên trộm đã tìm cách bê ô tô sang một bên để mở đường dắt chiếc xe máy ra, nhưng hành động của chúng đã bị chủ nhà phát hiện.Nhiều người đã phải bật cười khi chứng kiến hành động ngờ nghệch của những tên trộm trong tình huống này.Nhóm người suýt trả giá đắt khi leo lên ngọn núi lửa phun trào dữ dộiMột nhóm những người leo núi đã thoát chết đầy may mắn khi núi lửa Dukono ở đảo Halmahera, Indonesia, bất ngờ phun trào dữ dội khi nhóm người này vừa trèo lên sát miệng núi lửa.Những cảnh quay bằng máy bay không người lái đã cho thấy nhóm người này đang cố gắng tìm nơi trú ẩn khi ngọn núi lửa bất ngờ phun trào, khiến tro bụi và đất đá bay lên không trung tạo nên một cột khói khổng lồ.Trước đó, Trung tâm Giảm nhẹ thiên tai Núi lửa và Địa chất Indonesia đã đưa ra cảnh báo người dân không leo núi Dukono do đây là núi lửa có tần suất hoạt động mạnh. Tuy nhiên, những người leo núi trong đoạn clip vẫn phớt lờ cảnh báo và bất chấp nguy hiểm leo lên đỉnh của ngọn núi.May mắn sự việc không gây ra thương vong.Núi lửa Dukono cao 1.335m. Kể từ năm 1993 cho đến nay, núi lửa này vẫn phun trào liên tục, tạo nên những cột khói khổng lồ.Xe tự lái gặp lỗi, bóp còi lẫn nhau inh ỏi lúc rạng sángCác cư dân sống gần một bãi đỗ xe của dịch vụ taxi tự lái Waymo tại thành phố San Francisco, Mỹ, đã bị đánh thức vào 4 giờ sáng khi những chiếc xe này gặp sự cố, bóp còi liên tục để cảnh báo lẫn nhau.Dường như những chiếc xe này đang gặp sự cố khi cố gắng đi vào bãi đỗ, khiến chúng liên tục bấm còi nhưng không chiếc xe nào chịu nhường đường. Nhiều người sống trong khu vực cho biết tiếng bấm còi liên tục đã khiến họ cảm thấy khó chịu và không thể tiếp tục giấc ngủ của mình.Đại diện Waymo cho biết họ đã ghi nhận được sự cố và đang điều tra nguyên nhân gây ra sự việc.Waymo là một công ty con của Google, chuyên phát triển công nghệ xe tự lái. Hiện Waymo đã được chính quyền thành phố San Francisco cấp giấy phép để triển khai dịch vụ taxi tự lái tại thành phố này.Người đàn ông thoát chết may mắn khi suýt bị bức tường sập xuống đè trúngCamera giám sát đã ghi lại được khoảnh khắc thót tim tại thành phố Allahabad, Ấn Độ, khi bức tường của một nhà ga xe lửa đã bất ngờ đổ sập, suýt đè trúng một người đàn ông đang đi bộ ở gần đó. May mắn, người đàn ông này đã phản xạ nhanh, giúp cứu mạng chính mình trong chớp mắt.Truyền thông địa phương cho biết 6 chiếc xe đậu gần bức tường đã bị hư hại nghiêm trọng. Nguyên do của sự việc đang được điều tra, nhưng nhiều khả năng mưa lớn kéo dài đã làm nền đất bị yếu khiến bức tường đổ sập.Sự việc không gây thương vong về người.Mẹ lấy thân mình che chở cho các con khi động đất bất ngờ xảy raMột trận động đất mạnh 4,6 độ đã bất ngờ xảy ra tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, vào tối 20/8 vừa qua, khiến nhiều tòa nhà cao tầng bị rung lắc, nhiều người dân hoảng loạn chạy ra khỏi nhà để tìm nơi trú ẩn an toàn.Video do camera giám sát bên trong một căn hộ ghi lại được khoảnh khắc người phụ nữ đã không quản nguy hiểm, sử dụng thân mình để che chắn và bảo vệ cho 2 người con gái. Đoạn clip đã "gây sốt" mạng xã hội tại Trung Quốc khi cho thấy sức mạnh của người mẹ trong tình huống hiểm nghèo.Chính quyền tỉnh Vân Nam đang tiến hành đánh giá thiệt hại cũng như xác định số lượng nhà cửa bị hư hại, số người bị thương vong… nhưng chưa có số liệu chính thức được công bố.Cậu bé cố gắng nhẫn nhịn khi bị em trai bắt nạtDù liên tục bị em trai đánh vào người, cậu bé vẫn cố gắng nhẫn nhịn, kiềm chế và thể hiện bản lĩnh của một người anh. Thậm chí, bé trai này còn cố gắng hôn vào má em để làm nguôi cơn giận.Đoạn clip cho thấy việc làm anh không phải là điều đơn giản.Tổng hợp những tai nạn đáng sợ trong phòng tập gymTập gym giúp cơ thể khỏe mạnh, cường tráng hơn, nhưng nếu tập gym quá sức có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm, thậm chí có thể ảnh hưởng đến tính mạng.Đoạn clip tổng hợp những tai nạn bất ngờ và đáng sợ trong phòng tập gym có thể xem như một lời cảnh báo cho những gymer, cần phải cẩn thận hơn và biết tự lượng sức mình trong phòng tập, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.Vụ nổ kinh hoàng khiến hàng loạt nắp cống bị hất tung lên trờiCamera hành trình gắn trên một chiếc ô tô đã ghi lại được khoảnh khắc vụ nổ kinh hoàng xảy ra trên tuyến đường thuộc thành phố Yên Sơn, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy vụ nổ xảy ra từ bên dưới mặt đường, khiến hàng loạt nắp cống bị hất văng lên cao, kèm theo đó là khói bụi mù mịt.Chính quyền thành phố Yên Sơn cho biết vụ nổ khiến một số phương tiện bị hư hại do nắp cống văng trúng, nhưng may mắn không gây ra thương vong nào cho người đi đường.Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ nổ. Một số nguồn tin cho biết ống dẫn ga chạy ngầm phía dưới mặt đường bị rò rỉ là nguyên nhân dẫn đến vụ việc.
