Các "ông trùm" công nghệ gửi lời chúc và kỳ vọng sau khi ông Trump đắc cử
Sức mạnh sốCác "ông trùm" công nghệ gửi lời chúc và kỳ vọng sau khi ông Trump đắc cử(Dân trí) - Sau khi kết quả kiểm phiếu cho thấy ông Donald Trump đắc cử, trở thành Tổng thống Mỹ thứ 47, nhiều "ông trùm" công nghệ có bình luận và gửi lời chúc mừng.Elon Musk đăng hình ghép ẩn ýElon Musk là người ủng hộ nhiệt tình nhất cho chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Thậm chí, Musk còn được Donald Trump hứa hẹn một vị trí trong chính quyền nếu ông thắng cử.Elon Musk đã liên tục đăng tải những bài viết ủng hộ ông Trump trong khi kỳ bầu cử diễn ra. Sau khi kết quả bỏ phiếu sơ bộ cho thấy ông Trump giành được chiến thắng, Musk đã đăng một hình ảnh "chế", cho thấy bản thân đang cầm một bồn nước rửa mặt đứng trong Nhà Trắng.Đây là hình ghép khoảnh khắc Elon Musk lần đầu bước vào văn phòng của Twitter sau khi ông chi ra 42 tỷ USD để mua lại mạng xã hội này. Nhiều người cho rằng Elon Musk đăng tải hình ảnh này với mong muốn ông Trump sẽ điều hành nước Mỹ như cách mà Musk đã và đang điều hành mạng xã hội X (Twitter trước đây).Mark Zuckerberg gửi lời chúc qua ThreadsThay vì sử dụng mạng xã hội Facebook, Mark Zuckerberg lại đăng tải bài viết chúc mừng chiến thắng của ông Trump trên Threads, nền tảng mạng xã hội mới được thành lập của Meta."Xin chúc mừng Tổng thống Trump về chiến thắng quyết định. Chúng ta có nhiều cơ hội lớn phía trước. Mong được làm việc với ngài và chính quyền của ngài", Mark Zuckerberg viết trên trang Threads cá nhân.Trước đó, Mark Zuckerberg là một trong những lãnh đạo công nghệ ủng hộ chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Donald Trump.Jeff Bezos ca ngợi sự trở lại phi thường của ông TrumpTrong quá trình 2 ứng viên vận động tranh cử để chạy đua cho chiếc ghế Tổng thống Mỹ, Jeff Bezos đã không công khai ủng hộ ai cũng như không quyên góp cho bất kỳ chiến dịch tranh cử nào. Tuy nhiên, ngay sau khi ông Donald Trump giành chiến thắng, Jeff Bezos là một trong những lãnh đạo công nghệ đầu tiên lên tiếng chúc mừng."Gửi lời chúc mừng nồng nhiệt đến vị Tổng thống thứ 45 và thứ 47 của chúng ta về sự trở lại chính trường phi thường và chiến thắng quyết định. Không quốc gia nào có những cơ hội lớn hơn. Chúc ông Trump thành công trong việc lãnh đạo và thống nhất nước Mỹ mà tất cả chúng ta đều yêu mến", Jeff Bezos viết trên trang X cá nhân, đồng thời gắn thẻ (tag) trực tiếp tài khoản X của ông Donald Trump trên thông điệp của mình.Tim Cook mong được cùng ông Trump thúc đẩy đổi mớiCũng như Mark Zuckerberg, Tim Cook là người ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump. Sau khi kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy ông Trump là người chiến thắng, CEO của Apple cũng đã nhanh chóng có lời chúc mừng."Chúc mừng Tổng thống Trump cho chiến thắng của ông. Chúng tôi mong được hợp tác với ngài và chính quyền của ngài để đảm bảo Hoa Kỳ tiếp tục dẫn đầu và được thúc đẩy bởi sự khéo léo, đổi mới và sáng tạo", CEO Tim Cook viết trên trang X cá nhân.Sundar Pichai: "Thời kỳ hoàng kim của sáng tạo"Sundar Pichai từng có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với ông Donald Trump, khi ông Trump cáo buộc Google có những kết quả tìm kiếm thiên vị khiến ông thất bại ở kỳ bầu cử trước đây. Tuy nhiên, khi ông Trump trở lại vận động tranh cử lần này, mối quan hệ giữa 2 bên trở nên tốt đẹp hơn.Sau khi ông Trump giành được chiến thắng trong kỳ bầu cử, CEO Sundar Pichai đã viết lời chúc mừng trên trang X cá nhân: "Chúc mừng Tổng thống Donald Trump về chiến thắng quyết định của ông. Chúng ta đang trong thời kỳ hoàng kim của đổi mới, sáng tạo nước Mỹ và chúng tôi cam kết làm việc với chính quyền của ông để giúp mang lại lợi ích cho tất cả mọi người".Satya Nadella: "Cùng tạo cơ hội cho Mỹ và thế giới"Satya Nadella đã giữ im lặng và không công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Donald Trump hay bà Kamala Harris trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra. Chỉ đến khi ông Trump giành chiến thắng, người đứng đầu Microsoft mới lên tiếng chúc mừng."Chúc mừng Tổng thống Trump. Chúng tôi mong được hợp tác với ngài và chính quyền của ngài để thúc đẩy sự đổi mới, tiến về phía trước, tạo ra sự tăng trưởng và cơ hội mới cho nước Mỹ và thế giới", Satya Nadella viết trên trang X cá nhân.Lời chúc nhẹ nhàng trên trang X của Sam AltmanSam Altman là một trong những lãnh đạo công nghệ ủng hộ cho bà Kamala Harris trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Dù vậy, khi ông Trump giành chiến thắng trong cuộc đua này, nhà sáng lập của OpenAI và được xem là "cha đẻ" của phần mềm ChatGPT nổi tiếng, cũng đã lên tiếng chúc mừng ông."Xin chúc mừng Tổng thống Trump. Tôi cầu chúc ông thành công trong công việc", Sam Altman viết lời chúc nhẹ nhàng trên trang X cá nhân.Andy Jassy quan tâm khách hàng của AmazonDù không công khai, Andy Jassy có xu hướng ủng hộ ông Trump và đảng Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Sau khi ông Trump giành chiến thắng, CEO của Amazon có lời chúc mừng trên trang mạng xã hội LinkedIn."Chúng tôi mong được làm việc với ngài và chính quyền của ngài về những vấn đề quan trọng đối với khách hàng, nhân viên, cộng đồng và đất nước của chúng ta", Andy Jassy viết.Michael Dell kỳ vọng sự tiến bộ và cơ hộiMichael Dell không bày tỏ công khai sự ủng hộ cho bất kỳ ứng cử viên tổng thống nào. Sau khi ông Trump giành chiến thắng và trở thành Tổng thống thứ 47 của nước Mỹ, Michael Dell lên tiếng chúc mừng."Chúc mừng Tổng thống Trump về một chiến dịch thành công và chiến thắng bầu cử. Chúng tôi mong đợi sự tiến bộ và cơ hội liên tục dưới sự lãnh đạo của ông, cùng nhau hợp tác hướng tới một tương lai mạnh mẽ, thống nhất cho tất cả mọi người", ông Dell viết trên trang X cá nhân.Pat Gelsinger muốn thúc đẩy vị thế dẫn đầu về công nghệCEO của hãng chip Intel Pat Gelsinger cũng đã lên tiếng chúc mừng chiến thắng của ông Trump trong kỳ bầu cử vừa qua."Chúng tôi chúc mừng Tổng thống đắc cử Trump và Phó Tổng thống đắc cử Vance về chiến thắng của họ, đồng thời mong được làm việc với chính quyền của họ để thúc đẩy vị thế dẫn đầu của nước Mỹ về công nghệ và sản xuất trên thế giới", Pat Gelsinger viết trên trang X cá nhân.
