Cải tiến mới trên iPhone 16
(Dân trí) - Nguồn tin từ DigiTimes cho biết các mẫu iPhone 16 sẽ có "một số thay đổi về thiết kế" liên quan đến hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID.Hiện tại, chưa rõ những thay đổi nào sẽ xuất hiện trên các phiên bản iPhone 16. Một số thông tin cho rằng Apple có thể đưa hệ thống Face ID ẩn phía dưới màn hình. Tuy nhiên, nhà phân tích Ross Young lại cho rằng cải tiến này sẽ chỉ xuất hiện từ năm sau.Trong khi đó, một số nguồn tin khác lại tiết lộ hệ thống Face ID mới có thể sẽ giúp gia tăng tốc độ xác thực khuôn mặt.Theo MacRumors, bốn phiên bản iPhone 16 có tên mã nội bộ lần lượt là iPhone 17,1; iPhone 17,2; iPhone 17,3 và iPhone 17,4. Điều này đồng nghĩa cả bốn phiên bản iPhone thế hệ mới sẽ được trang bị cùng một bộ xử lý.Nhiều khả năng, cả bốn mẫu iPhone 16 đều được tích hợp chip A18. Tuy nhiên, Apple vẫn sẽ tạo ra một số khác biệt nhất định về số lượng nhân GPU và NPU giữa các phiên bản Pro và tiêu chuẩn.Các thông tin rò rỉ trước đó cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ là những chiếc điện thoại thông minh có phần viền màn hình mỏng nhất so với mọi đối thủ từ trước đến nay.Để thực hiện được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure). Công nghệ này cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.Dự kiến, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.Theo www.macrumors.com
