iPhone 16 chính hãng lên kệ tại thị trường Việt Nam
(Dân trí) - Theo thống kê từ các đại lý, iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB màu titan sa mạc là mẫu máy được người dùng tại Việt Nam chọn mua nhiều nhất.0h01 ngày 27/9, các đại lý ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam đã đồng loạt mở bán dòng sản phẩm iPhone 16. Nhiều người dùng đã xếp hàng dài tại những hệ thống này để có thể nhận sớm thiết bị ngay trong đêm.Hơn 100.000 người đặt cọc mua iPhone 16Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, cho biết ngay trong đêm đầu mở bán, đơn vị này đã giao gần 1.000 máy đến tay khách hàng."Chúng tôi ghi nhận sự quan tâm mạnh mẽ từ khách hàng đối với các cải tiến về cấu hình và màu sắc trên dòng sản phẩm iPhone 16. Dự kiến, hệ thống sẽ giao gần 20.000 đơn hàng trong 3 ngày mở bán", ông Thế Kha chia sẻ.Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO của Thế Giới Di Động, cho biết tính đến hết khoảng thời gian đặt hàng trước, hệ thống này đã nhận được gần 40.000 đơn đặt cọc mua iPhone 16."Tại buổi mở bán, TopZone (thuộc Thế Giới Di Động) đã giao máy trực tiếp cho 3.000 khách hàng. Dự kiến, sẽ có hơn 20.000 máy được giao trong ngày đầu tiên và 10.000 máy sẽ tiếp tục đến tay người dùng trong những ngày tiếp theo", CEO Thế Giới Di Động nói thêm.Trong khi đó, ông Nguyễn Minh Khuê, đại diện hệ thống Viettel Store, cho biết đại lý này đã ghi nhận 50.000 khách hàng đặt trước và có 35.000 khách đặt cọc. Hệ thống này dự kiến sẽ trả 16.000 máy cho các khách hàng đặt trước vào ngày đầu tiên.Thống kê tại CellphoneS cũng cho thấy hệ thống đã nhận được hơn 10.000 đơn đặt trước iPhone 16, tăng gần 70% so với thế hệ iPhone 15 tiền nhiệm. Trong ngày đầu mở bán, hệ thống này sẽ trả hơn 2.500 máy đến cho khách hàng đặt trước đợt 1."Chúng tôi cam kết sẽ có hàng về liên tục để bổ sung nên khách hàng hãy an tâm. Dự kiến sau 2-3 tuần mở bán chính thức, nguồn cung hàng hóa sẽ được bổ sung và khách hàng có thể mua sắm thiết bị dễ dàng hơn", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellphoneS, chia sẻ.Như vậy, ước tính sơ bộ từ các đại lý nêu trên, đã có hơn 105.000 người dùng tại Việt Nam đặt cọc trước để mua iPhone 16 trong đợt hàng đầu tiên. Con số này thậm chí còn chưa bao gồm những đại lý ủy quyền khác như ShopDunk, Di Động Việt hay Hoàng Hà Mobile.iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc "cháy hàng"Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, iPhone 16 Pro Max là mẫu máy nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ người dùng tại thị trường Việt Nam. Trong đó, phiên bản màu titan sa mạc có sức hút lớn nhất và hiện đã rơi vào tình trạng "cháy hàng"."Trong hơn 5.000 đơn hàng đặt cọc trước tại hệ thống, có đến 85% người dùng lựa chọn iPhone 16 Pro Max. Tiếp đến là iPhone 16 Pro với 10,5%. Phiên bản 256GB và màu titan sa mạc được khách hàng chọn mua nhiều nhất", ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, cho biết.Khảo sát trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hiện tại nếu đặt mua iPhone 16 Pro Max phiên bản 256GB màu titan sa mạc, người dùng sẽ phải chờ 3-4 tuần để có thể nhận được hàng."Số lượng đơn đặt hàng trước trên thế hệ iPhone 16 đã tăng 10% so với phiên bản tiền nhiệm. Trong đó, dòng sản phẩm iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc là tâm điểm của sự chú ý với hơn 70% người dùng lựa chọn. Năm nay, hệ thống ghi nhận gần 50% lượng người dùng nâng cấp iPhone 16 thông qua chương trình thu cũ đổi mới", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.Tại thị trường Việt Nam, iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB. iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max được nâng cấp màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. iPhone 16 Pro Max cũng trở thành chiếc iPhone có kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay.Bộ đôi này tích hợp chip A18 Pro, cho hiệu suất nhanh hơn 15% và tiết kiệm năng lượng hơn 20% so với chip A17 Pro trên iPhone 15 Pro. Apple cũng khẳng định A18 Pro hiện là chip di động mạnh nhất trên thế giới.
