Điểm tuần: iPhone 16 Pro Max lộ diện, Apple Intelligence sẽ không miễn phí
iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max lộ diện
Nguồn tin từ leaker Instant Digital cho biết iPhone 16 Pro sẽ sở hữu viên pin 3.577mAh, tăng 9,25% so với mức 3.274mAh trên  iPhone 15  Pro. Viên pin trên phiên bản iPhone 16 Pro Max cũng sẽ tăng 5,74%, lên mức 4.676mAh.
Thông tin rò rỉ còn tiết lộ hai mẫu máy này sẽ được nâng cấp tốc độ sạc nhanh lên mức 40W và sạc không dây MagSafe 20W. Hiện tại, bộ đôi  iPhone 15 Pro  đang hỗ trợ mức sạc nhanh ở công suất 27W và sạc MagSafe 15W.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ được trang bị công nghệ pin xếp chồng nhiều lớp. Điều này giúp gia tăng mật độ năng lượng và kéo dài tuổi thọ của pin, trong khi không làm thay đổi kích thước tổng thể cũng như trọng lượng thiết bị.
Cựu giám đốc YouTube qua đời
Cựu CEO YouTube Susan Wojcicki vừa qua đời ở tuổi 56 sau 2 năm chiến đấu với căn bệnh ung thư. Thông tin trên được ông Dennis Troper, chồng bà Wojcicki, chia sẻ vào ngày 9/6.
"Tôi rất đau buồn khi chia sẻ thông tin về sự ra đi của Susan Wojcicki. Người vợ yêu dấu của tôi trong suốt 26 năm và là mẹ của 5 đứa con đã rời xa chúng tôi sau 2 năm chiến đấu với căn  bệnh ung thư  phổi", ông Troper viết trên mạng xã hội.
Bà Wojcicki được biết đến là một trong những nhân viên đầu tiên của Google, đồng thời là một trong những người phụ nữ nổi tiếng nhất trong ngành công nghệ. Năm 2023, bà từ chức tại YouTube sau 9 năm lãnh đạo nền tảng chia sẻ video này.
Apple Intelligence sẽ không miễn phí
"Quá trình đầu tư phát triển AI rất tốn kém. Apple sẽ muốn chuyển một phần chi phí đó cho người dùng của mình. Mảng kinh doanh phần mềm và dịch vụ của công ty cũng sẽ được hưởng lợi thông qua mô hình đăng ký gói Apple One", Neil Shah, chuyên gia tại Counterpoint Research, nhận định.
Hiện nay, gói dịch vụ Apple One đang được bán với mức giá 19,95 USD. Gói đăng ký này cho phép người dùng có thể truy cập và sử dụng nhiều dịch vụ khác nhau của Apple, bao gồm cả Apple Music.
Shah dự kiến Apple sẽ tính phí 10-20 USD dành cho các tính năng thông tin từ bộ công cụ Apple Intelligence. Phần chi phí này sẽ được tính vào gói đăng ký Apple One.
Giải pháp lưu trữ dữ liệu bảo mật cao
NAS (Network Attached Storage) là giải pháp lưu trữ có nhiều ưu điểm về chi phí và tính bảo mật cao. Trong đó, các mẫu NAS DS423+ và DS923+ từ Synology sở hữu phần cứng và phần mềm tích hợp giúp bảo vệ dữ liệu và đảm bảo quyền sở hữu dữ liệu 100%.
Đối với riêng dòng DS923+, người dùng có thể mở rộng dung lượng theo nhu cầu bằng thiết bị mở rộng và có thể tăng tốc độ với sự hỗ trợ từ card 10GbE và ổ NVMe.
Đồng hồ thông minh tích hợp bản đồ ngoại tuyến
Suunto Race S sở hữu kích thước mặt đồng hồ 45mm và màn hình cảm ứng AMOLED 1,32 inch. Đồng hồ sử dụng hệ thống định vị đa băng tần GNSS, cho phép theo dõi chính xác vị trí ngay cả trong các môi trường khắc nghiệt.
Trong chế độ tập luyện với GPS đa băng tần, đồng hồ có thể hoạt động lên đến 40 giờ. Ngoài ra, thiết bị còn tích hợp tính năng bản đồ ngoại tuyến và tính năng điều hướng giúp người dùng tránh khỏi việc bị lạc trong quá trình luyện tập.
Laptop giảm giá tiền triệu
Theo khảo sát của phóng viên  Dân trí , các hệ thống bán lẻ đã đưa ra nhiều chương trình giảm giá lớn đối với các sản phẩm máy tính và màn hình, nhằm giúp tân sinh viên chuẩn bị tốt nhất cho môi trường giáo dục mới.
Nhiều mẫu laptop phù hợp với nhu cầu học tập và giải trí của sinh viên đang được giảm giá cả triệu đồng trong dịp này.
Ở phân khúc phổ thông, một số mẫu laptop như Lenovo IdeaPad 5 14IAL7 82SD006PVN, laptop RedmiBook 15 (JYU4505AP) được giảm 5 triệu đồng, chỉ còn lần lượt là 11,99 và 7,99 triệu đồng. ASUS Vivobook 14X A1403ZA-LY072W cũng giảm hơn 6 triệu đồng, xuống còn 8,49 triệu đồng.
Sony thay thế dòng Extra Bass
4 tháng sau khi ra mắt toàn cầu, dòng sản phẩm ULT Power Sound đã được Sony đưa về thị trường Việt Nam. Hệ thống phân cấp của ULT Power Sound bao gồm dòng Tower là sản phẩm loa tháp, Field là loa di động và Wear là tai nghe.
Ngoài việc đổi tên, các sản phẩm âm thanh mới của Sony vẫn gần như giữ nguyên tính năng quen thuộc, tập trung vào âm trầm (bass) đặc trưng. Phím ULT trên thiết bị sẽ kích hoạt tăng cường dải âm này.
Gánh nặng của Meta
Theo báo cáo doanh thu vừa được công bố bởi Meta, bộ phận Reality Labs đã ghi nhận khoản lỗ lên tới 4,48 tỷ USD trong giai đoạn quý II vừa qua. Con số này tăng lên đáng kể so với khoản lỗ 3,85 tỷ USD vào quý trước đó.
Reality Labs là bộ phận chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu, phát triển và hiện thực hóa tầm nhìn về metaverse (vũ trụ ảo) của CEO Mark Zuckerberg.
Trang  CNBC  cho biết kể từ cuối năm 2020, bộ phận Reality Labs đã khiến cho gã khổng lồ truyền thông mạng xã hội lỗ tổng cộng hơn 50 tỷ USD. Tuy vậy, công ty vẫn khẳng định rằng họ chưa từ bỏ giấc mơ về metaverse.
