Chiếc điện thoại gập Mate XT có gì đặc biệt mà giá hơn 15.000 USD?
(Dân trí) - Nếu mức giá 2.800 USD của chiếc điện thoại màn hình gập Huawei Mate XT vẫn chưa đủ đẳng cấp, người dùng có thể chi ra hơn 15.000 USD để sở hữu chiếc Mate XT với thiết kế đặc biệt.Mate XT là chiếc điện thoại thông minh (smartphone) màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới, được Huawei ra mắt hôm 10/9. Sản phẩm có giá khởi điểm 2.800 USD cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/256GB và cao nhất 3.369 USD cho tùy chọn bộ nhớ 16GB/1TB. Đây là mức giá rất cao cho một chiếc smartphone.Dù Mate XT có thiết kế độc đáo và mức giá bán cao, một công ty chuyên chế tác thiết bị công nghệ xa xỉ vẫn cảm thấy sản phẩm chưa đủ sang trọng. Vì thế, công ty này vừa cho ra mắt những phiên bản Mate XT đặc biệt mang tên Black Dragon (Rồng đen) và Gold Dragon (Rồng vàng).Trong đó, phiên bản Mate XT Black Dragon được chế tác và bọc da cá sấu ở mặt lưng phía sau, mô phỏng vảy của loài rồng huyền thoại. Ngoài ra, sản phẩm còn được tô điểm bằng các chi tiết mạ vàng 24k nổi bật ở cụm camera và các viền quanh máy.Trong khi đó, Mate XT Gold Dragon có thiết kế xa xỉ hơn khi mặt ngoài sản phẩm được bao phủ hoàn toàn bằng vàng 24k, với các vân trang trí giống như những đám mây, nơi sinh sống của loài rồng.Công ty chế tác chỉ tạo ra 88 chiếc Mate XT cho cả 2 phiên bản. Sở dĩ công ty này chỉ làm 88 chiếc Mate bản đặc biệt vì đây là con số mang nhiều ý nghĩa may mắn.Ngoài trang trí xa xỉ bên ngoài, cấu hình bên trong của chiếc Mate XT phiên bản đặc biệt này vẫn giữ nguyên như phiên bản thông thường.Mate XT Black Dragon có giá 13.630 USD cho tùy chọn bộ nhớ cao nhất 1TB, và Mate XT Gold Dragon có giá cao nhất 15.360 USD với tùy chọn bộ nhớ 1TB.Mate XT đang trở thành chiếc smartphone được yêu thích nhất tại thị trường Trung Quốc, khi Huawei không sản xuất đủ lượng sản phẩm để đáp ứng nhu cầu thị trường.Theo PA/Dtrends
