iPhone giá rẻ sẽ ra mắt khi nào?
Apple được cho là đang hợp tác LG Innotek để cung cấp mô đun camera cho dòng sản phẩm iPhone SE 4. Hiện tại, công ty đang triển khai những bước thử nghiệm cuối cùng trước khi tiến hành sản xuất thương mại.
Dự kiến, đối tác cung ứng này sẽ bắt đầu quá trình sản xuất hàng loạt vào giai đoạn tháng 12 sắp tới. Giai đoạn này thường diễn ra trước 3 tháng so với thời điểm Apple công bố sản phẩm.
Nguồn tin từ  MacRumors  cho biết iPhone SE 4 sẽ được bán ra với mức giá khởi điểm từ 429 USD, tăng 10% so với phiên bản tiền nhiệm. Dù vậy, đây vẫn được xem là một nỗ lực của Apple khi giữ giá bán sản phẩm ở mức dưới 500 USD.
Giống với các sản phẩm tiền nhiệm, iPhone SE 4 cũng sẽ tận dụng các linh kiện phần cứng từ những đời iPhone trước đó. Điều này sẽ giúp Apple tối ưu chi phí sản xuất, từ đó giúp hạ giá thành sản phẩm.
Dự kiến, iPhone SE 4 sẽ sử dụng màn hình OLED với kích thước 6,1 inch. Gần đây, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết màn hình này sẽ được cung cấp bởi nhà sản xuất đến từ Trung Quốc là BOE. Theo kế hoạch, BOE sẽ xuất xưởng 15 triệu tấm nền màn hình cho iPhone SE 4 vào năm tới.
Nhiều khả năng, máy sẽ chỉ được trang bị một camera chính với độ phân giải 48MP. Theo  Apple Insider , iPhone SE 4 sẽ được tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào hệ thống camera nhằm cải thiện khả năng chụp hình của máy.
Một số nguồn tin rò rỉ cho thấy iPhone SE 4 sẽ được trang bị viên pin mang số hiệu A2863 với dung lượng 3.279mAh. Mức pin trên cao hơn đáng kể so với dung lượng 2.018mAh của iPhone SE 2022.
iPhone SE 4 được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm "giá rẻ" có nhiều nâng cấp nhất mà Apple từng giới thiệu từ trước đến nay. Động thái này nhằm cải thiện doanh số yếu kém của các mẫu iPhone tầm trung và giá rẻ mà công ty đã ra mắt.
