Cảnh giác trò lừa đảo ứng trước lương qua ngân hàng
Qua công tác giám sát, theo dõi phản ánh của người dân trên hệ thống, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, đã nhận được nhiều báo cáo về tình trạng giả mạo nhân viên ngân hàng gọi điện yêu cầu hỗ trợ ứng trước lương cho người lao động.
"Người dùng đủ điều kiện ứng trước 6 tháng lương qua ngân hàng. Để biết thêm chi tiết, vui lòng bấm số 1 để nhân viên hướng dẫn nhập thông tin cần thiết và nhận lương", đây là nội dung thông báo trong các cuộc gọi do đối tượng lừa đảo thực hiện.
Tuy vậy, để có thể nhận được 6 tháng lương ứng trước như trong thông báo trên, người dùng được yêu cầu thanh toán trước một khoản chi phí với tên gọi là "phí cước chuyển tiền".
Sau khi người dùng chuyển tiền, đối tượng lừa đảo sẽ chặn liên lạc và thực hiện mọi biện pháp nhằm xóa dấu vết. Đây được xem là một dạng lừa đảo chiếm đoạt tài sản khá mới trong thời gian qua.
"Ngân hàng sẽ không thông báo ứng trước lương qua các kênh như gọi điện, nhắn tin SMS, email, phần mềm chat bằng số  điện thoại  lạ hay qua Zalo, Viber, Facebook… Do đó, người dùng tuyệt đối không cung cấp thông tin, không chuyển tiền dưới mọi hình thức.
Nếu có thắc mắc vui lòng tra cứu thông tin, trang web chính thống của ngân hàng và liên hệ tới tổng đài hỗ trợ khách hàng của ngân hàng đang sử dụng để hỏi thông tin và được trợ giúp", trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo.
Cách đây không lâu, nhiều ngân hàng tại Việt Nam cũng đã phát đi thông báo về chiêu trò lừa đảo của kẻ gian, nhắm vào những người dùng đang sử dụng thẻ tín dụng.
Những đối tượng lừa đảo sẽ tiếp cận với nạn nhân thông qua các nền tảng  mạng xã hội  hoặc số điện thoại. Chúng sẽ mạo danh thành nhân viên ngân hàng để tư vấn về việc nâng cấp hạn mức thẻ tín dụng.
Khi khách hàng đồng ý, kẻ gian sẽ hướng dẫn nạn nhân truy cập vào một số trang web giả mạo và yêu cầu chủ thẻ nhập thông tin cá nhân. Những trang web này được làm giả với giao diện và màu sắc giống với trang web chính thức của ngân hàng.
Sau khi nạn nhân điền thông tin vào trang web giả mạo, những đối tượng lừa đảo sẽ thực hiện các giao dịch trực tuyến gian lận nhằm chiếm đoạt tiền trong thẻ tín dụng.
Để tránh sập bẫy của những đối tượng lừa đảo, người dùng tuyệt đối không chụp ảnh thông tin thẻ hoặc gửi mã  bảo mật  OTP qua bất kỳ ứng dụng nhắn tin, trang web hay gửi cho bất kỳ ai (kể cả người tự xưng là nhân viên ngân hàng).
Bên cạnh đó, người dùng cũng không cung cấp thông tin cá nhân, giấy tờ tùy thân, thông tin tài khoản ngân hàng cho bất kỳ ai. Các ngân hàng cho biết họ không bao giờ yêu cầu khách hàng cung cấp những thông tin trên.
