FPT sẽ nâng cấp hạ tầng thúc đẩy eSports tại Việt Nam
Chia sẻ tại buổi talkshow "Kỷ nguyên mới eSports Việt Nam" là một trong hoạt động thu hút cộng đồng tại sự kiện Techday 2024 của FPT, diễn ra 13-14/11 vừa qua.Theo đánh giá của giới chuyên gia, những năm gần đây, eSports không chỉ đơn thuần là một bộ môn giải trí mà đã phát triển thành ngành công nghiệp tỷ đôla, thu hút sự quan tâm toàn cầu. Theo xu hướng này, eSports Việt Nam đã bắt nhịp và đạt được nhiều thành tựu ấn tượng trên đấu trường khu vực và quốc tế.Theo Newzoo, Đông Nam Á nói chung là khu vực có tốc độ tăng trưởng game di động cao nhất nhì thế giới, với mức 7,4% mỗi năm trong giai đoạn 2022 - 2025. Trong đó, riêng Việt Nam có 54,6 triệu người chơi, doanh thu 507 triệu USD.
Ông Đỗ Việt Hùng, Chủ tịch Hiệp hội thể thao điện tử Việt Nam (VIRESA) chia sẻ tại Techday 2024. Ảnh: FPT
Chia sẻ tại buổi talkshow, ông Đỗ Việt Hùng, Chủ tịch Hiệp hội thể thao điện tử Việt Nam (VIRESA) nhận định: "eSports Việt Nam đang đứng trước ngưỡng cửa với rất nhiều cơ hội để tăng tốc và đột phá. Đặc biệt, sau 3 kỳ SEA Games và một kỳ Asian Games, chúng ta đã nhận được sự đồng thuận lớn từ cộng đồng và các cơ quan quản lý, doanh nghiệp".Ông TK Nguyễn, CEO GAM Entertainment cho rằng, eSports mang sức mạnh cộng đồng và có tiềm năng lan tỏa mạnh mẽ đối với ngành giải trí tại Việt Nam: "Để eSports phát triển mạnh mẽ hơn, cần sự hợp tác giữa ban ngành, doanh nghiệp và các đội tuyển, cùng nhau tạo nên sự cạnh tranh lành mạnh để đưa eSports Việt Nam vươn tầm thế giới".
Ông TK Nguyễn, CEO GAM Entertainment tại buổi chia sẻ ở sự kiện Techday 2024. Ảnh: FPT
Về chiến lược đồng hành thúc đẩy phát triển eSport Việt Nam, thời gian gần đây FPT đã triển khai nâng cấp hạ tầng, phát triển các dịch vụ chuyên biệt mới cho đối tượng game thủ như: tăng gần gấp đôi băng thông quốc tế; cân bằng giữa đường truyền qua cáp quang biển và đất liền; cung cấp gói dịch vụ internet dành riêng cho việc chơi game là F-Game và tích hợp tính năng Ultra Fast để tăng độ trải nghiệm...Ông Hoàng Việt Anh, Chủ tịch FPT Telecom - Tập đoàn FPT, khẳng định hạ tầng Internet là yếu tố then chốt để nâng cao trải nghiệm và phát triển eSports tại Việt Nam. "FPT sẽ tiên phong nâng cấp đường truyền Internet bằng cáp quang quốc tế và mở rộng kết nối để game thủ có môi trường luyện tập, thi đấu hiệu quả hơn. Các công nghệ như Wi-Fi 6 và Wi-Fi 7 cũng sẽ được triển khai sớm trong thời gian tới", ông chia sẻ.
Ông Hoàng Việt Anh, Chủ tịch HĐQT FPT Telecom, Tập đoàn FPT tại buổi chia sẻ về eSports ở Techday 2024. Ảnh: FPT
Cùng quan điểm, ông Nguyễn Trần Sơn, Trưởng phòng Phát triển Thể thao Điện tử VNG Games nhấn mạnh, việc tiếp cận eSports đang trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Chỉ cần có kết nối internet, cộng đồng game thủ có thể kết nối, chia sẻ đam mê và cổ vũ cho các đội tuyển yêu thích, tạo nên sức sống riêng biệt cho eSports.Với sứ mệnh nâng tầm eSports Việt, FPT còn đầu tư và hợp tác với các đội tuyển chuyên nghiệp như Team Flash, GAM Entertainment. Doanh nghiệp cũng triển khai cung cấp đường truyền Internet tốc độ cao phục vụ hàng loạt sự kiện lớn như: Hobby Horizon 2024, VCS 2024, Vietnam MLBB Championship 2024, TFT Open Tournament, VCT Challengers Vietnam Split 2, Việt Nam GameVerse 2024, PUBG Mobile tại Techday 2023.Lãnh đạo FPT Telecom đánh giá, eSports Việt Nam đang trong giai đoạn "vàng" để bứt phá. Những bước đi đầu tiên từ các tập đoàn công nghệ như FPT, sự chung tay của các hiệp hội, doanh nghiệp và cộng đồng người hâm mộ sẽ là nền tảng vững chắc để đưa eSports Việt Nam tiến xa hơn trên bản đồ thế giới, biến khát vọng của hàng triệu người trẻ thành hiện thực.Duy Tuấn
