Bạn gái tiết lộ quy tắc của tỷ phú công nghệ Jeff Bezos
"Khi ngủ dậy, tôi sẽ pha cà phê cho mình và Jeff, sau đó là khoảng thời gian tuyệt vời khi cả hai nói chuyện với nhau. Lúc đó bọn trẻ chưa dậy và chúng tôi không dùng điện thoại. Đây là một trong những quy tắc được Jeff đặt ra", Sanchez, bạn gái của Bezos, cho biết hôm 5/9.Sanchez thừa nhận cô sẽ cầm smartphone ngay sau khi ngủ dậy nếu không có quy tắc này, nhưng ngồi nói chuyện với Bezos và không đụng đến điện thoại mang đến sự khác biệt trong cuộc sống của hai người.
Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon, là một trong những tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới, nhưng không đam mê công việc đến mức "mở mắt là làm việc". Ông thường bắt đầu cuộc họp lúc 10h, sau khi uống cà phê và đọc báo.Lauren Sánchez, 55 tuổi, là diễn viên, phóng viên kiêm chủ hãng sản xuất phim người Mỹ. Cô từng là MC chương trình tin tức và nhà báo mảng giải trí xuất hiện trên nhiều kênh trong gần 20 năm.Người đẹp công khai mối quan hệ với Jeff Bezos hồi tháng 1/2019, sau khi Bezos tuyên bố ly hôn bà MacKenzie Scott - sau 25 năm chung sống.
