iPhone 16 giúp Apple thắng lớn
(Dân trí) - Trong quý III, Apple đã tăng trưởng đến 9% và đạt kỷ lục với 54,5 triệu chiếc iPhone được xuất xưởng. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPhone 16 mà công ty vừa ra mắt không lâu.Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys, lượng điện thoại thông minh xuất xưởng trên toàn cầu trong quý III đã tăng 5% so với cùng kỳ năm 2023 và đạt mức 309,9 triệu thiết bị. Đây là mức tăng trưởng trong quý III có hiệu suất tốt nhất kể từ năm 2021.Samsung tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu toàn ngành với 57,5 triệu thiết bị được xuất xưởng. So với cùng kỳ năm ngoái, thị phần của hãng đã giảm nhẹ 2%, xuống còn 19%.Trong khi đó, Apple đã có một quý tăng trưởng lên đến 9% và đạt kỷ lục với 54,5 triệu chiếc iPhone được xuất xưởng. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPhone 16 mà công ty vừa ra mắt không lâu."Apple đã đạt được doanh số kỷ lục trong quý III nhờ sự kết hợp chiến lược giữa tối ưu hóa kênh bán hàng và chuỗi cung ứng. Sau thông báo về hệ thống Apple Intelligence, người dùng các thiết bị đời cũ như iPhone 12 và iPhone 13 đã tích cực nâng cấp sản phẩm để có thể sử dụng tính năng mới. Bên cạnh đó, hãng cũng mở rộng hoạt động sản xuất iPhone tại Ấn Độ, giúp giảm đáng kể thời gian giao hàng từ đó kích thích nhu cầu mua sắm của người dùng", nhà phân tích Le Xuan Chiew của Canalys chia sẻ.Tuy vậy, chuyên gia từ Canalys cũng cho rằng những trở ngại về địa chính trị cũng như việc triển khai chậm trễ Apple Intelligence có thể cản trở hiệu suất bán hàng của Apple trong quý IV và năm 2025.Đứng ở vị trí thứ ba là Xiaomi. Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã xuất xưởng 42,8 triệu thiết bị trong quý III, tăng trưởng 3% so với cùng kỳ năm trước. Thị phần của Xiaomi vẫn giữ nguyên ở mức 14%.Hai nhà sản xuất Oppo và Vivo đứng ở vị trí thứ tư và thứ năm, với việc xuất xưởng lần lượt 28,6 triệu thiết bị và 27,2 triệu thiết bị. Hai thương hiệu này đạt hiệu suất hoạt động tốt ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Các nhà sản xuất đang dần cải thiện lượng hàng tồn kho và xây dựng thương hiệu để thúc đẩy tăng trưởng vào năm 2025. Các thị trường mới nổi như Đông Nam Á và Mỹ Latinh có hiệu suất tăng trưởng vượt trội so với mức tăng chung của thị trường.Phân khúc giá rẻ có vai trò quan trọng đối với doanh số và thị phần của các hãng. Tuy vậy, những thiết bị này chỉ có biên lợi nhuận thấp. Ngược lại, phân khúc cao cấp đang được các hãng tập trung phát triển và cải tiến để gia tăng lợi nhuận", chuyên gia từ Canalys nhận định.Theo PhoneArena, Canalys
