Đánh giá iPhone 15 Pro Max sau một năm sử dụng
Sức mạnh sốĐánh giá iPhone 15 Pro Max sau một năm sử dụng(Dân trí) - Dù đã ra mắt được gần một năm, iPhone 15 Pro Max vẫn là một thiết bị mang lại nhiều giá trị sử dụng tốt cho người dùng.- Ưu điểm:   + Chất lượng hoàn thiện được cải tiến, trọng lượng nhẹ hơn.   + Hiệu suất, màn hình, camera và thời lượng pin cho trải nghiệm tốt.   + Sẽ hỗ trợ Apple Intelligence trong tương lai.- Hạn chế:   + Giá bán cao.   + Camera telephoto hoạt động thiếu ổn định.   + Action Button và Dynamic Island chưa hữu ích.
