Thị trường laptop sôi động mùa tựu trường
(Dân trí) - Doanh số của ngành hàng laptop liên tục tăng trưởng kể từ tháng 6. Dự kiến, thị trường sẽ tiếp tục sôi động với sự xuất hiện của hàng loạt mẫu laptop AI.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện một số hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam cho biết doanh số các sản phẩm máy tính xách tay đã bắt đầu tăng mạnh từ cuối tháng 6. Dự kiến, ngành hàng laptop sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh khi mùa tựu trường đang đến gần.Trong đó, phân khúc laptop văn phòng nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ người dùng. Đây cũng đang là phân khúc sôi động nhất với sự xuất hiện của hàng loạt thiết bị mỏng nhẹ, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) như mẫu Asus Vivobook S 15 sử dụng chip Snapdragon X Elite."Các máy tính AI đem đến nhiều ứng dụng hữu ích như tóm tắt nội dung bài học, tự ghi chú, dịch các thứ tiếng, tạo dựng và chỉnh sửa ảnh, video. Những tính năng AI có thể được ứng dụng trong nhiều môi trường làm việc khác nhau", ông Huy Tân, đại diện truyền thông CellphoneS, nhận định.Đồng quan điểm, ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, cho biết các dòng laptop có khả năng sử dụng tốt công cụ AI sẽ là những sản phẩm được ưa chuộng nhất."Những thiết bị này giúp người dùng tối ưu hiệu quả trong học tập, làm việc và giải trí. Chúng tôi kỳ vọng doanh thu của mùa Back To School năm nay sẽ tăng trưởng 10-20% so với cùng kỳ năm trước", ông Thế Kha chia sẻ.Báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết trong những tháng gần đây, hầu hết các nhà sản xuất máy tính đều tập trung vào việc phát triển laptop tích hợp AI. Điều này đã góp phần giúp cho thị trường trở nên sôi động hơn.Các chuyên gia tại IDC nhận định rằng thị trường có tiềm năng tăng trưởng mạnh nhờ xu hướng AI. Các ông lớn như Qualcomm, Intel và AMD đều đã công bố thế hệ chip mới tích hợp AI. Đây được kỳ vọng sẽ trở thành động lực chính thúc đẩy ngành công nghiệp máy tính tăng trưởng trong thời gian tới.Bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile, cho biết đối với dòng laptop văn phòng, phân khúc giá 10-12 triệu đồng đang được nhiều học sinh, sinh viên ưu tiên lựa chọn."Trong khi đó, với các dòng laptop gaming, đồ họa hay kỹ thuật, phân khúc giá 15-18 triệu hiện có doanh số tốt nhất. Với ưu đãi từ chương trình Back To School, các bạn học sinh sinh viên còn được giảm thêm 5% tối đa 500.000 đồng khi mua laptop", bà Tâm chia sẻ.Hiện tại, rất nhiều mẫu laptop thuộc phân khúc phổ thông và cao cấp đều được điều chỉnh giảm giá. Mức giảm dao động 1-4 triệu đồng tùy theo từng phiên bản.Cụ thể, laptop Acer Aspire 3 có mức giảm 2 triệu đồng, xuống 8,99 triệu đồng. Asus Vivobook X140ZA giảm 1,5 triệu đồng, xuống còn 10,49 triệu đồng. Ngoài ra, Dell Vostro V3520 được giảm về 14,7 triệu đồng, HP Pavilion 15 giảm còn 17 triệu đồng hay Lenovo IdeaPad 1 giảm còn 10,99 triệu đồng.
