Trải nghiệm Huawei Watch D2: Đồng hồ thông minh hỗ trợ đo huyết áp
Sức mạnh sốTrải nghiệm Huawei Watch D2: Đồng hồ thông minh hỗ trợ đo huyết áp(Dân trí) - Huawei Watch D2 nổi bật với tính năng đo huyết áp mà ít mẫu đồng hồ thông minh nào trên thị trường được trang bị.+ Ưu điểm:   - Màn hình đẹp, thiết kế tối giản.   - Hỗ trợ đo huyết áp, ECG.   - Có thể kết nối với cả điện thoại Android và iOS.+ Hạn chế:   - Thời lượng pin không ấn tượng so với các thiết bị khác của hãng.   - Không phù hợp để đi bơi hoặc đi lặn.+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số: Huawei Watch D2 không phù hợp với người yêu thích tập luyện thể thao chuyên nghiệp. Thiết bị này phù hợp với những người dùng cần một sản phẩm có thể theo dõi nhiều chỉ số sức khỏe, đặc biệt là những người bị huyết áp cao.Tuy vậy, người dùng cần đặc biệt lưu ý rằng đây không phải là thiết bị y tế. Người dùng chỉ nên xem những kết quả theo dõi để tham khảo thông tin. Nếu các chỉ số gợi ý những điều bất thường, người dùng nên tới cơ sở y tế sớm nhất để nhận tư vấn từ bác sĩ.
