Màn ra mắt iPhone 16 kém ấn tượng của Apple
iPhone thế hệ mới trình làng luôn là lễ ra mắt sản phẩm công nghệ được mong chờ nhất năm. Tuy nhiên, sự kiện It's Glowtime của Apple ngày 9/9 được cho là không ấn tượng. "Trong 12 năm đưa tin về Apple, đây là lần đầu tôi phải thừa nhận khó có thể kiên nhẫn theo dõi hết sự kiện. Không nghỉ giữa giờ, không có chút gì hài hước và không có tương tác nào với khán giả", Debashis Sarkar, cây bút công nghệ của  Hindustantimes,  bình luận.
Theo Sarkar, các lãnh đạo cấp cao của Apple đưa ra các thông báo như đang đọc to theo máy nhắc chữ. Trong khi Apple tổ chức sự kiện trực tiếp tại nhà hát Steve Jobs, khách tham dự lại ngồi xem những video được quay sẵn.
Đồng quan điểm, nhà sáng lập Schanel Nguyễn Lạc Huy cho rằng việc quay video trước rồi phát lại qua màn hình khiến sự kiện thiếu tính cảm xúc. Bên cạnh đó, một lý do khác là Apple đang xa rời sản phẩm cốt lõi iPhone 16 khi hãng tập trung nhiều vào vấn đề như môi trường, giới tính.
Trong khi đó, nhà báo Katelyn Chedraoui của  Cnet  tỏ ra thất vọng khi không có khách mời nổi tiếng nào trên sân khấu của Apple. Trước đó tại sự kiện Unpacked của Samsung vào tháng 7, đại sứ thương hiệu Sydney Sweeney bất ngờ xuất hiện trong phần giới thiệu về công cụ chỉnh sửa ảnh bằng AI. Nghệ sĩ Keke Palmer cũng có mặt tại khi Google giới thiệu dòng Pixel mới vào tháng 8. Ngoài ra còn có Jimmy Butler giới thiệu về tính năng Add Me Pixel ghép nhiều người vào một bức ảnh.
"Tôi thậm chí có thể chấp nhận Sam Altman của OpenAI lên sân khấu cùng Tim Cook nói về tích hợp ChatGPT vào Apple Intelligence, nhưng cũng không có", Chedraoui bình luận.
Trên mạng xã hội, nhiều chuyên gia công nghệ nói thật sự "buồn ngủ" khi theo dõi sự kiện. Các thông tin gần như không khác biệt với những tin rò rỉ trước đó.  iPhone 16  không thay đổi nhiều về ngoại hình. Tính năng được mong chờ nhất là Apple Intelligence chưa sẵn sàng, người dùng phải chờ đến tháng 12.
Nhiều người dùng tại Việt Nam, Trung Quốc và các quốc gia khác cũng tỏ ra thất vọng khi phải chờ đến 2025, Apple Intelligence mới hỗ trợ các ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh.
Business Insider  bình luận, sự cường điệu quanh  Apple Intelligence  khiến It's Glowtime được mong chờ, nhưng Apple dường như không tạo được hứng khởi khi nói về AI. Họ dành phần lớn thời gian nói về phần cứng được xây dựng thế nào cho AI, thay vì trình diễn nhiều hơn những gì bộ công cụ có thể làm được trên iPhone.
Phóng viên công nghệ Jordan Hart nói những tính năng thú vị nhất trên Apple Intelligence là Writing Tools, biểu tượng cảm xúc do AI tạo ra và khả năng trí tuệ thị giác của camera. "Tuy nhiên, tôi không thấy ngạc nhiên trước bất kỳ màn giới thiệu nào. Apple không mang đến cảm giác hào hứng như khi xem OpenAI, Google trình diễn các trợ lý thông minh", Hart nói.
Tuy vậy,  Business Insider  cho rằng với 1,5 tỷ iPhone đang hoạt động trên toàn cầu, Apple vẫn có thể thành công dù không có một sự kiện ấn tượng. Hãng cũng không cần vội vàng định vị mình trong cuộc đua AI, vì giá trị  Apple  nằm ở những lợi ích thực tế họ mang lại cho người dùng.
