Dân mạng cảm phục người hùng trèo tường cứu người trong đám cháy tại Hà Nội
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một thanh niên trèo lên tầng 3 của một ngôi nhà đang bị cháy để giải cứu 2 cô gái mắc kẹt bên trong đã "gây sốt" cộng đồng mạng và khiến nhiều cư dân mạng thán phục.Như Dân trí đã đưa tin, vào rạng sáng ngày 30/5, một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng đã xảy ra tại một ngôi nhà cao 3 tầng ở quận Hà Đông, Hà Nội. Vụ cháy bùng phát từ tầng 1 của ngôi nhà, khiến khói bốc lên dữ dội. Được biết, ngôi nhà này được sử dụng vừa để ở vừa cho thuê làm phòng trọ.Vào thời điểm xảy ra cháy, có 4 người trong nhà đã tự thoát ra ngoài bằng cách leo lên mái nhà bên cạnh. Tuy nhiên, hai cô gái bị mắc kẹt trên tầng 3 và không thể thoát ra ngoài.Trong lúc chờ lực lượng cứu hỏa, một thanh niên có mặt tại hiện trường đã không quản ngại nguy hiểm, bám theo chuồng cọp ở phía ngoài ban công tầng 2 để leo lên tầng 3, nơi có hai cô gái đang bị mắc kẹt.Đoạn clip do một nhân chứng ghi lại cho thấy, thanh niên này đã để cô gái ôm chặt vào cổ mình, sau đó từ từ leo xuống mái nhà phía dưới. Sau khi giải cứu thành công cô gái đầu tiên, người này tiếp tục leo lên tầng 3 để cứu cô gái thứ hai.Chàng trai này một tay bám chặt vào lan can, một tay đỡ cô gái thứ hai, sau đó cẩn thận dìu cô xuống phía dưới an toàn. Một số người có mặt tại hiện trường cũng đã chạy đến để hỗ trợ chàng trai giải cứu các nạn nhân.Các nhân chứng cho biết, khi sự việc xảy ra, chàng trai này đang trên đường đi làm. Khi biết tin có người bị mắc kẹt trong đám cháy, anh đã không quản ngại nguy hiểm, leo ngay lên tầng 3 để giải cứu các nạn nhân.Sau khi giải cứu thành công các nạn nhân, chàng trai đã lập tức rời đi mà không để lại danh tính.Lực lượng cứu hỏa sau đó nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập tắt ngọn lửa, ngăn chặn vụ hỏa hoạn lan sang các ngôi nhà bên cạnh. Vụ việc may mắn không gây thiệt hại về người.Đoạn clip về hành động dũng cảm của thanh niên trong vụ hỏa hoạn đã lập tức gây sốt cộng đồng mạng và khiến nhiều người thán phục. Các cư dân mạng đã không tiếc lời khen ngợi hành động nghĩa hiệp, bất chấp nguy hiểm của chàng trai này."Thật tuyệt vời những con người Việt Nam. Tại đất nước tôi, cứ ra ngõ là sẽ gặp người hùng. Luôn có những người sẵn lòng xả thân, bất chấp sự nguy hiểm để giúp đỡ và cứu mạng người khác trong hoạn nạn. Đây thực sự là những người hùng đáng được tôn vinh", tài khoản Facebook D.Hiếu bình luận."Đây mới thực sự là người hùng. Đâu cần phải áo choàng, những bộ trang phục sặc sỡ hay mang mặt nạ như trong phim thì mới là người hùng cơ chứ. Cảm ơn hành động dũng cảm của anh đã giúp cứu mạng những người đang gặp nguy hiểm", người dùng Facebook T.Trân chia sẻ."Chỉ biết tặng anh 2 chữ thán phục sau khi xem đoạn clip này. Vừa có người đu sau lưng vừa có thể leo được như vậy, chắc chắn anh chàng này phải có một thể lực rất tốt. Đây xứng đáng là một người hùng ngoài đời thực", người dùng Facebook N.Quỳnh bình luận.Nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ lo ngại rằng chàng trai trong đoạn clip có thể bị bỏng hoặc bị thương sau hành động cứu người của mình.Trong khi đó, nhiều cư dân mạng đã kêu gọi cùng nhau tìm danh tính chàng trai trong đoạn clip, bởi họ cho rằng anh xứng đáng được cả nước biết đến và tôn vinh.Qua tìm kiếm thông tin, phóng viên Dân trí đã trao đổi được với anh Lèng Văn Bằng (39 tuổi, quê Điện Biên). Anh Bằng xác nhận anh chính là người đàn ông trèo tường, giải cứu 2 nạn nhân thoát khỏi vụ cháy ở Hà Đông sáng nay.
