Hơn 700.000 thuê bao 2G bị "khóa 2 chiều" từ ngày 15/10
(Dân trí) - Chỉ 4 ngày nữa, các nhà mạng sẽ bắt đầu dừng cung cấp dịch vụ 2 chiều (bao gồm nghe và gọi) đối với các thuê bao sử dụng mạng 2G Only.Tại tọa đàm "Tắt sóng 2G trước giờ G" tổ chức ngày 11/10, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, cho biết sau ngày 15/10, tức chỉ 4 ngày nữa, các nhà mạng sẽ bắt đầu dừng cung cấp dịch vụ 2 chiều (bao gồm nghe và gọi) đối với các thuê bao còn sử dụng mạng 2G Only.Trước đó vào ngày 13/9, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã ban hành Thông tư số 10/2024/TT-BTTTT, có nội dung kéo dài thời hạn cung cấp dịch vụ 2G Only thêm một tháng, tức sẽ tắt sóng 2G vào ngày 15/10, thay cho thời điểm dự kiến trước đó vào ngày 15/9.Đại diện từ Cục Viễn thông cho biết vào thời điểm đầu năm 2024, toàn mạng vẫn có trên 18 triệu thuê bao sử dụng thiết bị đầu cuối 2G. Tuy nhiên đến 10/10, chỉ còn 771.072 thuê bao thuộc diện này, chiếm chưa đến 1% thuê bao di động trên toàn quốc."Kết quả ấn tượng ngày hôm nay cho thấy trách nhiệm, nỗ lực và quyết tâm của các nhà mạng trong việc thực hiện chính sách của Bộ TT&TT", ông Nhã nhấn mạnh.Tại tọa đàm, đại diện gồm các chuyên gia và nhà mạng đều đồng quan điểm rằng việc tắt công nghệ cũ như 2G, 3G là xu hướng chung của thế giới."Công nghệ 2G đã sử dụng được 30 năm, nhiều thiết bị mạng lưới chất lượng đi xuống, ngốn điện, thiếu ổn định do đó thay mới là tất yếu khi công nghệ mới đã sẵn sàng. Đây là sự đồng thuận và thực tế đòi hỏi của sản xuất kinh doanh", đại diện Cục Viễn thông cho biết.Tuy nhiên, một bộ phận người dùng, vì nhiều lý do khác nhau, vẫn chưa nắm được thông tin hay chưa có cơ hội đổi máy với nhà mạng. Trong đó, ảnh hưởng từ cơn bão số 3 là một trong những nguyên nhân khiến việc chuyển đổi gặp khó khăn, vì người dân tại các khu vực bị ảnh hưởng phải tập trung vào việc phục hồi kinh tế.Với tinh thần không ngại khó, các nhà mạng đã nỗ lực thực hiện nhiều biện pháp thông tin tới những khách hàng là thuê bao 2G Only. Cùng với đó là hỗ trợ kinh phí, kết hợp các gói cước, lên tới 100% cho người dùng để chuyển đổi lên điện thoại 4G, nhưng không phải ai cũng được tiếp cận.Ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom, cho biết tập khách hàng chưa chuyển đổi ít có hành vi sử dụng điện thoại, hầu như không còn duy trì liên lạc. Trong đó, một số ít ở vùng sâu xa nên rất khó tiếp cận để hỗ trợ thông tin, chuyển đổi.Dẫu vậy với mục tiêu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Viettel nói riêng và các nhà mạng nói chung vẫn nỗ lực liên hệ vào thời điểm trước và sau khi tắt sóng 2G đối với tập khách hàng đặc biệt này.Ông Nguyễn Trọng Tính cho biết tính đến ngày 10/10, trên mạng Viettel chỉ còn 360.000 thuê bao 2G Only. Dự kiến đến ngày tắt sóng 2G, tức 15/10, Viettel sẽ chỉ còn dưới 100.000 thuê bao 2G, tính cả các thuê bao 2G ở khu vực các đảo Trường Sa, Hoàng Sa và Nhà giàn DK1.Ông Đỗ Mạnh Dũng, quyền Giám đốc Ban khách hàng cá nhân VNPT VinaPhone, cũng cho biết trong thời gian qua, Vinaphone đã thông tin liên lạc tới tất cả các thuê bao 2G trong diện chưa chuyển đổi, với tần suất 2 ngày 1 lần.Đồng thời, Vinaphone cũng tăng cường giải đáp thắc mắc để những người trong diện này biết rằng mình sắp bị khóa 2 chiều liên lạc từ ngày 15/10. Tính đến sáng nay (11/10), trên toàn mạng lưới Vinaphone chỉ còn khoảng 150.000 thuê bao 2G Only.Đại diện từ các nhà mạng khác như MobiFone, Vietnamobile, ASIM... cũng cho biết trước nỗ lực thông tin truyền thông đến tất cả khách hàng, lượng thuê bao 2G Only trong thời gian qua đã giảm đáng kể, với chỉ vài chục ngàn thuê bao dành cho mỗi mạng.Theo ông Nguyễn Phong Nhã, các nhà mạng cần tiếp tục sáng tạo thêm hình thức mới, như đếm ngược thời gian thuê bao 2G không còn được sử dụng, tăng cường lực lượng gặp gỡ khách hàng để đảm bảo người dùng được thông tin đầy đủ… Từ đó thể hiện trách nhiệm của nhà mạng với quyền lợi người tiêu dùng.Đặc biệt, các nhà mạng cần đề xuất chính sách đặc biệt bao gồm việc kéo dài thời gian thu hồi số thuê bao để khách hàng có thêm thời hạn chuyển đổi.
