Các thiết bị thông minh sẽ là mục tiêu tấn công của tin tặc trong năm 2024
Nhóm Nghiên cứu và Phân tích toàn cầu của hãng  bảo mật  Kaspersky đã đưa ra những dự đoán về mục tiêu của các cuộc tấn công có chủ đích (APT) trong năm 2024.
Theo các chuyên gia bảo mật của Kaspersky, tin tặc sẽ khai thác các lỗ hổng bảo mật để thâm nhập vào các thiết bị thông minh, bao gồm smartphone, thiết bị đeo thông minh, thiết bị gia dụng thông minh… để hình thành mạng lưới botnet phục vụ cho các cuộc tấn công lừa đảo.
Các chuyên gia cảnh báo tin tặc cũng sẽ lợi dụng các chatbot tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) để dễ dàng soạn thảo những tin nhắn lừa đảo. Thậm chí, A.I sẽ học theo cách soạn tin nhắn của một cá nhân cụ thể để tạo ra những nội dung tin nhắn lừa đảo với cách viết giống người quen của nạn nhân, giúp tăng tỷ lệ lừa đảo thành công.
Kaspersky cũng cảnh báo sự gia tăng của những cuộc tấn công mạng liên quan đến chính trị, những nhóm tin tặc được nhà nước bảo trợ để thực hiện những cuộc tấn công nhằm đánh cắp dữ liệu, phá hủy cơ sở hạ tầng công nghệ, phá hoại không gian mạng hoặc hoạt động gián điệp…
Những cuộc tấn công mạng vì mục đích chính trị không chỉ lấy cắp các dữ liệu nhạy cảm, mà còn để lan truyền những thông tin sai lệch, giả mạo…
Kaspersky cũng dự báo sự gia tăng của các dịch vụ hack theo nhu cầu trong năm 2024, là các nhóm tin tặc nhận tiền để tấn công các mục tiêu theo yêu cầu của khách hàng. Ngoài ra, các cuộc tấn công nhằm vào các chuỗi cung ứng hoặc mã độc nhắm vào hệ điều hành Windows cũng sẽ có sự gia tăng trong năm 2024…
Để đảm bảo an toàn cho dữ liệu cá nhân hoặc doanh nghiệp, người dùng nên cài đặt các phần mềm bảo mật trên máy tính, tự trang bị cho mình những kiến thức cơ bản về bảo mật, giúp tránh trở thành nạn nhân của tin tặc.
