Chiếc iPhone giá rẻ nhất hỗ trợ 5G sắp hết hàng tại Việt Nam
Ra mắt vào tháng 10/2020, iPhone 12 là chiếc  điện thoại  đầu tiên của Apple được trang bị công nghệ 5G. Đến nay, đây cũng là mẫu iPhone hỗ trợ kết nối 5G có giá bán rẻ nhất tại thị trường Việt Nam.
"Sức hút của iPhone 12 đã bất ngờ tăng trở lại sau khi công nghệ 5G được triển khai rộng rãi trên cả nước. Tuy vậy, nguồn hàng của sản phẩm này tương đối hạn chế, do đó không thể tạo được sự tăng trưởng đáng kể về doanh số", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết.
Sau khi công bố dòng sản phẩm  iPhone 15  vào tháng 9/2023, Apple đã âm thầm "khai tử" hàng loạt thiết bị đời cũ, bao gồm cả iPhone 12. Dù vậy, mẫu máy này vẫn được công ty tiếp tục kinh doanh tại một số thị trường, trong đó có Việt Nam.
Tuy nhiên, sau hơn một năm, nguồn cung của iPhone 12 hiện không còn nhiều. iPhone 12 đang được một số đại lý chào bán với mức giá 11 triệu đồng cho phiên bản 64GB và 13,4 triệu đồng cho bản 128GB.
"Nguồn cung của iPhone 12 gần như không còn trên thị trường Việt Nam. Với mức giá trên, hệ thống sẽ tập trung vào  iPhone 13  để mang tới cho khách hàng những trải nghiệm tốt hơn", bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, chia sẻ.
Kể từ khi ra mắt, iPhone 12 đã không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng tại thị trường Việt Nam. Sản phẩm phải chịu sức ép lớn từ chính "gà nhà" là bộ đôi iPhone 11 và iPhone 13.
Các đại lý cũng cho biết thêm rằng hai mẫu iPhone 11 và iPhone 13 được nhiều khách hàng quan tâm hơn và số lượng sản phẩm tiêu thụ cũng tốt hơn rất nhiều so với iPhone 12.
"iPhone 12 không được ưa chuộng tại Việt Nam vì mẫu mã thiết kế. Người tiêu dùng có xu hướng lựa chọn mua iPhone 13 vì mức giá không chênh lệch nhiều, trong khi những trải nghiệm mang lại đều tốt hơn", ông Phan Trần Thành, phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, nhận định.
Trái ngược với tình hình trên, iPhone 12 hàng qua sử dụng lại nhận được nhiều sự chú ý tại thị trường không chính ngạch. Hiện tại, những chiếc iPhone qua sử dụng đang được chào bán với mức giá từ 7,2 triệu đồng cho phiên bản 64GB.
"Giá bán của những chiếc iPhone 12 hàng qua sử dụng đã được giảm rất sâu và dễ tiếp cận. So với iPhone 11, sản phẩm này được ưa chuộng nhờ mức giá phù hợp, trong khi sở hữu nhiều nâng cấp về thiết kế, màn hình, camera và hỗ trợ kết nối 5G", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, chia sẻ.
