Thủ thuật "xóa bỏ chi tiết thừa giúp bức ảnh đẹp hơn" nổi bật tuần qua
Thủ thuật xóa bỏ chi tiết thừa không mong muốn, giúp ảnh "sống ảo" thêm lung linh
Không ít lần bạn chụp được một bức ảnh đẹp, nhưng vô tình lọt vào những chi tiết thừa không đáng có, khiến bức ảnh mất đi sự hoàn hảo, hoặc đôi khi bạn muốn xóa đi một chi tiết nào đó không muốn xuất hiện trên hình ảnh, chẳng hạn một người nào đó vô tình lọt vào khung hình…
Xóa đi những chi tiết thừa xuất hiện trên ảnh sẽ là giải pháp hữu ích trong trường hợp này.
Hiện tại một số smartphone của Samsung hay Pixel của Google đã được tích hợp tính năng cho phép người dùng có thể xử lý và xóa đi các chi tiết thừa không mong muốn trên ảnh. Trong trường hợp không sử dụng các loại smartphone này, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Snapseed để xóa bỏ các chi tiết thừa không mong muốn trên ảnh một cách nhanh chóng.
Snapseed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, được phát triển bởi Google và được đánh giá là một trong những ứng dụng xử lý ảnh tốt nhất hiện nay. Snapseed cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa, biên tập hình ảnh như cắt, xoay, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh.
Một trong những tính năng được nhiều người yêu thích trên Snapseed đó là cho phép người dùng dễ dàng khoanh vùng và xóa đi các chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh.
Ứng dụng có cả phiên bản dành cho Android lẫn iOS. Với người dùng Android, bạn có thể  download phiên bản mới nhất tại đây  (file cài đặt định dạng .apk phiên bản mới nhất) hoặc download tại kho ứng dụng CH Play  tại đây  (phiên bản thấp hơn). Người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí  tại đây.
Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng để xóa chi tiết thừa trên ảnh đã được  Dân trí   giới thiệu tại đây.
Bản quyền phần mềm xử lý file PDF đa năng cho Windows và Mac, giá 60 USD
Nếu là người làm việc văn phòng hoặc đang đi học, chắc hẳn nhiều người sẽ cần phải xử lý file văn bản định dạng PDF, chẳng hạn chuyển đổi file PDF sang các định dạng dễ chỉnh sửa như Word, Excel; biên tập nội dung trên file PDF hoặc cắt, ghép nhiều file PDF làm một…
Những phần mềm xử lý file PDF với các tính năng đa dạng sẽ rất cần thiết trên máy tính của người dùng.
AceThinker PDF Converter Pro là một trong những phần mềm xử lý file PDF mạnh mẽ nhất hiện nay. Bên cạnh chức năng chính cho phép người dùng chuyển đổi file PDF sang các định dạng khác như Word, Excel, phần mềm còn cho phép người dùng cắt/ghép nội dung file PDF, nén file PDF để giảm dung lượng hoặc đặt mật khẩu bảo vệ file PDF…
Một ưu điểm của phần mềm đó là có cả phiên bản dành cho Windows và Mac, cho phép người dùng cả 2 hệ điều hành này có thể lựa chọn để sử dụng.
Mặc định, phần mềm AceThinker PDF Converter Pro có phí bản quyền 60 USD cho một năm sử dụng, còn phiên bản sử dụng thử bị giới hạn về tính năng và số ngày dùng. Hiện tại, hãng phần mềm AceThinker đang có chương trình khuyến mãi cung cấp mã bản quyền miễn phí của phần mềm, với hạn sử dụng trong vòng một năm.
Để tận dụng chương trình khuyến mãi này, bạn đọc có thể download  bản dùng thử của phần mềm tại đây  (phiên bản dành cho Windows) hoặc  tại đây  (phiên bản dành cho Mac), sau đó thực hiện theo hướng dẫn của  Dân trí   tại đây  để biết cách kích hoạt và sử dụng phần mềm.
Bản quyền phần mềm dọn file rác hiệu quả trên máy tính, trị giá 15 USD
Các file tạm, file rác sinh ra trên ổ cứng máy tính ngày càng nhiều theo thời gian, điều này không chỉ làm dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí, mà còn khiến cho tốc độ hệ thống bị ảnh hưởng, quá trình tìm và truy cập các file trên hệ thống tốn nhiều thời gian hơn.
KCleaner là phần mềm nhỏ gọn, giúp cho Windows luôn sạch sẽ, tránh khỏi sự lãng phí dung lượng ổ cứng bởi các file rác và các file tạm không cần thiết, giúp Windows hoạt động "mượt" hơn.
Cách dùng đơn giản nhưng hoạt động hiệu quả là ưu điểm lớn nhất của phần mềm này.
Mặc định, phiên bản miễn phí của KCleaner không giới hạn về số ngày sử dụng, nhưng bị hạn chế về tính năng, trong khi đó phiên bản chuyên nghiệp của phần mềm có giá 15 USD. Hiện tại, hãng phần mềm KCSoftware, nhà phát triển của KCleaner đang có chương trình khuyến mãi, cung cấp mã bản quyền miễn phí cho người dùng.
Để tận dụng chương trình khuyến mãi này, đầu tiên bạn đọc  download bản dùng thử của phần mềm tại đây,  sau đó thực hiện theo hướng dẫn của  Dân trí   tại đây  để kích hoạt bản quyền và biết cách sử dụng phần mềm.
