10 smartphone bán chạy nhất nửa đầu 2023: Apple, Samsung không đối thủ
(Dân trí) - Apple và Samsung chiếm trọn danh sách 10 smartphone bán chạy nhất trong nửa đầu năm 2023. Trong khi Apple chiếm 4 vị trí đầu tiên thì Samsung nắm giữ toàn bộ 6 vị trí còn lại.Theo báo cáo vừa được công bố bởi hãng phân tích và nghiên cứu thị trường Counterpoint Research (Hồng Kông), Apple và Samsung đã chiếm trọn vẹn danh sách 10 mẫu smartphone có doanh số tốt nhất trong 6 tháng đầu năm 2023.Apple đã chiếm giữ 4 vị trí dẫn đầu trong danh sách này, bao gồm iPhone 14, iPhone 14 Pro Max, iPhone 14 Pro và iPhone 13. Đáng chú ý, báo cáo tương tự của Counterpoint Research cũng cho thấy đây là 4 mẫu smartphone bán chạy nhất trong 3 tháng thuộc quý I/2023.Như vậy, ngoại trừ iPhone 14 Plus, 3 biến thể còn lại của iPhone 14 đều có lượng tiêu thụ lớn trong nửa đầu năm 2023.6 cái tên còn lại trong top 10 smartphone bán chạy nhất nửa đầu năm 2023 đều thuộc về Samsung. Tuy nhiên, ngoại trừ Galaxy S23 Ultra xếp ở vị trí thứ 8, các smartphone khác của Samsung góp mặt trong danh sách đều là những sản phẩm thuộc phân khúc tầm trung và giá rẻ, trong đó có 5 sản phẩm thuộc dòng Galaxy A.Galaxy A54 là chiếc smartphone có doanh số tăng trưởng ấn tượng nhất trong quý II/2023. Chiếc smartphone này nằm ngoài danh sách 100 smartphone bán chạy nhất trong quý I/2023, nhưng đã vươn lên đứng ở vị trí thứ 6 về mặt doanh số trong quý II/2023.Tương tự, chiếc smartphone Galaxy A14 xếp thứ 87 về mặt doanh số trong quý I/2023, nhưng đã vươn lên vị trí thứ 5 trong quý tiếp theo.Báo cáo của Counterpoint Research cho thấy Samsung và Apple vẫn chiếm ưu thế lớn trên thị trường smartphone. Trong khi Apple dường như không có đối thủ trên phân khúc smartphone cao cấp, Samsung cho thấy sự đa dạng về phân khúc sản phẩm đã giúp hãng tiếp tục đạt được doanh số tốt trên thị trường.Tuy nhiên, Counterpoint Research cũng nhấn mạnh Apple và Samsung đang phải chịu sự cạnh tranh ngày càng tăng từ các hãng sản xuất khác, chủ yếu đến từ Trung Quốc, như Xiaomi, Realme, Oppo… khi các mẫu smartphone Trung Quốc ngày càng được trang bị nhiều tính năng, cấu hình mạnh nhưng sở hữu mức giá "mềm" giúp tăng tính cạnh tranh.Samsung dẫn đầu thị trường smartphone trong quý II/2023, Apple bám sátCũng theo báo cáo của Counterpoint Research, Samsung hiện đang dẫn đầu thị trường smartphone trong quý II/2023, chiếm 20% thị phần. Apple bám sát ngay phía sau với 17% thị phần.3 hãng smartphone Trung Quốc bao gồm Xiaomi, Oppo và Vivo nắm giữ các vị trí tiếp theo, với thị phần 12%, 10% và 8%. Các thương hiệu smartphone khác hiện chiếm 33% thị phần toàn cầu.Báo cáo của Counterpoint Research cũng cho thấy doanh số thị trường smartphone toàn cầu đã giảm quý thứ 2 liên tiếp. Tổng doanh số smartphone trong quý II/2023 đạt 268 triệu máy, giảm 9% so với doanh số 280,2 triệu máy của quý I/2023 và 303,9 triệu máy của quý IV/2022.Dường như thị trường smartphone đã trở nên bão hòa, các mẫu smartphone mới không có nhiều nâng cấp quá vượt trội về thiết kế hay tính năng… là những lý do khiến người dùng không còn mặn mà với việc đổi máy mới, dẫn đến doanh số smartphone trên thị trường toàn cầu bị sụt giảm.Theo Counterpoint/GC
