CEO Apple âm thầm đến Trung Quốc lần thứ 2 trong năm
Theo  SCMP , CEO Apple Tim Cook vừa thực hiện chuyến thăm thứ hai đến Trung Quốc trong năm nay. Động thái này diễn ra giữa những tin đồn về việc hệ thống trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence sắp được triển khai tại quốc gia này.
Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết, Tim Cook đã đi cùng nhiếp ảnh gia và nhà làm phim nổi tiếng người Trung Quốc Chen Man. Ông cũng đã gặp gỡ các sinh viên từ Đại học Nông nghiệp Trung Quốc và Đại học Chiết Giang.
Trong một bài đăng mới nhất trên Weibo, Cook chia sẻ rằng ông đã đến một cửa hàng Apple tại trung tâm Bắc Kinh để gặp gỡ khách hàng và các nhân viên của công ty.
Chuyến thăm lần này của CEO Apple tới Trung Quốc thể hiện nỗ lực trong việc nắm bắt tình hình kinh doanh tại một trong những thị trường trọng điểm của công ty.
Nhiều báo cáo chỉ ra rằng sự ủng hộ của người tiêu dùng tại quốc gia này đối với dòng sản phẩm iPhone 16 có phần giảm sút. Nguyên nhân chính được cho là do sự chậm trễ trong việc triển khai Apple Intelligence.
Trước đó, vào tháng 3, Tim Cook cũng đã có chuyến công du ngắn ngày đến Thượng Hải. Khi đó, ông đã có cuộc gặp với một số đối tác lớn tại địa phương, đồng thời khai trương cửa hàng Apple thứ 57 tại Trung Quốc.
