Apple có thể tính phí 20 USD cho tính năng AI
CNBC dẫn lời các nhà phân tích cho biết Apple Intelligence sẽ bao gồm các tính năng miễn phí và trả phí, như một cách thúc đẩy tăng trưởng cho mảng dịch vụ. Chiến lược này được đánh giá không gây bất ngờ vì các công ty AI như OpenAI cũng có gói thuê bao ChatGPT Plus, hay Microsoft tính phí công cụ Copilot.Theo chuyên gia Neil Shah của hãng nghiên cứu Counterpoint Research, đầu tư AI rất tốn kém và Apple sẽ chuyển một phần chi phí đó sang người dùng. "Phần mềm và dịch vụ AI sẽ mang lại lợi ích cho Apple khi sử dụng mô hình đăng ký Apple One".Apple One hiện có giá 19,95 USD mỗi tháng, cung cấp quyền truy cập vào các dịch vụ khác nhau của hãng, trong đó có Apple Music. Ông Shah dự đoán Apple có thể tính phí 10-20 USD cho Apple Intelligence tùy tính năng.
Bộ phận dịch vụ của Apple đạt doanh thu 24,2 tỷ USD trong quý II/2024. Ben Wood, đứng đầu bộ phận nghiên cứu tại CCS Insight, nói: "Apple là một trong số ít công ty sản xuất thiết bị đã thành công trong việc kiếm tiền từ dịch vụ giá trị gia tăng. Hãng đã tạo ra tiền lệ với rằng người dùng phải trả phí cho dịch vụ cao cấp hơn. Trên cơ sở đó, không thể loại trừ khả năng tính phí Apple Intelligence".Đối thủ lớn nhất của Apple là Samsung đã bắt đầu triển khai dịch vụ trí tuệ nhân tạo tạo sinh với tên Galaxy AI và đang xem xét mô hình kinh doanh cho công nghệ này."Điều tuyệt vời của AI là khi bạn sử dụng càng nhiều, nó càng học hỏi về bạn, và bạn bị khóa chặt vào mô hình. Đó là nơi Apple kiếm tiền", Neil Shah nói.Apple Intelligence là hệ thống trí tuệ cá nhân dành cho iPhone, iPad và máy Mac, được công bố đầu tháng 6 và dự kiến triển khai cuối năm nay. Với loạt tính năng mới, CEO Tim Cook gọi đây là "chương mới của Apple", hứa hẹn thay đổi hoàn toàn cách người dùng sử dụng sản phẩm.
Huy Đức
