Nỗi đau tỷ USD của Mark Zuckerberg
(Dân trí) - Bộ phận Reality Labs đã ghi nhận khoản lỗ hơn 58 tỷ USD kể từ năm 2020. Đây là đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc phát triển và hiện thực hóa tầm nhìn về metaverse của Mark Zuckerberg.Theo báo cáo doanh thu quý III vừa được công bố, Meta cho biết bộ phận Reality Labs đã ghi nhận khoản lỗ 4,4 tỷ USD. Đây là đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu, phát triển và hiện thực hóa tầm nhìn về metaverse (vũ trụ ảo) của CEO Mark Zuckerberg.So với cùng kỳ năm 2023, doanh thu từ bộ phận Reality Labs đã tăng trưởng 29%, đạt mức 270 triệu USD. Tuy vậy, con số này vẫn thấp hơn đáng kể so với mức 310 triệu USD kỳ vọng của các chuyên gia phân tích.Meta lần đầu tham gia vào thị trường VR kể từ năm 2014. Thời điểm đó, công ty (còn tên là Facebook) đã mua lại Oculus (một công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực VR) với giá 2 tỷ USD.Đồng sáng lập kiêm CEO Mark Zuckerberg tin rằng việc phát triển công nghệ VR và AR có thể giúp công ty dẫn đầu trong kỷ nguyên điện toán đám mây. Tuy vậy, khoản đầu tư này vô cùng tốn kém. Theo CNBC, bộ phận Reality Labs đã ghi nhận khoản lỗ hơn 58 tỷ USD kể từ năm 2020.Nicola Mendelsohn, người đứng đầu bộ phận kinh doanh toàn cầu của Meta, cho biết sẽ mất ít nhất một thập kỷ để công ty có thể hiện thực hóa hoàn toàn tầm nhìn của mình. Meta đang đầu tư vào AI và công nghệ phần cứng để thúc đẩy metaverse."Chúng tôi đã trải qua một hành trình dài với các công việc tại Reality Labs cũng như các khoản đầu tư vào AI," Mendelsohn chia sẻ.Trong quá khứ, Mark Zuckerberg từng gọi metaverse là "bước tiến quan trọng tiếp theo" của công ty. Vũ trụ ảo được hình dung là một thế giới kỹ thuật số, nơi mà người dùng có thể sử dụng để gia tăng hiệu quả công việc cũng như giải trí.Vào cuối năm 2021, công ty đã đổi tên từ Facebook thành Meta để thể hiện tham vọng trong lĩnh vực này. Dù đã tiêu tốn hàng chục tỷ USD, quá trình phát triển metaverse vẫn không đạt được nhiều thành công.Đến nay, hoạt động kinh doanh quảng cáo vẫn chiếm phần lớn doanh thu của công ty. Thậm chí, gã khổng lồ này đã liên tục phải sa thải nhân viên và tái cấu trúc sau những nỗ lực không thành khi đẩy mạnh hoạt động metaverse.
