VNG sắp đóng game bài
"Trong thời gian sớm nhất, VNG sẽ có thông báo chính thức tới người dùng về việc đóng và dừng cung cấp dịch vụ liên quan đến các trò chơi nêu trên", đại diện VNG nói sáng 15/11 và cho biết đã có kế hoạch cụ thể để tuân thủ quy định, đồng thời đảm bảo quyền lợi của người dùng.
Theo  nghị định 147  ban hành hôm 9/11, các game được cấp phép cần đảm bảo điều kiện về nội dung kịch bản trò chơi, trong đó "không mô phỏng trò chơi có thưởng trong các cơ sở kinh doanh casino, các trò chơi sử dụng hình ảnh lá bài".
Trên website của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và Truyền thông, từ năm 2009 đến nay tại Việt Nam có hai công ty được cấp phép game bài là  VNG  với cổng ZingPlay và VDC-Net2E với cổng Ongame. Ongame sau đó đã ngừng hoạt động. Đến 2010, cơ quan quản lý cũng không còn cấp phép thêm cho các game bài, do loại hình này dễ bị lợi dụng để tổ chức đánh bạc.
Hiện ZingPlay có một số game chứa hình lá bài gồm  Tiến Lên Miền Nam, Tú Lơ Khơ, PokerVN, Crazy Tiến Lên . Người dùng khi sử dụng được yêu cầu điền tên, ngày tháng năm sinh. VNG khẳng định sản phẩm của mình "không có tính chất đổi thưởng hay cờ bạc dưới mọi hình thức", đánh giá việc làm game này để giải trí thuần túy "rất thách thức" và VNG là đơn vị duy nhất trụ lại được.
Với nghị định 147 cùng động thái của VNG, thị trường game tại Việt Nam sắp tới không còn game bài từ các đơn vị được cấp phép. Tuy nhiên thực tế, trên kho ứng dụng như Google Play, App Play, nhiều trò chơi có cách thức tương tự vẫn tồn tại.
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử chưa đưa ra bình luận về việc này.
