Elon Musk giải đáp về tin đồn điện thoại Tesla
Trong podcast của Joe Rogan hồi đầu tuần, Musk được hỏi về kế hoạch phát triển điện thoại với tên gọi Tesla Phone. "Tesla có tiềm năng và vị thế tốt hơn bất kỳ công ty nào trên thế giới trong việc tạo ra smartphone mới, không phụ thuộc Android hay iPhone", tỷ phú Mỹ trả lời. "Nhưng chúng tôi không muốn, trừ khi bắt buộc phải làm".
Người đứng đầu Tesla giải thích thêm: "Nếu Apple hay Google bắt đầu có những động thái tiêu cực, ví dụ kiểm duyệt ứng dụng hoặc muốn độc chiếm thị trường, tôi nghĩ khi đó chúng tôi sẽ cân nhắc sản xuất điện thoại".
Tin đồn về điện thoại thông minh do Tesla sản xuất xuất hiện từ năm 2022 khi chủ kênh podcast Liz Wheeler Show đặt câu hỏi: "Nếu Apple và Google gỡ Twitter khỏi cửa hàng ứng dụng, liệu Musk có sản xuất smartphone riêng?".
Musk sau đó  đáp lại  trên X: "Hy vọng mọi thứ không đến mức như thế. Nhưng, vâng, nếu không có lựa chọn nào khác, tôi sẽ tạo một chiếc điện thoại thay thế".
Hồi tháng 5, tin đồn Tesla Phone lại rộ lên, trong đó mô tả điện thoại sẽ kết nối với dịch vụ Internet vệ tinh Starlink và chạy hệ điều hành TeslaOS. Đến tháng 6, người dùng Warren Redlich đăng lên mạng xã hội: "X sẽ hợp tác Samsung để sản xuất điện thoại X".
"Điều đó không nằm ngoài sự tính toán", Musk  phản hồi . Bình luận của ông được đưa ra sau khi ông chỉ trích Apple đưa mô hình AI của OpenAI vào iPhone, iPad, máy Mac... Theo ông, Apple sẽ "không biết chuyện gì thực sự xảy ra khi giao dữ liệu cho OpenAI".
Elon Musk  đã đạt được dấu ấn trong nhiều lĩnh vực thông qua các dự án tại công ty do ông sáng lập và điều hành, như tên lửa SpaceX, chip não Neuralink, robot hình người Optimus, Internet vệ tinh Starlink, xe điện Tesla.
Trong khi đó, theo  Teslarati , thị trường smartphone hiện được đánh giá ổn định và đáp ứng đủ nhu cầu người dùng. Không như những dự án khác của Musk, sản xuất điện thoại không phải vấn đề cấp bách, nên một chiếc điện thoại Tesla sẽ không sớm xuất hiện.
