Vòng cổ AI gây tranh cãi của chàng trai 21 tuổi bỏ học Harvard
Người đứng sau Friend là Avi Schiffman. Anh từng nổi tiếng trong đại dịch khi tạo website theo dõi Covid-19 phổ biến nhất thế giới với 25 triệu lượt xem mỗi ngày. Anh sống trên đảo Mercer gần Seattle, được truyền thông Mỹ đánh giá là tài năng công nghệ khi tự học lập trình qua Internet và viết phần mềm thành thạo từ khi 7 tuổi. Anh vừa bỏ học Đại học Harvard để tập trung khởi nghiệp.
Friend là sản phẩm mới nhất Schiffman, người Mỹ gốc Anh, tạo ra, chuẩn bị bán trong tháng 8 với giá 99 USD. Nói với The Sun, anh cho biết ý tưởng về thiết bị hình thành khi đi du lịch một mình ở Nhật Bản và khao khát có bạn đồng hành.Về cấu tạo, Friend có dạng hình tròn tương tự Apple AirTag nhưng lớn hơn, phía trên có móc đeo dây chuyền. Bên trong, thiết bị có micro, thu âm những gì phát ra xung quanh, hoặc khi chủ nhân muốn trò chuyện với nó, sau đó phân tích bằng AI để đưa ra phản hồi. Schiffman không công bố mô hình AI trong Friend.Khác với smartphone AI như AI Pin đưa ra câu trả lời khi được hỏi, Friend chỉ đơn giản lắng nghe bởi nó không có loa. Việc phản hồi được thực hiện thông qua giao diện ứng dụng cài trên smartphone. Điều này theo Schiffman là nhằm đảm bảo tính riêng tư.
Friend sẽ nghe các âm thanh, như câu chuyện giữa những người bạn, hay khi đi một mình trong rừng, sau đó phản hồi qua điện thoại "như hai người bạn đang nói chuyện bí mật với nhau". Theo thời gian, nó sẽ "hiểu" chủ nhân hơn.Tuy nhiên, sau khi xuất hiện trên Internet, Friend không nhận được đánh giá tích cực. "Đây là sản phẩm dành cho kẻ thua cuộc bởi chuyên nghe lén người khác", một tài khoản X bình luận. "Thiết bị AI này khiến tôi không thể vui, vì nó thu thập mọi thứ xung quanh, sau đó 'nói xấu sau lưng' người khác", một tài khoản khác viết. Nhiều người so sánh Friend với một tập phim Black Mirror - bộ phim viễn tưởng kinh dị tâm lý về những mặt trái của công nghệ tương lai.Các bình luận ngày càng gay gắt hơn khi Schiffman thông báo đã huy động được 2,5 triệu USD cho Friend từ Caffeinated Capital, Perplexity AI và Morning Brew. Thay vì dùng tiền tập trung phát triển sản phẩm, anh chi 1,8 triệu USD để mua lại tên miền friend.com."Mọi người nghĩ thật vô lý khi tôi mua một tên miền như thế, nhưng đây là mục đích của số tiền đầu tư", Schiffmann nói với Business Insider. Anh nhắc đến việc Elon Musk từng chi 11 triệu USD để mua tên miền tesla.com.
Schiffmann thừa nhận phản ứng của người dùng với Friend không như mong đợi sau khi tung ra video. "Thành thật mà nói, tôi nghĩ đó là do video quá hay. Có lẽ đó là sai lầm của tôi. Chưa có video nào chất lượng cao như vậy về tình bạn AI kể từ phim Her", anh cho biết.Theo Schiffmann, Friend có hàng loạt ưu điểm mọi người không nhắc đến, cũng như cần có quyền truy cập vào mọi khía cạnh trong cuộc sống của người dùng để có thể hoạt động."Nếu một trong năm người bạn thân của bạn là AI, đó cũng là điều tốt, đặc biệt nếu bạn sợ bị người khác phán xét. Nó có thể lấp đầy khoảng trống khi bạn đi du lịch, hay muốn nói chuyện với ai đó nhưng đã khuya", Schiffmann nói. "Friend khiến bạn cảm thấy như nó thực sự ở đó với bạn. Thật tuyệt khi ở bên một thực thể có tri giác".
Lý do thiết bị AI chưa thể thay thế smartphone
Tranh cãi sau đánh giá tiêu cực của blogger công nghệ về AI Pin
Lần đầu lộ cấu tạo của 'iPhone thời AI'
Lý do thiết bị AI chưa thể thay thế smartphone
Tranh cãi sau đánh giá tiêu cực của blogger công nghệ về AI Pin
Lần đầu lộ cấu tạo của 'iPhone thời AI'
