Smartphone tầm trung sẽ có nhiều tính năng AI như những dòng cao cấp
(Dân trí) - Các mẫu smartphone tầm trung trong tương lai sẽ được tích hợp thêm nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo nhờ chip xử lý mới được ra mắt của Qualcomm.Ngày càng nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) xuất hiện trên smartphone, đặc biệt là các mẫu sản phẩm cao cấp. Tuy nhiên, với sự ra mắt của chip xử lý Snapdragon 7s Gen 3 từ Qualcomm, người dùng không cần chi quá nhiều tiền để trải nghiệm các tính năng này.Để xử lý các tính năng AI trên smartphone, cần một bộ xử lý trung tâm đủ mạnh và được tích hợp thêm bộ xử lý các tác vụ AI riêng biệt. Nhờ chip Snapdragon 7s Gen 3 mới, các mẫu smartphone tầm trung cũng sẽ được trang bị những tính năng này.Đây là bản nâng cấp của chip Snapdragon 7s Gen 2 ra mắt vào tháng 9 năm ngoái. Chip di động này nhắm đến phân khúc smartphone tầm trung, với mục tiêu mang các tính năng AI đến những mẫu smartphone có mức giá "mềm" hơn.Chip Snapdragon 7s Gen 3 được trang bị 8 lõi xử lý, bao gồm một lõi hiệu suất siêu cao xung nhịp 2,5GHz, 3 lõi xử lý hiệu suất cao xung nhịp 2,4GHz và 4 lõi xử lý tiết kiệm năng lượng xung nhịp 1,8GHz.Snapdragon 7s Gen 3 đạt hiệu suất xử lý nhanh hơn 20%, khả năng xử lý đồ họa mạnh hơn 40%, hiệu suất xử lý các tác vụ AI nhanh hơn 30% so với chip Snapdragon 7s Gen 2 ra mắt vào năm ngoái.Chip Snapdragon 7s Gen 3 cũng được trang bị bộ xử lý NPU Hexagon, chuyên xử lý các tác vụ liên quan đến trí tuệ nhân tạo, như các trợ lý ảo tích hợp AI, tính năng tối ưu hình ảnh khi chụp ảnh, khả năng xử lý hình ảnh, tối ưu âm thanh bằng AI, dịch thuật AI theo thời gian thật…Chip mới của Qualcomm hỗ trợ camera với độ phân giải tối đa 200 megapixel, cho phép các mẫu smartphone tầm trung có thể được trang bị camera 200 megapixel như các mẫu smartphone cao cấp, hỗ trợ chụp ảnh và quay video đồng thời, với khả năng xử lý nội dung song song và thu phóng, chuyển đổi giữa các ống kính một cách mượt mà.Chip cũng hỗ trợ tính năng nhận diện và theo dấu chuyển động gương mặt bằng AI, tối ưu hình ảnh khi chụp thiếu sáng…Tuy nhiên, Snapdragon 7s Gen 3 không hỗ trợ quay video chuẩn 8K và chỉ cho phép quay video chuẩn 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây.Snapdragon 7s Gen 3 hỗ trợ chuẩn RAM LPDDR5x mới nhất, dung lượng tối đa 16GB, màn hình độ phân giải FullHD tần số quét 144Hz. Ngoài ra, chip còn được tích hợp modem hỗ trợ kết nối 5G và chuẩn WiFi 6E, Bluetooth 5.4 tiết kiệm năng lượng… là những tính năng chỉ có trên các mẫu smartphone cao cấp trước đây.Dự kiến, các mẫu smartphone tầm trung sử dụng chip Snapdragon 7s Gen 3 sẽ được ra mắt vào tháng tới.
