Mẫu iPhone 16 Pro Max kém hấp dẫn nhất với người Việt
Việt Nam được đánh giá là một thị trường rất nhạy cảm với các phiên bản màu mới mỗi khi Apple ra mắt iPhone, đặc biệt là trên những mẫu máy thuộc dòng Pro cao cấp nhất.
Trong những năm gần đây, các lựa chọn như iPhone 11 Pro Max màu Midnight Green, iPhone 12 Pro Max màu Pacific Blue,  iPhone 13  Pro Max màu Sierra Blue hay iPhone 14 Pro Max màu Deep Purple luôn rơi vào tình trạng "cháy hàng" mỗi dịp mở bán.
Những phiên bản màu sắc trên đều bị Apple "khai tử" sau khi công ty giới thiệu sản phẩm mới. Riêng phiên bản màu titan tự nhiên, công ty lại sử dụng trên cả hai thế hệ  iPhone 15  Pro Max và iPhone 16 Pro Max.
Đối với thế hệ  iPhone 15 Pro  Max, phiên bản màu titan tự nhiên từng liên tục "cháy hàng" trong nhiều tháng sau khi mở bán. Ở thời điểm đó, màu sắc này còn được chào bán với mức giá cao hơn tới 5 triệu đồng so với các phiên bản khác.
Tuy nhiên, người dùng Việt Nam dường như đã không còn hứng thú đối với màu titan tự nhiên trên thế hệ iPhone 16 Pro Max. Khảo sát tại hệ thống Thế Giới Di Động cho thấy iPhone 16 Pro Max hiện chỉ sẵn hàng phiên bản màu titan tự nhiên và titan đen.
Trong khi đó, hai phiên bản màu titan sa mạc và màu titan trắng đã "cháy hàng" ngay từ khi mở bán. Điều tương tự cũng được ghi nhận tại nhiều hệ thống bán lẻ khác.
"Sau hơn 2 tuần mở bán, màu titan sa mạc là phiên bản được người dùng yêu thích nhất, chiếm khoảng 70% lượng đơn đặt mua. Tiếp đến là phiên bản màu titan trắng với khoảng 15%, titan đen khoảng 8% và titan tự nhiên với tỷ lệ lựa chọn ở mức 7%", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile chia sẻ.
Ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, cho biết nhiều khách hàng tại Việt Nam xem iPhone như một món trang sức. Khi chọn mua iPhone mới, họ sẽ lựa chọn phiên bản màu sắc mới và đặc biệt nhất. Do đó, phiên bản màu titan tự nhiên không còn tạo được sức hút như trước.
Theo chia sẻ từ một đại lý ủy quyền của Apple, lô hàng iPhone 16 tiếp theo sẽ cập bến thị trường Việt Nam vào cuối tuần này. Đặc biệt, một lượng lớn phiên bản màu titan sa mạc cũng sẽ được đưa về để các đại lý có thể trả hàng cho người dùng đã đặt mua trước đó.
"Năm nay, phiên bản màu sắc được ưa chuộng nhất là titan sa mạc. Chúng tôi cũng đang làm việc chặt chẽ với Apple để có thể đáp ứng nhu cầu liên tục gia tăng của khách hàng", bà Văn Thị Ngọc Yến, giám đốc ngành hàng Apple của Di Động Việt, cho biết.
