Clip "thanh niên chạy mô tô 299km/h còn khoe lên mạng" gây phẫn nộ tuần qua
Sức mạnh sốClip "thanh niên chạy mô tô 299km/h còn khoe lên mạng" gây phẫn nộ tuần qua(Dân trí) - Nam thanh niên chạy xe phân khối lớn với tốc độ 299km/h trên quốc lộ, sau đó còn đăng video lên mạng để "khoe thành tích" khiến nhiều người phẫn nộ. Đó là một trong những video nổi bật tuần qua.Thanh niên phóng phân khối lớn 299km/h còn đăng video lên mạng để khoe thành tíchNam thanh niên điều khiển xe phân khối lớn trên quốc lộ với tốc độ lên đến 299km/h, sau đó còn đăng video lên mạng xã hội để "khoe" thành tích. Đoạn clip được camera hành động gắn trên người của biker này ghi lại.Với tốc độ di chuyển như vậy, chỉ cần sai sót nhỏ hoặc một sự cố bất ngờ cũng có thể gây ra tai nạn nghiêm trọng cho thanh niên này, thậm chí có thể ảnh hưởng những người đi đường khác.Được biết, tác giả của đoạn clip là một biker có tiếng sống tại Hà Nội, sở hữu tài khoản Facebook với hơn 15 ngàn người theo dõi. Đoạn clip đã thu hút hàng trăm ngàn lượt xem trên Facebook và nhiều ý kiến khác nhau từ cư dân mạng.Trong đó, không ít người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với màn phóng xe phân khối lớn tốc độ cao của thanh niên này. Tuy nhiên, đa phần cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với kiểu chạy xe bất chấp nguy hiểm và xem thường pháp luật của người này.Cô gái ngã lộn cổ xuống giếng vì vừa đi vừa cắm mắt vào điện thoạiCamera an ninh tại thành phố Kim Hoa (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) đã ghi lại được khoảnh khắc một cô gái vừa đi bộ vừa dán chặt mắt vào điện thoại mà không nhìn đường, khiến cô bị vấp và ngã xuống một giếng nước bên đường.Những người bạn đi cùng và một số người có mặt tại cửa hàng gần đó đã nhanh chóng chạy đến để giải cứu cô gái.May mắn cô gái đã kẹt lại ở phần hẹp gần miệng giếng nên không bị rơi xuống phía dưới. Cô gái được kéo ra khỏi giếng với một vài vết bầm tím, nhưng không quá nghiêm trọng.Đoạn clip được xem là lời cảnh báo không chỉ cho cô gái gặp nạn, mà cho tất cả mọi người, cần phải từ bỏ thói quen vừa đi đường vừa chăm chú nhìn vào màn hình smartphone để tránh những tai nạn nguy hiểm.Quá trình tạo chiếc xe hoàn chỉnh từ những chiếc ghim dập giấyTừ những chiếc ghim dập giấy, tác giả của đoạn clip đã lắp ghép một cách tài tình để tạo ra một chiếc ô tô hoàn chỉnh có thể lăn bánh. Đoạn clip đã gây sốt mạng xã hội và khiến nhiều người xem phải kinh ngạc.Người đàn ông bị ngã đau vì sai lầm nhiều gia đình mắc phảiNgười đàn ông dắt xe máy đã bị ngã đau vì sân quá trơn do mưa ướt. Nguyên do của cú ngã bắt nguồn từ sân nhà của người này lát gạch tráng men bóng, loại gạch chỉ sử dụng trong nhà, thay vì gạch nhám dùng để lát sân.Nhiều gia đình tại Việt Nam đang sử dụng gạch men bóng để lát sân vì hoa văn đẹp, tuy nhiên, đây là một sai lầm nghiêm trọng vì gạch men bóng sẽ trở nên rất trơn khi bị ướt, có thể dẫn đến những tai nạn trượt ngã nghiêm trọng khi trời mưa.Smartphone bốc khói nghi ngút sau khi pin phát nổMột nhân chứng đã ghi lại được khoảnh khắc chiếc smartphone bốc khói nghi ngút sau khi pin bất ngờ phát nổ. Sự việc xảy ra tại Nam Phi.Chủ nhân của chiếc smartphone cho biết anh đang cầm thiết bị trên tay thì bất ngờ cảm thấy nhiệt độ tăng đột ngột, khiến anh phải ném chiếc điện thoại ra xa. Chiếc smartphone sau đó phát nổ và bốc khói.May mắn không có ai bị thương trong sự việc này.Chàng trai ném tiền ra đường sau khi bị bạn gái chia tayĐoạn video do camera giám sát ghi lại tại thành phố Huệ Châu (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) cho thấy khoảnh khắc một thanh niên bước ra từ cửa hàng trang sức và bất ngờ ném xấp tiền đang cầm trên tay ra đường.Theo truyền thông địa phương, chàng trai này mới chia tay bạn gái nên đã bán hết số vàng mà anh dành dụm dự định để tổ chức lễ cưới. Sau khi thu được 15.000 tệ (50 triệu đồng) tiền mặt, chàng trai cảm thấy số tiền này không còn ý nghĩa gì nên quyết định vứt tiền ra giữa đường.Nhiều người đi đường đã nhặt số tiền giúp chàng trai, nhưng anh nhất quyết không nhận lại. Những người đi đường đã mang số tiền này gửi cho chủ tiệm trang sức nhờ giữ hộ.Gia đình của chàng trai đã đến cửa hàng trang sức vào ngày hôm sau để xin chuộc lại số vàng mà anh đã mang bán trước đó.Đoàn xe phân khối lớn nối đuôi nhau vượt đèn đỏ trên quốc lộ gây phẫn nộMặc dù đang đèn đỏ và các phương tiện đều dừng lại tuân thủ tín hiệu đèn, nhóm người đi xe phân khối lớn đã thản nhiên nối đuôi nhau vượt đèn đỏ.Tình huống giao thông được camera hành trình của một ô tô ghi lại trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Ninh Hải (tỉnh Ninh Thuận).Đoạn clip đã khiến nhiều cư dân mạng phẫn nộ về ý thức khi tham gia giao thông của nhóm người đi xe phân khối lớn.Ngồi bên đường dùng điện thoại, người đàn ông suýt gặp tai họa "trên trời rơi xuống"Người đàn ông ngồi phía sau thùng của một chiếc bán tải đang đậu bên đường để sử dụng smartphone, bất ngờ một chiếc xe sedan bị mất lái lao đến với tốc độ cao, tông mạnh vào đuôi chiếc bán tải khiến người này bị ngã xuống đường.Người đàn ông thoát chết một cách may mắn. Chiếc xe tiếp tục tông vào 3 chiếc xe máy khác đang dựng ven đường rồi mới dừng lại. Tài xế chiếc xe bị thương sau vụ va chạm. Sự việc được camera giám sát ghi lại tại Thái Lan.Người hùng nhảy xuống sông để cứu bé gái đang bị nước cuốn trôiMột bé gái 7 tuổi sống tại thành phố Thanh Viễn (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) trong khi đang đi bộ đến trường cùng anh trai và bà ngoại đã vô tình bị ngã xuống sông do đường trơn trượt sau nhiều ngày mưa lớn.Nhiều người đi đường đã hét lớn để tìm kiếm sự giúp đỡ, một số người đã gọi điện cho lực lượng cứu hộ. Nhờ chiếc cặp mang trên lưng, bé gái không bị chìm nhưng bị dòng nước cuốn đi.Một người đàn ông họ Lạc đang ăn sáng gần đó khi nghe thấy tiếng kêu cứu đã lập tức chạy đến bờ sông. Dù khoảng cách từ bờ xuống mặt nước cao hơn 8m, Lạc đã không ngần ngại nhảy xuống, bơi theo để cứu bé gái.Khi bơi đến vị trí của bé gái, Lạc đã trấn an cô bé và hướng dẫn bé gái bám vào cổ anh, sau đó Lạc bơi sát vào bờ kè của con sông. Những người dân xung quanh đã sử dụng dây thừng để kéo cả 2 lên bờ an toàn.Khi được truyền thông địa phương phỏng vấn về hành động dũng cảm của mình, Lạc cho biết: "Đó thực sự không phải là vấn đề quá lớn lao. Tôi biết bơi và chỉ nghĩ rằng cứu bé gái là điều quan trọng nhất".Bé gái được mang đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe nhưng không có chấn thương nghiêm trọng nào. Cha mẹ của bé gái đã đến nhà Lạc để cảm ơn hành động dũng cảm của anh. Lạc cho biết bất kỳ ai biết bơi cũng sẽ hành động như anh trong trường hợp này.Cư dân mạng tại Trung Quốc đã không tiếc lời khen ngợi hành động của Lạc và gọi anh là "người hùng".Chàng trai bất cẩn khi gỡ tạ suýt gây tai nạn nghiêm trọng trong phòng gymChàng trai gỡ những đĩa tạ ra khỏi thanh đòn, nhưng chỉ gỡ một phía, khiến những đĩa tạ phía đối diện bị rơi xuống, suýt đè trúng chân một người khác trong phòng tập gym. May mắn, sự bất cẩn của chàng trai này không gây ra hậu quả nghiêm trọng.Họa sĩ vẽ tranh tuyệt đẹp từ những nét nguệch ngoạcNgười họa sĩ sử dụng ốc vít để tạo ra những nét màu nguệch ngoạc trên trang giấy, sau đó vẽ nên bức tranh tuyệt đẹp dựa trên những nét màu ngẫu nhiên đó."Cao thủ" bắt ruồi gây kinh ngạcRuồi nổi tiếng là loài côn trùng có tốc độ nhanh và cực kỳ khó bắt bằng tay. Tuy nhiên, đoạn clip này đã khiến nhiều người phải kinh ngạc lẫn thán phục trước một kỹ năng bắt ruồi đầy tài tình.Clip "mẹ bất cẩn khiến con nhỏ gặp tai nạn nguy hiểm" nổi bật tuần quaClip "hé lộ bí mật đằng sau những màn ảo thuật quen thuộc" nổi bật tuần quaClip "cô gái suýt chết vì sự cố bất ngờ khi đi thang máy" nổi bật tuần qua
