Người dùng Windows 10 sắp được nhận tính năng hữu ích từ Windows 11
(Dân trí) - Microsoft dự định sẽ mang trợ lý ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo Copilot đến với người dùng Windows 10. Trước đây, trợ lý ảo này chỉ dành riêng cho hệ điều hành Windows 11.Cuối tháng 9 vừa qua, Microsoft đã giới thiệu trợ lý ảo tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) mang tên Copilot. Trợ lý ảo này hoạt động dưới dạng chatbot (phần mềm chat tự động), cho phép trả lời các câu hỏi của người dùng, tóm tắt nội dung hoặc soạn thảo email…Người dùng có thể giao tiếp và ra lệnh cho Copilot bằng văn bản, giọng nói hoặc sử dụng hình ảnh để yêu cầu Copilot nhận dạng, xử lý. Người dùng cũng có thể ra lệnh cho Copilot để tắt/mở nhanh một tính năng nào đó trên Windows, như kích hoạt phần mềm, tắt/mở kết nối WiFi, kích hoạt chế độ tiết kiệm pin khi dùng laptop…Copilot được xem như một trợ lý ảo trên máy tính, cho phép kích hoạt và sử dụng ngay từ màn hình Windows mà không cần phải cài đặt thêm phần mềm hoặc công cụ nào khác.Hiện tại, Copilot được trang bị riêng cho người dùng Windows 11. Tuy nhiên, nhiều khả năng Microsoft sẽ mang trợ lý ảo tích hợp A.I này đến với cả người dùng Windows 10 vào năm sau.Trang công nghệ Windows Central dẫn lời nguồn tin thân cận từ Microsoft cho biết hãng có nhiều lý do chính đáng để mang trợ lý ảo Copilot lên Windows 10. Một trong những lý do quan trọng nhất đó là lượng người dùng đông đảo của Windows 10 ở thời điểm hiện tại.Mặc dù Windows 10 sẽ chính thức bị "khai tử" vào ngày 14/10/2025 và Microsoft đang tìm mọi cách để lôi kéo người dùng chuyển sang sử dụng hệ điều hành Windows 11, đến thời điểm hiện tại vẫn có hơn 1 tỷ người sử dụng Windows 10, trong khi đó lượng người dùng Windows 11 chỉ ở mức 400 triệu.Một trong những cách tốt nhất để nâng cao khả năng của các phần mềm A.I đó là đưa sản phẩm tiếp cận càng nhiều người dùng càng tốt, sau đó dựa vào cách tương tác và dữ liệu của người dùng để nâng cấp trí thông minh cho A.I.Do vậy, việc mang Copilot lên Windows 10 là một giải pháp để Microsoft có thêm lượng người dùng đông đảo, giúp huấn luyện Copilot và nâng cao trí thông minh của trợ lý ảo này.Ngoài ra, với lượng người dùng lớn, Microsoft có thể thuyết phục các nhà phát triển xây dựng thêm các plugin để mở rộng tính năng cho Copilot, sẽ giúp tạo ra một hệ thống A.I mạnh mẽ và đa năng hơn.Nguồn tin của Windows Central cho biết cách thức hoạt động và sử dụng Copilot trên Windows 10 sẽ tương tự như trên Windows 11, điều này đồng nghĩa với việc nếu người dùng Windows 10 nâng cấp lên Windows 11, họ sẽ không cần phải huấn luyện lại trợ lý ảo này từ đầu.Tuy nhiên, động thái này của Microsoft cũng sẽ mang tính chất đánh đổi, khi nhiều người dùng sẽ lựa chọn tiếp tục gắn bó với Windows 10, thay vì nâng cấp lên Windows 11 để được trải nghiệm các tính năng mới, mà Copilot là một trong số đó.Theo Windows Central
