Trải nghiệm công nghệ ấn tượng và nhận phiếu quà tặng tại Samsung West Lake
(Dân trí) - Sau khi ra mắt, Samsung West Lake đã chiếm được cảm tình của người dân Thủ đô nhờ không gian "cửa hàng Samsung nhưng hồn cốt Hà Nội". Samsung còn mang đến trải nghiệm công nghệ đặc biệt mang tên "Tour bát phố - Hà Nội khúc giao mùa".Bạn đã bao giờ tưởng tượng mình có thể khám phá trọn vẹn cách Hà Nội chuyển mình từ thu sang đông chỉ trong 30 phút? Với "Tour bát phố Samsung - Hà Nội khúc giao mùa", điều đó hoàn toàn có thể. Đây là trải nghiệm đặc biệt chỉ có tại Samsung West Lake - cửa hàng trải nghiệm cao cấp của Samsung tại Hà Nội.Với "Hà Nội khúc giao mùa", người dân Thủ đô sẽ bước vào một hành trình trải nghiệm công nghệ độc đáo, nơi không gian cửa hàng, thiết bị và nét đẹp ngàn năm kết nối liền mạch, tạo nên bức tranh sống động về cuộc sống hiện đại.30 phút khám phá Hà Nội chuyển mùaTrong không gian gần 400m2 được thiết kế tinh tế, "Tour bát phố Samsung" đưa bạn khám phá 4 khu vực đẳng cấp, mỗi khu vực mang một màu sắc riêng.Đầu tiên là khu vực điện thoại - Mobile Zone. Bước vào Mobile Zone, bạn sẽ như lạc vào một vũ trụ Galaxy đầy màu sắc. Tại đây, những chiếc điện thoại thông minh mới nhất của Samsung được trưng bày một cách ấn tượng, cùng với các phụ kiện thời trang. Bạn có cơ hội trải nghiệm những tính năng độc đáo và khám phá thế giới công nghệ di động một cách trọn vẹn.Kế đến là khu vực màn hình - Screen Zone. Nếu bạn là một tín đồ của điện ảnh và chơi game, Screen Zone sẽ làm bạn hài lòng. Với những chiếc tivi màn hình lớn, công nghệ âm thanh sống động, bạn được đắm mình trong thế giới giải trí đỉnh cao ngay tại nhà.Trong khi đó, tại khu vực thương hiệu - Brand Zone, bạn có thể tìm hiểu cách AI của Samsung thổi hồn vào cuộc sống hàng ngày, từ việc nhà cho đến học tập và làm việc.Cuối cùng, bạn đến với Home Zone, một không gian ấm cúng và gần gũi như chính ngôi nhà của mình. Tại đây, bạn trải nghiệm các thiết bị gia dụng thông minh của Samsung, giúp cuộc sống trở nên tiện nghi và hiện đại hơn.Trong suốt hành trình 30 phút, đội ngũ nhân viên nhiệt tình và giàu kinh nghiệm của Samsung đồng hành cùng bạn, giải đáp mọi thắc mắc và giúp bạn khám phá những điều thú vị của công nghệ. Bạn trải nghiệm các tính năng mới nhất, tham gia hoạt động tương tác và nhận những tư vấn chuyên nghiệp.Ngoài ra, Samsung West Lake còn có quầy Galaxy Wrap dành riêng cho tín đồ của Samsung để trải nghiệm dán ốp lưng cá nhân hóa hoàn toàn miễn phí. Bên cạnh hàng trăm "sticker" sẵn có ở cửa hàng, người dùng có thể tự chọn ảnh cá nhân, gửi cho nhân viên để in và thay áo mới ngay cho điện thoại ngay lập tức.Trải nghiệm bất ngờ kết hợp cùng phiếu quà tặng đặc biệtKhông chỉ mang đến những dấu ấn khác biệt, Samsung còn mang đến cuộc gọi bất ngờ mang tên "Hà Nội ơi, đáp lời nhé!" diễn ra từ nay đến 30/11. Chỉ cần trả lời đúng câu hỏi về sự hợp tác đặc biệt giữa Samsung và Hà Nội, người chơi sẽ có cơ hội sở hữu phiếu quà tặng (voucher) giá trị lên đến 2 triệu đồng.Người chơi có thể tham gia chương trình theo các bước đơn giản. Truy cập https://samsung.com/vn/store/ha-noi-come-say-hi để nhận cuộc gọi từ Samsung và hoàn tất trả lời 2 câu hỏi trắc nghiệm 4 đáp án. Sau đó, người chơi để lại thông tin nhận thưởng bao gồm họ và tên, địa chỉ email và số điện thoại. Cuối cùng, bạn chỉ cần kiểm tra tin nhắn SMS hoặc email xác nhận trúng giải từ chương trình.
