Huawei trình diễn chuyển dữ liệu bằng cử chỉ
Huawei sẽ ra mắt dòng smartphone Mate 70 và điện thoại gập Mate X6 vào ngày 26/11. Các thiết bị mới chạy hệ điều hành HarmonyOS Next, được xây dựng trên kernel hoàn toàn mới với giao diện được cải tiến giúp mang đến hàng loạt tính năng và điều khiển bằng cử chỉ mới.Trước lễ công bố, hãng Trung Quốc tung ra video trình diễn tính năng chuyển dữ liệu giữa các thiết bị không cần chạm vào màn hình. Trong đó, ông Richard Yu, Giám đốc điều hành bộ phận kinh doanh tiêu dùng của Huawei, chuyển file bằng cách nắm tay và ném về phía một máy khác của hãng. Bên thiết bị nhận cũng nắm và mở lòng bàn tay để kích hoạt việc nhận file.
Huawei trình diễn chuyển dữ liệu bằng cử chỉ không chạm
Video trình diễn khả năng chuyển file của Huawei.
Các trang công nghệ nhận xét tính năng truyền file mới rất thú vị, nhưng phải chờ các thiết bị ra mắt để trải nghiệm và đánh giá thực tế.Video cũng hé lộ mẫu Mate X6 với cụm camera lớn phía sau, còn Mate 70 có màn hình độc lạ với ba lỗ đục phía trước, cùng một mẫu tablet mới.Theo MyDrivers, từ tuần trước, nhiều cửa hàng Huawei ở các thành phố Trung Quốc ghi nhận hàng trăm lượt người xếp hàng mỗi ngày để xem thiết bị mới và đặt hàng trước, dù họ có thể làm điều đó qua website. Còn trên nền tảng thương mại điện tử, dòng Mate 70 cũng nhận sự chú ý lớn khi đã đạt 1,17 triệu lượt đặt chỗ trên Vmall sau 10 phút.Dòng Mate 70 gồm ba phiên bản Mate 70, Mate 70 Pro và Mate 70 Pro+. Mate 70 và 70 Pro được cho là có bốn màu đen, trắng, xanh lá và tím, chạy chip Kirin 9100 sản xuất trên tiến trình 6 nm bởi SMIC và có hiệu năng tương đương Snapdragon 888 và Dimensity 9000, sử dụng RAM 12 GB cùng bộ nhớ trong từ 256 GB tới 1 TB.Bản cao cấp nhất Mate 70 Pro+ có bốn màu đen, trắng, vàng và xanh da trời, nhưng màu đen và trắng dự kiến có lớp hoàn thiện khác với hai model còn lại. Máy trang bị RAM 16 GB, bộ nhớ trong 512 GB và 1 TB. Toàn bộ dùng nền tảng Harmony OS Next tách biệt khỏi Android.Huy Đức
