Công ty nước ngoài mở rộng đóng gói chip tại Việt Nam
Lĩnh vực sản xuất chip bán dẫn ở giai đoạn sau (phân loại, đóng gói và kiểm thử) ít tốn kém hơn so với giai đoạn trước (sản xuất wafer, khắc hay quang khắc). Trong đó, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia tăng trưởng nhanh nhất trong phân khúc trị giá 95 tỷ USD này.
Ông Cho Hyung Rae, Phó tổng giám đốc Hana Micron Việt Nam, cho biết công ty đang mở rộng tại đây để đáp ứng yêu cầu từ các khách hàng muốn đa dạng năng lực sản xuất. Công ty Hàn Quốc này dự kiến đầu tư 1,3 nghìn tỷ won (930,49 triệu USD) đến năm 2026 để tăng cường hoạt động đóng gói chip nhớ thế hệ trước.Amkor Technology, có trụ sở tại Mỹ, cũng đã công bố kế hoạch trị giá 1,6 tỷ USD năm ngoái để xây nhà máy rộng 200.000 mét vuông và là cơ sở lớn và tiên tiến nhất của hãng tại Việt Nam. Một giám đốc hiểu biết về hoạt động của Amkor cho biết một số thiết bị lắp đặt trong nhà máy mới đã được chuyển từ các nhà máy ở Trung Quốc sang. Trong khi đó, Intel cũng đã có nhà máy sản xuất chip giai đoạn sau lớn nhất trong mạng lưới toàn cầu của mình tại Việt Nam.Sự phát triển của Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất giai đoạn sau của ngành công nghiệp chip được khuyến khích bởi chính quyền Mỹ giữa căng thẳng thương mại ngày càng tăng với Trung Quốc. Theo báo cáo của Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn Mỹ và Boston Consulting Group, nhờ vào đầu tư từ các công ty nước ngoài, Việt Nam dự kiến chiếm từ 8% đến 9% năng lực toàn cầu trong lĩnh vực lắp ráp, thử nghiệm và đóng gói chip (ATP) vào năm 2032, từ mức 1% của năm 2022.Các công ty của Việt Nam cũng được kỳ vọng đóng góp vào sự tăng trưởng dự báo của ngành này. Tâp đoàn FPT đang xây dựng một nhà máy thử nghiệm gần Hà Nội với khoản đầu tư 30 triệu USD. Một nguồn tin từ công ty cho biết nhà máy rộng 1.000 mét vuông này dự kiến đi vào hoạt động đầu năm 2025 với 10 máy thử nghiệm và sẽ tăng gấp ba lần vào năm 2026, FPT vẫn đang tìm kiếm đối tác chiến lược.Tập đoàn Sovico cũng tìm kiếm đối tác nước ngoài để đầu tư vào một cơ sở ATP ở Đà Nẵng. Ông Lê Đăng Dũng, cố vấn cấp cao của Sovico, cho biết Việt Nam cũng đang hướng tới việc trở thành một trong những nước có thể cạnh tranh trong lĩnh vực sản xuất chip giai đoạn đầu. Trong khi đó, tập đoàn Viettel có kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất chip đầu tiên của Việt Nam nhằm đạt mục tiêu của chính phủ là có ít nhất một xưởng sản xuất hoạt động vào năm 2030.
