3 mẫu iPhone thất bại của Apple tại Việt Nam
(Dân trí) - Sau iPhone 5C, bộ ba iPhone 12 Mini, iPhone 13 Mini và iPhone SE 2022 được xem là những thiết bị thất bại nhất của Apple tại thị trường Việt Nam.Giữa tháng 9, Apple đã âm thầm "khai tử" dòng sản phẩm iPhone 13 Mini sau khi giới thiệu thế hệ iPhone 15. Điều tương tự cũng từng xảy ra với mẫu iPhone 12 Mini vào một năm trước.Trên thực tế, hai mẫu iPhone này đã biến mất trên các kệ hàng chính hãng tại thị trường Việt Nam trong hơn nửa năm qua. Từ cuối năm 2022, nhiều đại lý cho biết họ đã ngừng nhập hàng hai dòng sản phẩm này và chỉ kinh doanh nốt lượng hàng tồn kho.Nguyên nhân là do bộ đôi iPhone 12 Mini và iPhone 13 Mini không phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng tại thị trường Việt Nam. Máy được cho là có mức giá cao, trong khi đó màn hình lại có kích thước nhỏ và thời lượng sử dụng pin kém."Ngay từ khi mở bán, doanh số của hai dòng iPhone 12 Mini và iPhone 13 Mini luôn ở mức dưới 1%. Hệ thống đã ngừng kinh doanh hai dòng sản phẩm này từ nhiều tháng qua do sức tiêu thụ quá chậm", đại diện một hệ thống bán lẻ ủy quyền của Apple tại Việt Nam cho biết.Không chỉ riêng tại Việt Nam, iPhone Mini cũng được xem là dòng sản phẩm thất bại của Apple trên toàn thế giới. Báo cáo từ Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) cho thấy iPhone 13 Mini là chiếc máy bị người dùng "ghẻ lạnh" nhất trong thế hệ iPhone ra mắt năm 2021.Điều tương tự cũng xảy ra đối với mẫu iPhone SE 2022. Đây được xem là chiếc iPhone có giá bán thấp nhất của Apple tại thị trường Việt Nam. Tuy vậy, mẫu máy này cũng đã biến mất trên hầu hết gian hàng của các đại lý trong hơn một năm qua.Trong khi đó, một số dòng sản phẩm đời cũ hơn như iPhone 12 hay iPhone 13 vẫn đang được các đại lý bày bán. Thậm chí, iPhone 11 là một mẫu máy đã bị Apple "khai tử" từ tháng 9/2022 nhưng đến nay vẫn được nhiều hệ thống kinh doanh bình thường.iPhone SE 2022 vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế kiểu cũ của dòng sản phẩm iPhone 8, với hai phần viền màn hình trên dưới dày và phím Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay.Đây được xem là điểm yếu lớn nhất khiến thiết bị không thể thu hút được người dùng tại Việt Nam. Một số đại lý cho biết độ phổ biến của iPhone SE 2022 còn thua cả iPhone 5C, vốn là một mẫu máy bị xem là thất bại khác của Apple.
