8 ứng dụng Android độc hại cần xóa ngay khỏi smartphone của bạn
(Dân trí) - Chuyên gia bảo mật tại Evina vừa phát hiện ra hàng loạt phần mềm trên kho ứng dụng CH Play có chứa mã độc Autolycos.Đáng chú ý, mã độc này được cho là tồn tại trong ít nhất 8 ứng dụng Android có sẵn trên kho ứng dụng CH Play. Đến nay, những ứng dụng này đã thu hút gần 3 triệu lượt tải xuống.Mã độc Autolycos có khả năng liên kết với các trang thanh toán của nhiều loại dịch vụ trả phí. Khi smartphone bị nhiễm mã độc, nó sẽ âm thầm đăng ký các nội dung trả phí trên thiết bị của người dùng.8 ứng dụng độc hại này bao gồm:- Razer Keyboard & Theme- Funny Camera- Vlog Star Video Editor- Creative 3D Launcher- Wow Beauty Camera- Gif Emoji Keyboard- Freeglow Camera 1.0.0- Coco Camera v1.1Nếu đã lỡ cài đặt những phần mềm độc hại trên, người dùng hãy gỡ bỏ chúng khỏi smartphone ngay lập tức. Bên cạnh đó, người dùng cũng cần kiểm tra sao kê ngân hàng hoặc các dịch vụ giá trị gia tăng, tránh việc bị trừ các khoản phí dịch vụ do mã độc tự động đăng ký.Theo www.gizchina.com
