Loạt sản phẩm Apple giảm giá mạnh dịp Tết, iPhone 13 chỉ hơn 14 triệu đồng
(Dân trí) - Loạt sản phẩm iPhone, Macbook, iPad chính hãng được CellphoneS điều chỉnh giảm giá sâu để người dùng mua sắm dịp Tết. Đi kèm là ưu đãi trợ giá thu cũ lên đời, trả góp "3 không".Cụ thể, giá bán của dòng sản phẩm iPhone 15 series được CellphoneS điều chỉnh giảm lên đến 1,2 triệu đồng. Giá iPhone 15 Plus được đánh giá sẽ thu hút người dùng, chỉ 22 triệu đồng khi thu cũ lên đời tại hệ thống. Trong khi đó, iPhone 13 128GB giảm còn 14,59 triệu đồng.Khách hàng khi mua sắm vẫn được áp dụng các chương trình ưu đãi tại hệ thống như trợ giá lên đến 2,5 triệu đồng tùy phiên bản khi thu cũ lên đời, giảm đến 1 triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ ngân hàng, VNPAY hoặc Momo trả góp cho sản phẩm Apple; giảm tiếp 1% dành cho thành viên Smember.Ngoài ra các sản phẩm iPad, Macbook và Apple Watch, Airpods cũng giảm từ 10-30%. Cụ thể Macbook Air M1 bản tiêu chuẩn hiện giảm còn hơn 18 triệu đồng. CellphoneS đánh giá đây tiếp tục là mẫu laptop bán chạy khi thiết kế mỏng nhẹ, hiệu năng đủ đáp ứng tác vụ học tập - văn phòng, cũng như mức giá tốt hơn khi thu cũ lên đời được trợ giá 2 triệu đồng.Máy tính bảng iPad Gen 9 giá chỉ từ 7 triệu đồng, tai nghe Airpod 2 điều chỉnh giảm còn 2,65 triệu đồng. Đồng hồ Apple Watch SE phiên bản 2023 giảm sốc còn 5,6 triệu đồng.Bên cạnh điều chỉnh mức giá, CellphoneS cũng triển khai chương trình trả góp "3 không" với: không trả trước, không lãi suất, không phụ phí khi đăng ký trả góp kỳ hạn 3-6 tháng cho các khách hàng sở hữu thẻ tín dụng của 1 trong gần 30 ngân hàng theo danh sách kèm theo.CellphoneS mong muốn mang đến cho các khách hàng thêm nhiều lựa chọn mua sắm tiết kiệm, dễ dàng hơn để sở hữu các sản phẩm iPhone 15 Pro, iPhone 15 Pro Max, iPhone 13, iPhone 14 series.Khách hàng cũng có thể trả góp qua các công ty tài chính với 0% lãi suất trên giá khuyến mãi, thay vì giá niêm yết như trước đây. CellphoneS là một trong những hệ thống bán lẻ đầu tiên bên cạnh trang trực tuyến Apple có chương trình trả góp qua Momo cho tất cả sản phẩm Apple mới tại hệ thống.Hệ thống đã triển khai chương trình ưu đãi Tết từ nay đến hết ngày 18/2. Ngoài việc giảm giá nhiều sản phẩm công nghệ, hệ thống áp dụng giảm thêm đến 20% tối đa 200.000 đồng khi mua kèm hơn 3 sản phẩm trong đơn hàng. Khách hàng mua sắm với đơn hàng 5 triệu đồng trở lên được tham gia chương trình quay số may mắn trúng 1 chỉ vàng, từ ngày 9/2 đến hết chương trình.Với những ưu đãi giảm giá loạt sản phẩm công nghệ mùa Tết 2024, CellphoneS mong muốn mang tới cho khách hàng những món đồ công nghệ tiết kiệm cho một cái Tết vui.Ngoài ra, khách hàng còn có thể tiết kiệm hơn khi sửa chữa các thiết bị điện thoại - máy tính tại hệ thống 31 trung tâm sửa chữa điện thoại - máy tính Điện thoại Vui và hệ thống trung tâm được Apple ủy quyền CareS.vn (AASP) bảo hành, sửa chữa chính hãng các sản phẩm Apple.Đây là dịp tốt để khách hàng mua sắm các món đồ công nghệ hữu ích cho bản thân hay mua tặng với giá tốt và kèm ưu đãi hấp dẫn.Với hơn 115 cửa hàng bán lẻ tại 30 tỉnh thành phố được trang bị đầy đủ các quầy trải nghiệm các sản phẩm công nghệ mới, khách hàng sẽ có cơ hội cầm trên tay để đưa ra các quyết định mua các sản phẩm phù hợp với nhu cầu.
