Người dùng Facebook, Google có thể bị nghe lén
Theo tài liệu nội bộ do  404Media  thu thập, các nhà tiếp thị tại CMG, công ty truyền thông thuộc Apollo Global Management của Mỹ, đề xuất ý tưởng "nghe lén cuộc sống hàng ngày của khách hàng tiềm năng và nhắm mục tiêu quảng cáo dựa trên những gì họ đang nói chuyện" cho các đối tác quảng cáo từ tháng 11/2023.
"Đối với một doanh nghiệp, sẽ thế nào nếu bạn có thể nhắm đến khách hàng tiềm năng đang thảo luận về nhu cầu dịch vụ của bạn trong cuộc trò chuyện hàng ngày?", mở đầu bài thuyết trình bán hàng của CMG có đoạn. "Không, đây không phải là một tập phim  Black Mirror . Đó là dữ liệu giọng nói, và CMG có khả năng sử dụng nó để mang lại lợi ích cho doanh nghiệp của bạn."
Tài liệu cũng đề cập việc các công ty sẽ thế nào khi  nghe lén người dùng  và thu thập dữ liệu đó. "Kinh khủng? Chắc chắn rồi. Nhưng nó có tuyệt vời cho tiếp thị không? Đương nhiên!", CMG viết.
Năm ngoái, một báo cáo cũng từ  404Media  cho biết CMG đã quảng bá dịch vụ Active Listening, trong đó sử dụng micro trong thiết bị thông minh để nghe lén người dùng nhằm quảng cáo cá nhân hóa. Tài liệu mới nhất được trang này thu thập tuần trước.
Theo  Mashable , người dùng Internet từ lâu nghi ngờ các công ty công nghệ lớn như Google, Microsoft, Amazon và Meta đang nghe lén, dù chưa có bằng chứng đủ thuyết phục. Trang này cho rằng tài liệu từ CMG được xem là "thông tin thuyết phục" cho thấy việc nghe lén là có tồn tại. CMG hiện có quan hệ đối tác với các công ty công nghệ lớn, trong đó có Meta, Google, Amazon và Microsoft. Cả bốn cũng được đề cập trong tài liệu.
Mashable  sau đó liên hệ với bốn công ty và cả bốn đều phủ nhận.
"Meta không sử dụng micro điện thoại cho quảng cáo, và chúng tôi đã công khai điều này trong nhiều năm", phát ngôn viên Meta nói. "Chúng tôi đang liên hệ với CMG để yêu cầu họ làm rõ, rằng chương trình của họ không dựa trên dữ liệu Meta".
Đại diện Meta cũng cho biết đang xem xét liệu CMG có vi phạm điều khoản và điều kiện của Facebook hay không trước khi "có hành động nếu cần thiết". Công ty cũng chia sẻ liên kết từ năm 2016 về việc thu thập dữ liệu của mình, nhưng không thông qua micro.
"Amazon Ads chưa bao giờ hợp tác với CMG về chương trình này và cũng không có kế hoạch làm như vậy", phát ngôn viên của Amazon nói .
"Tất cả nhà quảng cáo phải tuân thủ luật và quy định hiện hành cũng như chính sách Google Ads. Khi xác định quảng cáo hoặc nhà quảng cáo vi phạm, chúng tôi sẽ thực hiện hành động thích hợp", một phát ngôn viên của Google cho biết.
"Chúng tôi đang điều tra và sẽ thực hiện mọi hành động cần thiết phù hợp với chính sách đã ban hành", phát ngôn viên của Microsoft tuyên bố.
