Hơn 10% 'nhân viên' nhà máy Hàn Quốc là robot
Theo khảo sát thường niên của World Robotics 2024, do Liên đoàn Robot Quốc tế (IFR) công bố đầu tuần này, cho thấy việc đưa robot vào nhà máy trên toàn thế giới tiếp tục diễn ra với tốc độ cao. Trong năm 2023, mật độ robot trung bình toàn cầu đạt kỷ lục 162 đơn vị trên 10.000 nhân viên, gấp đôi con số được đo lường 7 năm trước với 74 đơn vị.
Tỷ lệ áp dụng robot trong nhà máy ở 21 trong số 162 quốc gia và vùng lãnh thổ được khảo sát. Nguồn: IFR
Trong số này, Hàn Quốc dẫn đầu trong quá trình chuyển đổi lực lượng lao động từ con người sang robot, với tỷ lệ 1.012 robot trên 10.000 nhân viên. Hiện tại, hơn 10% lực lượng lao động của Hàn Quốc đã bị thay thế bằng robot. Kể từ năm 2018, quốc gia này đã tăng cường sử dụng robot thêm 5% mỗi năm.Cũng theo thống kê, Singapore đứng thứ hai với 770 robot trên 10.000 nhân viên. Trung Quốc vượt Đức và Nhật Bản, xếp thứ ba với 470 robot, còn Mỹ đứng cuối trong top 10 với 295 robot trên 10.000 nhân viên.
Hệ thống robot lắp ráp tủ lạnh bên trong nhà máy LG ở Changwon (Hàn Quốc). Ảnh: LG
Nếu dựa trên khu vực, Liên minh châu Âu là nơi áp dụng robot trong nhà máy cao nhất, với mật độ robot 219/10.000 người. Đức, Thụy Điển, Đan Mạch và Slovenia dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng trong việc áp dụng robot, đồng thời cũng có tên trong top 10 quốc gia toàn cầu.Ở châu Á, mật độ robot là 182/10.000 người, chủ yếu làm trong ngành sản xuất, tăng 7,6% so với 2022. Hàn Quốc, Singapore, Trung Quốc và Nhật Bản được xếp hạng trong 10 quốc gia tự động hóa nhiều nhất."Mật độ robot đóng vai trò như một phong vũ biểu trong việc theo dõi mức độ áp dụng tự động hóa trong ngành sản xuất trên toàn thế giới. Mọi thứ đang tiến triển nhanh chóng, với tốc độ sẽ tăng cao hơn nữa thời gian tới", Takayuki Ito, Chủ tịch IFR, cho biết.Bảo Lâm
'Ngã ba đường' của lao động Trung Quốc trước làn sóng robot
Robot hình người Trung Quốc nâng 16 kg bằng một tay
Nỗi lo robot AI 'nổi loạn'
Cách LG ứng dụng 5G và robot trong nhà máy
Con người sẽ nhàn hạ như thế nào nhờ robot
'Ngã ba đường' của lao động Trung Quốc trước làn sóng robot
Robot hình người Trung Quốc nâng 16 kg bằng một tay
Nỗi lo robot AI 'nổi loạn'
Cách LG ứng dụng 5G và robot trong nhà máy
Con người sẽ nhàn hạ như thế nào nhờ robot
