LG Smart Cottage: Ước mơ "sống xanh" trong tầm tay giới trẻ Việt?
Theo báo cáo "Khảo sát về nhà ở thông minh" của Statista năm 2023, 70% người Việt Nam trong độ tuổi 18-35 quan tâm đến việc sở hữu một ngôi nhà thông minh. Đồng thời, xu hướng "sống xanh" cũng ngày càng được giới trẻ chú trọng, thể hiện qua việc lựa chọn các giải pháp nhà ở tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường. LG Smart Cottage nổi lên như một giải pháp đáp ứng cả hai xu hướng này.
"Tổ ấm" thông minh
LG Smart Cottage là ngôi nhà lắp ghép được thiết kế với các module linh hoạt, cho phép tùy chỉnh không gian sống theo nhu cầu của người dùng. Vật liệu xây dựng được lựa chọn đảm bảo sự bền vững và thân thiện với môi trường. Khác với những mô hình nhà lắp ghép thông thường, Smart Cottage sở hữu thiết kế nội thất cao cấp với gỗ, gạch và đồng thau.
Để giảm thiểu các tác động đến môi trường, các mô-đun có thể thay thế này được sản xuất bằng vật liệu thép với hàm lượng carbon thấp.
Ngôi nhà được trang bị các tấm pin mặt trời 4 kilowatt trên mái nhà có thể tạo ra 15 kilowatt điện mỗi ngày, đáp ứng nhu cầu sử dụng năng lượng cơ bản. Hệ thống lưu trữ năng lượng (ESS) giúp dự trữ điện năng dư thừa, đảm bảo hoạt động liên tục cho các thiết bị trong nhà.
Thậm chí, Smart Cottage còn được tích hợp hệ thống sạc xe điện (EV), tiện lợi cho những gia đình sở hữu xe điện.
Tất cả các thiết bị trong Smart Cottage kết nối liền mạch qua ứng dụng LG ThinQ. Điều này cho phép người dùng dễ dàng điều khiển và quản lý quá trình vận hành của các thiết bị, theo dõi điện năng lưu trữ và tiêu thụ theo thời gian thực.
LG Smart Cottage cung cấp các tùy chọn dựa trên nhu cầu và sở thích cá nhân, bao gồm nhiều kiểu dáng và bố cục khác nhau:
Loại một tầng:  Diện tích 26,6m2, gồm 2 phiên bản Momo và Momo+ với giá khởi điểm từ 200 triệu won (khoảng 3,7 tỷ đồng).
Phiên bản hai tầng:  Duo và Duo+ có thêm phòng ngủ riêng tư, tổng diện tích lên đến 45.4m2 và giá khởi điểm từ 280 triệu won (khoảng 5,1 tỷ đồng).
Các thiết bị gia dụng và hệ thống HVAC bên trong cũng được thay đổi theo từng loại và nhu cầu của khách hàng.
Những thách thức cần vượt qua tại Việt Nam
Mặc dù sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội, LG Smart Cottage cũng phải đối mặt với một số thách thức nhất định nếu muốn chinh phục thị trường Việt Nam:
Chi phí đầu tư ban đầu: Giá thành của LG Smart Cottage không hề rẻ khi so sánh với mức thu nhập trung bình tại Việt Nam, đặc biệt là khi người dùng lựa chọn các module mở rộng hoặc tùy chỉnh thiết kế. Một căn Smart Cottage cơ bản với diện tích khoảng 30m2 có thể có giá từ 3 tỷ đồng trở lên.
Với thiết kế nhỏ gọn, diện tích sử dụng của LG Smart Cottage chỉ thực sự phù hợp với gia đình nhỏ 2 - 3 thành viên. Nhiều gia đình người Việt Nam luôn có nhu cầu bố trí thêm không gian thờ cúng, sân vườn, nơi tụ họp gia đình...
Dù có thể còn một số thách thức cần lời giải, LG Smart Cottage rõ ràng là một giải pháp nhà ở tiềm năng cho giới trẻ Việt Nam, đáp ứng nhu cầu về nhà ở thông minh, tiện nghi và sống xanh.
Nghiên cứu của Nielsen năm 2022 cho thấy khoảng 80% người tiêu dùng Việt Nam sẵn sàng chi trả nhiều hơn cho các sản phẩm bền vững. Báo cáo của Google cũng chỉ ra Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng người dùng smartphone nhanh nhất thế giới.
Điều này cho thấy giới trẻ Việt Nam không chỉ quan tâm đến công nghệ mà ngày càng có ý thức về bảo vệ môi trường.
Theo LG, mô hình xây dựng này kết hợp nhiều giải pháp từ  điều hòa  không khí, thông gió, sưởi ấm, đồ gia dụng thông minh… trong một kết cấu thuận tiện để người dùng có thể di chuyển, lắp đặt cả căn nhà tại vị trí họ mong muốn. Đây là tương lai của nhà ở thông minh lắp ghép khi cung cấp những giải pháp trọn gói, mang đến sự tiện nghi cho người dùng.
Ảnh:  Phúc Hưng
