Meta dự định chi 10 tỷ USD làm tuyến cáp quang toàn cầu
Theo TechCrunch, dự án có thể tiêu tốn hơn 10 tỷ USD, đánh dấu lần đầu Meta, công ty mẹ của Facebook, Instagram và WhatsApp, sở hữu và sử dụng độc quyền một tuyến cáp quang ngầm lớn như vậy.Theo chuyên gia cáp ngầm Sunil Tagare, người đầu tiên nhắc đến kế hoạch này hồi tháng 10, dự án bắt đầu với ngân sách 2 tỷ USD và sẽ tăng lên qua nhiều năm thực hiện. Một nguồn tin thân cận của Meta cũng xác nhận về dự án nhưng cho biết mọi thứ vẫn đang ở giai đoạn đầu và từ chối nói về kinh phí.
Logo Meta tại sự kiện ở Việt Nam, tháng 10/2024. Ảnh: Lưu Quý
Công ty dự kiến công bố thêm thông tin chi tiết đầu năm 2025, gồm lộ trình, khả năng truyền tải và lý do xây dựng. Cáp ngầm sẽ cung cấp đường truyền dữ liệu riêng cho Meta, với lộ trình từ bờ đông Mỹ đến Ấn Độ qua Nam Phi, rồi từ Ấn Độ đến bờ tây Mỹ qua Australia, tạo thành hình chữ W quanh Trái Đất.Việc xây dựng cáp có thể gặp khó khăn do số lượng công ty có khả năng thi công hạ tầng này khá hạn chế và đã có khách hàng lớn đặt trước dịch vụ, như SubCom. Một kịch bản khả thi là triển khai theo từng đoạn.Dự án do Santosh Janardhan, người đứng đầu bộ phận hạ tầng toàn cầu của Meta, giám sát. Công ty có đội ngũ trên toàn cầu để xem xét và lập kế hoạch cho hạ tầng và dự án đang được thực hiện từ chi nhánh tại Nam Phi.Cáp ngầm quang là một phần quan trọng của hạ tầng truyền thông trong 40 năm qua. Kế hoạch của Meta cho thấy sự thay đổi trong việc đầu tư và sở hữu mạng lưới ngầm từ các liên minh viễn thông sang các đại gia công nghệ lớn.Theo Telegeography, Meta hiện đồng sở hữu 16 mạng lưới cáp quang, gần nhất là tuyến 2Africa bao quanh châu Phi. Tuy nhiên, hãng muốn có tuyến cáp riêng để ưu tiên quyền sử dụng, hỗ trợ lưu lượng trên các nền tảng của mình và nâng cao trải nghiệm người dùng, giảm rủi ro địa chính trị và khả năng phát triển trung tâm dữ liệu tại Ấn Độ để phục vụ AI.Meta hiện chưa bình luận về thông tin trên.Huy Đức
