Meta đang phát triển công cụ tìm kiếm
Theo The Information, công cụ của Meta sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để cung cấp các bản tóm tắt nội dung cần tìm và tích hợp trong chatbot Meta AI. Hiện chatbot này đã được đưa vào Instagram, Facebook, sử dụng Google Search và Microsoft Bing để trả lời câu hỏi về tin tức và sự kiện gần đây.
Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi khi công cụ thu thập dữ liệu web của Meta đã hoạt động từ vài tháng qua. Nguồn tin cho biết một nhóm kỹ sư đã làm việc trong tám tháng để xây dựng cơ sở dữ liệu cho chatbot. Bên cạnh đó, Meta cũng tạo dữ liệu vị trí nhằm cạnh tranh với Google Maps.Meta cũng đã ký thỏa thuận nhiều năm với Reuters, cho phép chatbot của công ty sử dụng bài viết tin tức của hãng thông tấn trong các câu trả lời.Meta chưa đưa ra bình luận về vấn đề.Theo The Verge, OpenAI cũng đang phát triển một công cụ tìm kiếm bằng AI tên là SearchGPT. Trong khi đó, công cụ tìm kiếm AI của Perplexity hiện bị News Corp kiện và đối mặt với mối đe dọa pháp lý từ các đơn vị truyền thông như New York Times.
