FPT Telecom và sứ mệnh bảo vệ trọn vẹn mọi khoảnh khắc cho gia đình Việt
Hiện nay, phần lớn camera giám sát tại Việt Nam được sản xuất bởi nước ngoài. Theo báo cáo của Bộ Thông tin và Truyền thông, một thực trạng đáng báo động là hơn 95% số camera giám sát sử dụng tại Việt Nam có nguồn gốc xuất xứ từ nước ngoài, chủ yếu là Trung Quốc (theo thống kê của B&Company trong năm 2021). Nguy cơ, rủi ro thiết bị bị cài cắm mã độc và phần mềm gián điệp gây mất an toàn, an ninh thông tin ở các sản phẩm này rất cao.
Trong bối cảnh đó, một thương hiệu camera an ninh Việt đang chứng minh được năng lực sản phẩm dịch vụ và vị thế mạnh mẽ của mình trên thị trường Việt. Một trong số đó là thương hiệu FPT Camera do FPT Telecom phát triển, đang tạo dựng được sự uy tín và chiếm lĩnh thị trường camera trong thời gian gần đây.
Sứ mệnh đồng hành cùng gia đình Việt
Bước đi đầu tiên của FPT Telecom khi lấn sân cung cấp các giải pháp, sản phẩm dịch vụ gắn liền với ngôi nhà là việc cho ra mắt thị trường thương hiệu FPT Camera vào năm 2019.
Dù chỉ là một thương hiệu camera an ninh còn trẻ tuổi nhưng FPT Camera đang cho thấy uy tín và thế mạnh khác biệt của thương hiệu trên thị trường Việt. Điều này được thể hiện trong từng dòng sản phẩm và những giải pháp ứng dụng AI được FPT Camera tung ra thị trường giúp giải quyết những bài toán khó về an ninh an toàn cho gia đình, đồng thời tăng hiệu quả vận hành, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng doanh nghiệp. Các sự kiện trải nghiệm và giải thưởng uy tín mà đơn vị này đạt được gần đây cũng minh chứng rõ nét cho thành công của FPT Camera.
Vào cuối tháng 9, FPT Camera mang đến không gian trải nghiệm "Nhà AI tương tác không chạm", thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan tại Vincom Ocean Park (Hà Nội). Các trải nghiệm đều được tự động hóa, người tham gia có thể chủ động kích hoạt các kịch bản an ninh an toàn của FPT Camera chỉ bằng giọng nói.
Sự kiện trải nghiệm của FPT Camera mang đến các ứng dụng công nghệ camera an ninh vượt trội, cho thấy sự kết nối chặt chẽ giữa con người và công nghệ thông minh AI trong cuộc sống hàng ngày.
Đại diện FPT Telecom cho biết: "FPT Telecom không chỉ cung cấp các sản phẩm công nghệ, mà còn mong muốn trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy của mỗi gia đình Việt. Những giải pháp công nghệ giúp giải quyết những bài toán về nhu cầu an ninh an toàn do FPT Telecom phát triển sẽ góp phần giúp mọi người dân Việt Nam tiếp cận nhanh hơn với xu hướng toàn cầu và có sự kết nối giữa các thế hệ, biết cách tận hưởng trọn vẹn được những khoảnh khắc trong cuộc sống mỗi ngày ".
Thương hiệu cho người Việt
Dựa trên những giá trị cốt lõi về sự thấu hiểu, an toàn và hạnh phúc, thương hiệu FPT Camera do FPT Telecom phát triển mong muốn mang lại sự an tâm cho hàng triệu người Việt. Do đó, FPT Telecom phát triển thương hiệu FPT Camera theo hướng "thuần Việt".
Mỗi sản phẩm và giải pháp camera an ninh đều được đơn vị thiết kế dựa trên sự thấu hiểu thói quen sinh hoạt, nhu cầu của gia đình Việt; kiểm soát chất lượng sản phẩm nghiêm ngặt, từ quá trình lựa chọn nguyên vật liệu đến sản xuất. FPT Telecom cũng là đơn vị tiên phong làm chủ công nghệ giúp bảo mật thông tin cho người dùng, đồng thời mang đến trải nghiệm sử dụng và dịch vụ hàng đầu.
FPT Camera cung cấp các giải pháp giám sát an ninh cho hộ gia đình và doanh nghiệp với các dòng Cloud Camera; cung cấp giải pháp an ninh cho doanh nghiệp, ứng dụng công nghệ AI để nhận diện khách VIP, đếm lưu lượng khách, điểm danh nhân viên, phát hiện hành vi bất thường... Các giải pháp này giúp doanh nghiệp tối ưu hóa chi phí vận hành và nâng cao trải nghiệm khách hàng.
Trong lĩnh vực an ninh, FPT Camera mang đến giải pháp giám sát tối ưu với công nghệ AI hiện đại, giúp nhận diện và phân tích hình ảnh chính xác. FPT Camera quản lý dữ liệu trên Cloud Server đạt chuẩn Tier III tại Việt Nam, đảm bảo an toàn với hệ thống mã hóa và bảo mật hai lớp. Người dùng có thể giám sát ngôi nhà từ xa và nhận cảnh báo tức thì khi phát hiện sự cố.
Ngoài ra, FPT Camera và FPT Smart Home đã khẳng định vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực công nghệ thông minh bằng nhiều giải thưởng uy tín: "Sản phẩm an ninh, an toàn ứng dụng AI xuất sắc" (AI - Safety & Security) tại Asian Technology Excellence Awards 2024; Cloud Camera AI tốt nhất tại Tech Awards; Top 10 doanh nghiệp AI-IoT tại giải ICT 2024 và giải thưởng 5 sao tại Sao Khuê 2024.
"Với tầm nhìn chiến lược và sự cam kết mạnh mẽ, FPT Telecom không ngừng đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt trên hành trình hướng tới một cuộc sống số toàn diện", đại diện FPT Telecom chia sẻ.
Thông tin chi tiết về các sản phẩm dịch vụ FPT Telecom tham khảo tại  https://fpt.vn/vi  hoặc số hotline 1900 6600.
