Apple ra mắt iPad Pro với chip M4 hoàn toàn mới, tập trung các tính năng AI
Sức mạnh sốApple ra mắt iPad Pro với chip M4 hoàn toàn mới, tập trung các tính năng AI(Dân trí) - Apple đã chính thức trình làng loạt sản phẩm mới tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tối 7/5 (theo giờ Việt Nam), nổi bật trong đó là chiếc iPad Pro với chip M4 mới, màn hình OLED và thiết kế mỏng nhẹ.Đúng như dự đoán của giới công nghệ, sự kiện đặc biệt diễn ra vào tối 7/5 (theo giờ Việt Nam) là dịp để Apple cho ra mắt loạt iPad, cũng như các phụ kiện mới. Đáng chú ý, Apple cũng đã bất ngờ cho ra mắt chip xử lý A4 hoàn toàn mới tại sự kiện lần này.Apple ra mắt chip xử lý M4 mới, tập trung vào các tính năng AIChưa đầy nửa năm sau khi ra mắt chip xử lý M3, Apple đã bất ngờ cho ra mắt thế hệ chip xử lý M4 hoàn toàn mới, với nhiều điểm cải tiến về hiệu suất, tiết kiệm năng lượng và đặc biệt tập trung vào xử lý các tính năng trí tuệ nhân tạo.Apple tự tin tuyên bố M4 "là chip mạnh mẽ và khả năng xử lý AI vượt trội", có thể xử lý 38 nghìn tỷ phép toán mỗi giây. Apple cho biết chip M4 có thể mang lại hiệu suất xử lý tương đương chip các mẫu máy tính cá nhân cao cấp nhất, nhưng chỉ với 1/4 lượng điện năng tiêu thụ.Chip M4 được xây dựng trên tiến trình 3nm thế hệ thứ 2, với hơn 28 tỷ bóng bán dẫn. Chip được trang bị bộ xử lý trung tâm 10 nhân, trong đó có 4 nhân hiệu suất cao và 6 nhân tiết kiệm năng lượng. Đi kèm với đó là bộ xử lý đồ họa 10 nhân, mà theo Apple sẽ hỗ trợ những công nghệ xử lý đồ họa mới nhất.Apple cho biết chip M4 sẽ cho hiệu suất xử lý mạnh hơn 50% và khả năng xử lý đồ họa nhanh hơn gấp 4 lần so với chip M2 trước đây.Chip M4 được Apple cho ra mắt chưa đầy 2 tuần trước khi Microsoft tổ chức sự kiện đặc biệt để giới thiệu mẫu máy tính Surface mới cùng chip xử lý AI riêng biệt. Điều này cho thấy Apple đã "đánh phủ đầu" các đối thủ trên cuộc đua AI trang bị cho máy tính cá nhân.iPad Pro thế hệ mới trang bị chip M4, màn hình OLED và thiết kế mỏng nhẹ hơnThông thường, Apple sẽ trang bị các phiên bản mới của dòng chip M cho các mẫu máy tính của hãng. Tuy nhiên, với phiên bản M4, Apple đã có ngoại lệ khi iPad Pro mới là mẫu sản phẩm đầu tiên được trang bị con chip vừa được ra mắt này.Apple cho biết chip xử lý M4 trên iPad Pro thế hệ mới giúp sản phẩm đạt hiệu suất tăng hơn 50%, tiết kiệm năng lượng hơn và khả năng tản nhiệt tốt hơn 20% so với iPad Pro dùng chip M2 trước đây.iPad Pro mới vẫn được trang bị 2 tùy chọn màn hình 11-inch và 13-inch, nhưng đã thay đổi thiết kế bên ngoài với thân máy siêu mỏng. Phiên bản iPad Pro màn hình 13-inch có độ dày chỉ 5,1mm, mà theo Apple là mỏng nhất từ trước đến nay, trong khi đó iPad Pro 11-inch có độ dày 5,3mm.Một điểm cải tiến đáng chú ý khác trên iPad Pro thế hệ mới đó là được trang bị màn hình công nghệ OLED, giúp tăng độ tương phản với khả năng hiển thị màu đen hoàn hảo, độ bão hòa màu phong phú hơn.Sản phẩm được trang bị camera sau 12 megapixel với khả năng chụp và nhận diện tài liệu tốt hơn. Camera trước trên sản phẩm cũng đã được bố trí lại để giúp thực hiện các cuộc gọi video theo chiều ngang màn hình được dễ dàng hơn.iPad Pro thế hệ mới sẽ có 2 màu sắc đen và bạc để lựa chọn, với các tùy chọn bộ nhớ 256GB, 512GB, 1TB và 2TB.Bộ đôi sản phẩm sẽ cho phép đặt trước ngay từ hôm nay và sẽ được bán ra thị trường từ ngày 15/5, với mức giá khởi điểm 999 USD cho iPad Pro 11-inch và 1.299 USD cho phiên bản màn hình 13-inch, nhưng chỉ hỗ trợ kết nối WiFi.Phiên bản iPad Pro cao cấp nhất với màn hình 13-inch được phủ kính nano, hỗ trợ kết nối 5G và bộ nhớ 2TB sẽ có giá 2.599 USD, đưa sản phẩm trở thành chiếc iPad đắt nhất từ trước đến nay.iPad Air có thêm kích thước màn hình mớiTại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra, Apple cũng đã cho ra mắt phiên bản iPad Air mới, với lần đầu tiên có thêm tùy chọn màn hình 13-inch, thay vì chỉ có màn hình 11-inch như trước. Đây là bản nâng cấp đầu tiên của dòng iPad Air sau khi phiên bản gần nhất được ra mắt cách đây 2 năm.Dù mới được trình làng, iPad Air 2024 lại được trang bị chip M2 đời cũ, thay vì được sử dụng chip M4 hoàn toàn mới như iPad Pro. Sản phẩm được trang bị tùy chọn bộ nhớ 128/256/512GB hoặc 1TB. Mặt trước và mặt sau của sản phẩm đều là camera với độ phân giải 12 megapixel.Ngoài sự nâng cấp về cấu hình bên trong, iPad Air thế hệ mới không có sự khác biệt về thiết kế bên ngoài so với phiên bản cũ.Người dùng có thể đặt mua iPad Air thế hệ mới ngay từ hôm nay, với mức giá khởi điểm 599 USD cho phiên bản iPad Air màn hình 11-inch và 799 USD cho màn hình 13-inch, cả 2 đều chỉ hỗ trợ kết nối WiFi. Phiên bản iPad Air 2024 cao cấp nhất với màn hình 13-inch, bộ nhớ 1TB và hỗ trợ kết nối 5G sẽ có mức giá 1.499 USD.Viết cảm ứng Apple Pencil Pro thế hệ mớiĐúng như các thông tin bị rò rỉ, Apple đã cho ra mắt cây viết cảm ứng thế hệ mới với tên gọi Apple Pencil Pro.Apple Pencil Pro kế thừa các tính năng nổi bật của những thế hệ trước, tích hợp thêm nhiều tính năng mới, chẳng hạn như bóp vào thân máy để hiển thị bảng màu ở ứng dụng thiết kế trên iPad hoặc người dùng có thể chạm 2 lần vào thân máy để thay đổi các công cụ trên ứng dụng đồ họa…Cây bút này cũng được cải thiện độ nhạy ở đầu viết để giúp tạo cảm giác viết, vẽ như thật, tương tự như khi đang viết trên giấy hoặc trên các bảng vẽ chuyên nghiệp.Đáng chú ý, Apple Pencil Pro còn được tích hợp tính năng "Find My" của Apple, tương tự như tính năng đã được trang bị trên iPhone hay iPad, cho phép người dùng xác định vị trí để tìm lại cây viết này trong trường hợp bị mất hoặc thất lạc.Tuy nhiên, nhược điểm của Apple Pencil Pro đó là chỉ hỗ trợ các mẫu iPad Air dùng chip M2 và iPad Pro dùng chip M4 vừa được ra mắt. Do vậy, những người dùng iPad đời cũ sẽ không thể sử dụng cây viết Pencil Pro mới này.Apple sẽ nhận đặt hàng viết Pencil Pro thế hệ mới ngay từ hôm nay, với mức giá 129 USD, tương đương giá của Apple Pencil thế hệ thứ 2.Bàn phím rời Magic Keyboard thế hệ mới giúp sử dụng iPad Pro như MacBookApple cũng đã cho ra mắt phụ kiện bàn phím rời Magic Keyboard dành riêng cho iPad Pro thế hệ mới, với 2 tùy chọn cho phiên bản màn hình 11-inch và 13-inch. Các phiên bản iPad Pro trước đây cũng như iPad Air mới được ra mắt không thể tương thích và sử dụng kèm loại bàn phím rời này.Bàn phím rời Magic Keyboard thế hệ mới được nâng cấp phần kê tay từ nhựa thành chất liệu nhôm, bàn di chuột cảm ứng kích thước lớn hơn và có phản hồi xúc giác. Ngoài ra, bàn phím còn được tích hợp thêm hàng phím chức năng.Những cải tiến trên bàn phím Magic Keyboard thế hệ mới giúp người dùng iPad Pro có cảm giác như họ đang sử dụng một chiếc MacBook hoàn chỉnh, thay vì chỉ là một chiếc máy tính bảng tích hợp bàn phím.Magic Keyboard thế hệ mới sẽ có 2 màu sắc đen và bạc, cho phép đặt hàng ngay từ hôm nay với mức giá 299 USD (dành cho iPad Pro 11-inch) và 349 USD (dành cho iPad Pro 13-inch). Sản phẩm sẽ chính thức được lên kệ vào tuần tới.Theo The Verge/Engadget/Apple
