iOS 18.1 phát hành, hỗ trợ Apple Intelligence và ghi âm cuộc gọi
(Dân trí) - iOS 18.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên sau iOS 18, mang đến hàng loạt tính năng mới như Apple Intelligence, ghi âm cuộc gọi và sửa các lỗi trên phiên bản cũ.Apple IntelligenceiOS 18.1 đã mang bộ công cụ thông minh Apple Intelligence lên thế hệ iPhone 16 và bộ đôi iPhone 15 Pro. Công ty cho biết Apple Intelligence sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ trong thời gian tới.Apple Intelligence là hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI) do công ty phát triển dành riêng cho các thiết bị như iPhone, iPad và Mac. Đây là sự kết hợp giữa mô hình AI tạo sinh trên thiết bị và do máy chủ cung cấp.Apple cho biết giải pháp AI tạo sinh của công ty được cá nhân hóa để phù hợp với bối cảnh sử dụng của mỗi người dùng, trong khi vẫn đảm bảo duy trì quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu.Một số tính năng nổi bật của Apple Intelligence bao gồm Writing Tools, hỗ trợ người dùng viết, kiểm tra hay thay đổi văn bản tại bất cứ đâu như Mail, Notes, Pages và các ứng dụng bên thứ ba.Apple Intelligence cũng bao gồm bản cập nhật lớn nhất từ trước đến nay cho trợ lý ảo Siri. Theo đó, Siri đã có thể nhận diện bối cảnh, từ đó đưa ra câu trả lời một cách tự nhiên và phong phú hơn. Người dùng cũng có thể yêu cầu Siri thực hiện nhiều hành động khác nhau.Những thiết bị hỗ trợ Apple Intelligence: iPhone 15 Pro; iPhone 15 Pro; iPhone 15 Pro Max; iPhone 16; iPhone 16 Plus; iPhone 16 Pro; iPhone 16 Pro Max.Ghi âm cuộc gọiiOS 18.1 là phiên bản hệ điều hành đầu tiên mà Apple hỗ trợ tính năng ghi âm cuộc gọi trên điện thoại. Người dùng có thể chọn vào nút ghi âm ở góc trên bên trái khi cuộc gọi được thực hiện.Lúc này, thiết bị sẽ thông báo ở cả hai đầu rằng cuộc gọi đang được ghi âm. Điều này nhằm đảm bảo quyền riêng tư và bảo mật cho người dùng. Phần ghi âm sẽ được lưu vào ứng dụng ghi chú và tạo thành tệp tin văn bản.CameraiOS 18.1 bổ sung cho bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max chế độ không gian khi chụp ảnh và quay video. Trước đây, tính năng này chỉ xuất hiện trên các phiên bản iPhone 16.Trong khi đó, phím Camera Control trên dòng sản phẩm iPhone 16 cũng sẽ được bổ sung thêm tùy chọn chuyển sang camera TrueDepth ở mặt trước bằng cử chỉ nhấn và vuốt.Một số thay đổi và sửa lỗiNgoài ra, iOS 18.1 còn mang đến một số cải tiến về khu vực thanh điều khiển trung tâm cũng như ứng dụng Apple Music hay ứng dụng Ví. Bên cạnh đó, Apple cũng sửa hàng loạt lỗi đã xuất hiện từ phiên bản iOS 18 trước đó.
