Ông Lê Hồng Minh trở lại làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị VNG
(Dân trí) - Ông Lê Hồng Minh sẽ điều hành các hoạt động chung của VNG với tư cách là Chủ tịch HĐQT và đại diện pháp luật.Chiều 25/11, công ty cổ phần VNG (VNG) đã đưa ra thông báo về việc ông Võ Sỹ Nhân chính thức từ nhiệm khỏi vị trí Chủ tịch Hội đồng Quản trị (HĐQT) VNG từ ngày 22/11 theo nguyện vọng cá nhân.Ông Lê Hồng Minh, nhà sáng lập VNG, sẽ kế nhiệm vị trí này và là người đại diện pháp luật của công ty.Bên cạnh đó, nhằm tuân thủ quy định hiện hành đối với công ty đại chúng, HĐQT công ty cũng đã bỏ phiếu thông qua việc miễn nhiệm chức vụ Tổng giám đốc đối với ông Lê Hồng Minh. Ông Lê Hồng Minh vẫn tiếp tục điều hành các hoạt động chung của VNG với tư cách là Chủ tịch HĐQT và đại diện pháp luật.Ông Lê Hồng Minh đã sáng lập Vinagame (tiền thân của VNG) vào năm 2004. Ông từng được vinh danh là một trong 10 nhà lãnh đạo có ảnh hưởng nhất đến Internet Việt Nam (2007-2017) và vinh dự nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho những đóng góp tích cực vào sự phát triển của lĩnh vực công nghệ vào năm 2014.  Hiện nay, VNG sở hữu hệ sinh thái kỹ thuật số với danh mục sản phẩm dịch vụ đa dạng thuộc 4 nhóm chính, bao gồm trò chơi trực tuyến, Zalo, Zalopay và doanh nghiệp số. VNG có gần 3.600 nhân viên đang làm việc tại 11 thành phố trên toàn cầu.
