Clip "người dân liều lĩnh đứng xem sạt lở đất ở Cao Bằng" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "người dân liều lĩnh đứng xem sạt lở đất ở Cao Bằng" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Bất chấp việc đất đá từ trên đồi sạt lở nghiêm trọng xuống đoạn đường phía dưới, người dân vẫn liều lĩnh đứng xem thay vì bỏ chạy để giữ an toàn. Đó là một trong những clip nổi bật tuần qua.Sạt lở đất nghiêm trọng tại Cao Bằng, người dân vẫn liều mình đứng xemBất chấp việc đất đá sạt lở nghiêm trọng từ trên đồi xuống đường, người dân vẫn liều mình đứng xem hoặc sử dụng smartphone để quay video, thay vì tìm cách bỏ chạy để đảm bảo an toàn.Hình ảnh được ghi lại tại Cao Bằng, may mắn không gây ra thiệt hại về người.Ngỡ ngàng trước nhan sắc thực của các cô gái chân dài trên mạng xã hộiHình ảnh các cô gái xinh đẹp, sở hữu thân hình gọn gàng cân đối, cùng đôi chân thon dài, quyến rũ đã trở nên quen thuộc và thường xuyên xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội.Tuy nhiên, đôi khi những cô gái này không thực sự xinh đẹp và quyến rũ như những gì chúng ta thấy trên mạng. Giờ đây, không ít cô gái đã nhờ đến sự trợ giúp của các ứng dụng xử lý hình ảnh, video… để họ trở nên thon gọn, xinh đẹp hơn khi xuất hiện trên mạng.Đoạn clip cho thấy sự biến đổi đáng kinh ngạc về nhan sắc của các cô gái sẽ khiến bạn phải bất ngờ về khả năng của các ứng dụng làm đẹp.Dân mạng cảm động với hình ảnh cụ bà cao tuổi vẫn làm shipperĐoạn clip được ghi lại tại TPHCM, cho thấy một người phụ nữ lớn tuổi trong trang phục shipper đang giao hàng cho một vị khách trẻ tuổi. Sau khi nhận tiền, người phụ nữ quay trở lại chiếc xe máy của mình, cẩn thận xếp từng tờ vào xấp tiền. Cụ bà còn sử dụng túi ni lông để bọc bên ngoài và dùng dây chun để cẩn thận buộc cọc tiền trước khi cất vào túi xách.Cụ bà sau đó tiếp tục kiểm tra điện thoại, dường như để xem thông tin đơn hàng tiếp theo. Dù hành động của người phụ nữ có phần chậm chạp vì tuổi cao, nhưng bà vẫn cho thấy sự cần mẫn và cẩn thận trong công việc của mình.Đoạn clip đã nhanh chóng "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã thể hiện sự thán phục với người phụ nữ trong clip, khi bà vẫn chăm chỉ làm việc, thay vì chọn cách nghỉ ngơi hoặc chọn những công việc có phần nhẹ nhàng hơn.Một số cư dân mạng hy vọng rằng cụ bà đi làm nghề shipper để khuây khỏa lúc tuổi già, chứ không phải vì hoàn cảnh khó khăn buộc bà phải làm công việc vất vả này.Nhiều cư dân mạng cho rằng đoạn clip về cụ bà làm shipper nên được lan truyền trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông, như một tấm gương sáng về niềm đam mê lao động. Không ít người dùng mạng xã hội cũng đã kêu gọi tìm thông tin về cụ bà trong đoạn clip, với hy vọng có thể phần nào giúp đỡ cho cụ bà nếu hoàn cảnh của bà thực sự quá khó khăn.Chủ cửa hàng trực tuyến tấn công khách vì để lại đánh giá tiêu cựcTiểu Ly, một cô gái sống tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã đặt mua sản phẩm trên một cửa hàng bán áo quần trực tuyến. Tuy nhiên, do đơn hàng giao quá lâu khiến Tiểu Ly cảm thấy khó chịu, cô đã để lại một đánh giá kém trên phần nhận xét về cửa hàng, đồng thời để lại phàn nàn về việc cửa hàng giao sản phẩm quá lâu.Tưởng rằng mọi chuyện chỉ dừng lại tại đó và đánh giá của Tiểu Ly sẽ giúp cửa hàng nhận ra khuyết điểm của mình để khắc phục. Tuy nhiên, đánh giá của Tiểu Ly đã làm ảnh hưởng đến danh tiếng của cửa hàng này và khiến chủ nhân của cửa hàng phẫn nộ.Chủ nhân của cửa hàng, người đàn ông họ Trương, đã lần theo địa chỉ giao hàng của Tiểu Ly và di chuyển từ tỉnh Giang Tô đến Hà Nam, tương đương quãng đường hơn 800km, để gặp mặt trực tiếp cô.Hình ảnh do camera giám sát ghi lại cho thấy ngay khi gặp Tiểu Ly, Trương lập tức lao vào đá và đấm cô liên tục khiến cô không kịp phản kháng. Trương tiếp tục tấn công Tiểu Ly cho đến khi cô ngã xuống đất rồi mới bỏ đi.Tiểu Ly sau đó đã phải nhập viện để kiểm tra sức khỏe. Tuy nhiên, Trương tiếp tục nhắn tin đe dọa sẽ giết chết Tiểu Ly vì cô dám để lại đánh giá xấu về cửa hàng của tên này.Tiểu Ly đã thông báo sự việc với cảnh sát nhưng Trương vẫn chưa bị xử lý.Tình huống các cầu thủ "muối mặt" vì thực hiện động tác trượt cỏ bất thànhTrượt cỏ sau khi ghi được bàn thắng là một trong những cách ăn mừng quen thuộc và thường thấy. Tuy nhiên, đôi khi các cầu thủ đã không thể thực hiện động tác trượt cỏ một cách mượt mà, khiến họ "muối mặt" trước hàng ngàn khán giả, thậm chí có không ít trường hợp cầu thủ bị chấn thương vì trượt cỏ sai cách.Các diễn viên xiếc phản ứng nhanh, cứu đồng nghiệp khỏi tai nạn nguy hiểmNữ diễn viên xiếc đã có màn trình diễn không ưng ý, khiến cô bị ngã từ trên cao xuống. May mắn, những đồng nghiệp ở phía dưới đã có phản ứng cực nhanh giúp tránh được một vụ tai nạn nghiêm trọng.Cậu bé nghịch dại suýt gây hỏa hoạn nghiêm trọngCậu bé nghịch dại châm lửa đốt bụi cỏ lau trang trí trong nhà khiến ngọn lửa bùng lên dữ dội. May mắn cậu bé đã kịp thời dùng nước để dập tắt ngọn lửa, trước khi bùng lên thành một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng."Tan chảy" trước nụ cười đáng yêu của 2 em bé song sinhTiếng cười giòn tan của 2 em bé song sinh khiến cho bất kỳ ai nghe thấy cũng đều phải "tan chảy" vì sự đáng yêu.Quá trình tự tay thực hiện một chiếc xe ô tô đồ chơi cực kỳ chi tiếtTác giả của đoạn clip đã ghi lại quá trình mình tự tay thực hiện một chiếc xe đồ chơi đẹp mắt và cực kỳ chi tiết, không thua kém gì một chiếc xe thực sự.Tình huống hy hữu khi mẹ… để quên con sau khi đi siêu thịCamera giám sát đã ghi lại được một tình huống hết sức hy hữu, khi người phụ nữ để quên con của mình ở bãi xe của siêu thị.Theo đó, sau khi cất hàng đã mua ở siêu thị lên xe máy điện, người phụ nữ đã phóng đi dù con mình vẫn chưa ngồi lên xe. Cậu bé đã đuổi theo để gọi mẹ mình nhưng bất thành.Chỉ đến khi đã về đến nhà, người phụ nữ mới phát hiện ra con mình "mất tích" nên quay trở lại siêu thị để tìm kiếm. May mắn cậu bé vẫn đứng yên tại chỗ để chờ mẹ nên không có tình huống xấu nào xảy ra.
