Chen chân mua iPhone 16: Háo hức bao nhiêu thất vọng bấy nhiêu
00h00 sáng 27/09, những chiếc iPhone 16 đầu tiên chính thức đến tay người tiêu dùng. Trên cả nước, hàng nghìn người đã thức xuyên đêm đến cửa hàng với mong muốn mình là những người đầu tiên được cầm trên tay sản phẩm mới.
Ghi nhận của phóng viên  Dân trí  cho thấy, người dùng Việt đặt mua dòng sản phẩm iPhone 16 đều không quá ấn tượng với những nâng cấp tính năng trên dòng sản phẩm flagship (quan trọng nhất) từ nhà Apple.
Tính năng đi chậm so với đối thủ
Phần lớn người dùng Việt khi mua iPhone 16 rạng sáng 27/9 đều tỏ ra khá thất vọng với những tính năng được Apple nâng cấp trên chiếc điện thoại.
Anh Minh Quân (Hà Nội) chia sẻ: "Các tính năng nâng cấp trên loạt iPhone 16 năm nay thực sự không có gì nổi bật và cũng không tương xứng với những gì người dùng nói chung đang mong chờ ở một sản phẩm đến từ thương hiệu như Apple.
Có thể thấy rất nhiều những thứ được  quảng cáo  là "mới" (nguyên văn "New" trong phần giới thiệu của lãnh đạo Apple) đều là những gì đã có mặt ở thị trường di động từ rất lâu.
Ví dụ, tính năng chụp hình để hiển thị thông tin chi tiết được Apple quảng cáo rất nhiều thời lượng trong buổi ra mắt sản phẩm thì Google Lens đã có từ 8 năm trước.
Hoặc tra thông tin giá bán, bạn hoàn toàn có thể làm điều này bằng công cụ Google hay tính năng tích hợp có sẵn trên các sàn thương mại điện tử ở Việt Nam hiện nay, kết quả đều hoàn toàn chính xác".
Theo anh Quân, có rất nhiều thứ cũ kỹ trên Android được đưa lên iOS, và nếu nói điều đó "mới" với iOS cũng không sai, vì quả thực nền tảng này chưa từng làm được những điều như vậy trước đây.
Ngay cả Apple Intelligence cũng là một thứ gì đó khá bình thường nếu như so với ChatGPT, Bing hay những công cụ AI tạo sinh đang hỗ trợ người dùng ngay trên điện thoại, bất kể hệ điều hành nào, thậm chí các máy ra mắt cách đây 3-4 năm vẫn được hỗ trợ (trong khi Apple Intelligence chỉ có trên 15 Pro Max và 16 series trở đi).
Trái ngược với quan điểm của anh Quân, chị Vũ Thị Hạnh (25 tuổi, Nhân Chính, Hà Nội) mua chiếc iPhone 16 Pro Max vì ngoại hình, màn hình lớn và không để ý nhiều đến những tính năng trên sản phẩm này.
Đến cửa hàng từ rất sớm để nhận sản phẩm, chị bày tỏ: "Tôi mua iPhone 16 Pro Max vì thích màn hình to và mỏng hơn so với các phiên bản trước. Tôi chưa hiểu rõ về tính năng, nhưng quan trọng hơn là ngoại hình, màu sắc đẹp và hợp với cả nam và nữ".
"Tôi mua iPhone 16 Pro Max vì màu sắc mới, có nút điều chỉnh camera tiện lợi. Đối với các tính năng chưa có nhiều cải tiến đáng chú ý, thiết kế nhìn qua khó phân biệt với  iPhone 15  Pro Max", anh Nguyễn Khắc Hùng (33 tuổi, Phạm Ngọc Thạch, Hà Nội) nêu quan điểm.
Hay như anh Phạm Văn Hào (21 tuổi, Hà Nội) cầm chiếc iPhone 16 Pro Max trên tay chia sẻ: "Tôi cảm thấy dòng iPhone 16 không có gì đặc biệt, giống như  iPhone 15 Pro  Max đang sử dụng, tôi không cảm thấy bị thu hút và không quá yêu thích".
Một số người dùng khác mua sản phẩm iPhone 16 Pro Max do màn hình lớn và có thời lượng pin tốt hơn, phục vụ đủ nhu cầu làm việc, giải trí trong một ngày.
"Với tôi, toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 16 chỉ là một phiên bản nâng cấp nhỏ, không có quá nhiều cải tiến vượt trội. Những thứ hấp dẫn nhất được Apple "khoe" trong sự kiện là Apple Intelligence thì lại chưa thể sử dụng ở thời điểm hiện tại. Điều này khiến cho động lực nâng cấp thiết bị không còn nhiều", anh Quang Anh (TP HCM) đánh giá.
Nhiều người dùng chờ... iPhone 17
Trước những nâng cấp không quá nổi bật, nhiều người dùng Việt đang sử dụng iPhone 14, 15 đã quyết định... chờ đợi thêm để mua iPhone 17 sẽ ra mắt vào năm tới.
"Tôi cho rằng nếu người dùng đang sử dụng iPhone 15 series và mong muốn tìm kiếm một bản nâng cấp hữu dụng, họ nên chờ tới thế hệ tiếp theo hoặc có thể là sau đó nữa.
Tôi thấy không có quá nhiều sự khác biệt giữa 2 thế hệ iPhone cận kề như 14/15 hay 15/16, do vậy việc nâng cấp là chưa cần thiết đối với những người đang tìm kiếm giải pháp có các tính năng phục vụ cho nhu cầu hàng ngày. iPhone 17 series có thể là một lựa chọn hợp lý hơn đối với người dùng iPhone 14/15 series ở thời điểm này", anh Minh Quân cho biết.
Công nghệ AI trên iPhone 16 series vốn nhận được rất nhiều sự chú ý lại chưa hỗ trợ tiếng Việt (dự kiến vào năm sau). Đây cũng là một lý do khiến người dùng quyết định không xuống tiền để mua iPhone 16.
"Tôi đã có cơ hội dùng thử chiếc iPhone 16 Pro Max (hàng xách tay) trong vài tiếng buổi chiều. Là một người đang sử dụng iPhone 15 Pro Max, mẫu iPhone 16 Pro Max không để lại nhiều ấn tượng với tôi.
Phím bấm Camera Control cũng không mang lại nhiều giá trị khi tôi sử dụng thực tế. Do đó, năm nay tôi không nâng cấp lên iPhone mới", anh Quang Anh chia sẻ.
