SpaceX muốn cung cấp Internet vệ tinh Starlink tại Việt Nam
Tại cuộc gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 6/9, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách quan hệ chính phủ và kinh doanh toàn cầu của SpaceX Tim Hughes cho biết đã cung cấp Internet vệ tinh Starlink ở Mỹ từ tháng 10/2020. Đến nay dịch vụ này đang phục vụ gần 3 triệu khách hàng tại hơn 100 quốc gia.
Ông Hughes đánh giá cao Việt Nam có chương trình cung cấp Internet cho toàn dân và khẳng định SpaceX đã sẵn sàng đưa Starlink đến Việt Nam. Ông đề nghị Việt Nam chuẩn bị hạ tầng và điều kiện cần thiết để dự án phát huy hiệu quả, góp phần phủ sóng Internet đến mọi người dân.
Đánh giá cao ý tưởng của SpaceX tại Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính kỳ vọng đề xuất này sớm trở thành hiện thực. Việt Nam có đủ điều kiện hạ tầng, cơ chế, chính sách để SpaceX đầu tư kinh doanh hiệu quả.
Thủ tướng đề nghị SpaceX phối hợp với các bộ ngành triển khai dự án đúng pháp luật, đảm bảo an ninh mạng thông tin. Ngoài ra, Thủ tướng mong muốn SpaceX hợp tác với Việt Nam ở nhiều lĩnh vực tiềm năng như khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật.
Việt Nam cũng mong muốn SpaceX chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, kinh nghiệm quản trị; gia tăng hàm lượng công nghệ cao, công nghệ số, công nghệ xanh; phát triển công nghiệp phụ trợ, phát triển hệ sinh thái, cung cấp dịch vụ thứ cấp, đưa Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu.
Ý tưởng triển khai dịch vụ Starlink tại Việt Nam lần đầu được ông Tim Hughes nêu khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính tại New York hồi tháng 9/2023. Khi đó, lãnh đạo SpaceX kỳ vọng sẽ giúp cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng tại những "vùng lõm" về sóng trong nước.
SpaceX do tỷ phú Elon Musk sáng lập. Tính đến giữa năm 2022, Starlink có khoảng 3.500 vệ tinh hoạt động.
Dịch vụ Internet vệ tinh Starlink vào Đông Nam Á từ đầu 2023 tại Philippines, Malaysia và dự kiến có mặt tại một số quốc gia khác trong năm 2024. Trên website của dịch vụ này, Việt Nam và Thái Lan là hai nước chưa có thời gian cụ thể hoặc chờ phê duyệt.
Việt Nam còn khoảng 1,5 nghìn thôn thuộc diện "lõm" sóng, trong đó 969 thôn đặc biệt khó khăn.
Viết Tuân
