Lộ ảnh thực tế, cấu hình và giá bán smartphone gập Galaxy Z Fold6
Chỉ còn khoảng một tháng nữa, Samsung sẽ cho ra mắt Galaxy Z Fold6, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của hãng, nhưng đến nay các thông tin chi tiết về chiếc smartphone này đã rò rỉ hầu như toàn bộ trên internet.
Đầu tiên, Youtuber người Hàn Quốc có tên TheSINZA vừa chia sẻ một đoạn video, cho thấy cận cảnh chiếc Galaxy Z Fold6 hoàn thiện.
Không rõ Youtuber này đã lấy chiếc Galaxy Z Fold6 từ đâu, nhưng từ những hình ảnh xuất hiện trong đoạn video cho thấy Galaxy Z Fold6 sẽ là một bản nâng cấp đáng giá của Galaxy Z Fold5 ra mắt vào năm ngoái, nhất là về mặt thiết kế, khi Galaxy Z Fold6 có sở hữu vẻ ngoài vuông vức hơn và nếp gập trên sản phẩm đã khớp hoàn toàn, không còn khoảng hở ở giữa màn hình khi gập đôi sản phẩm.
TheSINZA cho biết Galaxy Z Fold6 sở hữu màn hình ngoài cân đối hơn so với Galaxy Z Fold5, không còn ở dạng kéo dài như phiên bản cũ, dù vẫn giữ nguyên kích thước 6,2-inch. Màn hình khi mở rộng của sản phẩm vẫn giữ nguyên kích thước 7,6-inch, nhưng tỷ lệ màn hình cũng trở nên vuông vức hơn.
TheSINZA cho biết điểm nhấn ấn tượng nhất trên Galaxy Z Fold6 đó là sở hữu kích thước siêu mỏng, chỉ dày 12,5mm khi gập lại, giảm đáng kể so với độ dày 13,4mm của Galaxy Z Fold5. Tuy nhiên, nếp gấp ở giữa màn hình trong của Galaxy Z Fold6 vẫn còn tồn tại. Dường như Samsung vẫn chưa tìm được giải pháp để xử lý vấn đề này.
Trong khi đó, trang công nghệ SmartPrix cũng đã tiết lộ cấu hình chi tiết của Galaxy Z Fold6. Cụ thể, sản phẩm sẽ được trang bị chip xử lý Snapdragon 8 Gen 3 for Galaxy thế hệ mới nhất của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ 256/512GB hoặc 1TB.
Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera tele 10 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 3x. Sản phẩm được trang bị thỏi pin 4.400mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.
Như vậy, ngoại trừ việc nâng cấp chip xử lý, thông số cấu hình của Galaxy Z Fold6 hầu như không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm ra mắt vào năm ngoái.
Tuy nhiên, SmartPrix cho biết Samsung sẽ trang bị cho chiếc smartphone gập thế hệ mới của mình nhiều tính năng trí tuệ nhân tạo, bao gồm tính năng tạo ra các hình ảnh thích hợp từ những nét vẽ nguệch ngoạc của người dùng.
Một chi tiết cũng được rất nhiều người quan tâm, đó là giá bán của sản phẩm.
Trang công nghệ LiveMint dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết Galaxy Z Fold6 sẽ có giá khởi điểm 1.900 USD cho tùy chọn bộ nhớ 256GB và 2.260 USD cho tùy chọn bộ nhớ 1TB.
Trong khi đó, Galaxy Z Flip6, chiếc smartphone màn hình gập vỏ sò dự kiến cũng sẽ được ra mắt cùng Galaxy Z Fold6, cũng đã bị rò rỉ giá bán. Sản phẩm được cho là có giá khởi điểm 1.100 USD cho tùy chọn bộ nhớ 256GB và cao nhất 1.220 USD cho bộ nhớ 512GB. Galaxy Z Flip6 không có tùy chọn bộ nhớ 1TB.
Dẫu sao các thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nếu các thông tin bị rò rỉ là chính xác, nhiều khả năng Samsung sẽ cho ra mắt bộ đôi smartphone gập thế hệ mới vào ngày 10/7 tới đây.
