Sẽ xử phạt công khai nhà mạng không xử lý SIM rác
Theo thông tin từ Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT), chiều 29/8, bảy nhà mạng bao gồm VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamobile, Local, Itel và Gmobile đã cùng ký thỏa thuận cam kết ngăn chặn và xử lý cuộc gọi rác và kế hoạch quản lý thông tin thuê bao di động, ngăn chặn, xử lý SIM có dấu hiệu vi phạm.
Tại buổi lễ, đại diện các  doanh nghiệp  viễn thông đều thể hiện sự quyết tâm trong việc nâng cao hiệu quả công tác quản lý thông tin thuê bao di động, ngăn chặn và xử lý cuộc gọi rác, đảm bảo quyền lợi khách hàng.
Theo Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Đức Long, cuộc gọi rác còn được hiểu là những cuộc gọi không mong muốn, gây phiền nhiễu đến người dùng, thậm chí là lừa đảo. Đây đa phần là những cuộc gọi từ số máy chưa được định danh.
Dù vậy, thực tế cho thấy nhiều người dùng vẫn cần thông tin từ các cuộc gọi quảng cáo, việc quảng cáo dịch vụ cũng là nhu cầu chính đáng của doanh nghiệp. Để làm điều này, các thuê bao thực hiện quảng cáo cần phải được đăng ký định danh, hiện đã có đầy đủ hành lang pháp lý cho việc này. Nếu các cuộc gọi được định danh, đó sẽ không còn là cuộc gọi rác.
"Khi đối tượng xấu sử dụng các SIM này để đi lừa đảo, trách nhiệm nhà mạng ở đâu trong việc này? Nhà mạng cần doanh thu, nhưng cũng không cần doanh thu từ những thuê bao phát tán cuộc gọi rác, tin nhắn rác. Vì vậy, nhà mạng phải có trách nhiệm với xã hội và chung tay giải quyết vấn nạn này. Người sử dụng có trách nhiệm phối hợp để xác thực thông tin thuê bao chính chủ, việc này thực hiện rất thuận tiện thông qua các hình thức trực tuyến (video call), tại quầy giao dịch và hotline hỗ trợ của nhà mạng", ông Long nhấn mạnh.
Đặc biệt, lãnh đạo Bộ TT-TT khẳng định "sẽ kiên quyết thanh tra và xử phạt công khai những nhà mạng không nghiêm túc thực hiện việc xử lý SIM rác. Làm sạch thông tin thuê bao để tránh gây hệ lụy cho xã hội, không thể để người dân phải chịu gánh nặng này".
Trong khi đó, theo ông Nguyễn Hồng Thắng, Cục trưởng Cục Viễn thông, để giải quyết cuộc gọi rác, bên cạnh sự vào cuộc của cơ quan quản lý và các nhà cung cấp dịch vụ, cần phải có sự chung tay của người dùng.
"Người dùng di động Việt phàn nàn khi nhận cuộc gọi rác là đúng. Tuy nhiên, khi nhà mạng gửi tin nhắn hỏi cuộc gọi họ vừa nhận có phải cuộc gọi rác hay không, tỷ lệ phản hồi rất thấp. Điều này đã gây ra những khó khăn với nhà mạng cũng như cơ quan quản lý trong quá trình xác định nguồn phát tán cuộc gọi rác", ông Thắng nói.
Ông Thắng cho biết thêm rằng để ngăn chặn triệt để cuộc gọi rác, chỉ các giải pháp kỹ thuật là chưa đủ. Tỷ lệ phản hồi của khách hàng chính là cơ sở, căn cứ để nhà mạng tìm ra và chặn đứng cuộc gọi rác.
Nhà mạng sẽ gửi tin nhắn để người dùng có thể trực tiếp phản hồi. Chính người dùng sẽ quyết định một thuê bao có phải là thuê bao thực hiện cuộc gọi rác hay không. Các nhà mạng sau đó sẽ xử lý các thuê bao này dựa trên quy định đã có.
Đối với vấn đề quản lý thông tin thuê bao di động, ngăn chặn, xử lý SIM có dấu hiệu tồn kênh, đây là những SIM đã được kích hoạt nhưng chưa sử dụng và có khả năng bị sử dụng vào mục đích xấu.
