Elon Musk bị lừa bởi tin giả
Theo  Fortune , lần gần nhất Elon Musk "mắc bẫy" tin giả là ngày 8/8, khi ông đăng lại một nội dung "trích từ Telegraph", nói Thủ tướng Anh Keir Starmer đang xem xét xây "trại giam khẩn cấp" trên quần đảo Falkland thuộc Anh nhằm giam giữ những người bị bắt trong làn sóng bạo loạn đang lan tràn ở nước này.
Ban đầu, Musk chia sẻ bài đăng kèm bình luận "Trại giam..." nhưng xóa sau chưa đầy một tiếng. Tuy nhiên, thông điệp vẫn nhận được gần hai triệu lượt xem trước khi biến mất.
Bài đăng gốc là của Ashlea Simon, chủ tịch đảng cực hữu "Britain First" của Anh. Simon cũng đã xóa thông tin giả mạo.
Musk gần đây tự khiến mình vướng vào cuộc khủng hoảng chính trị của Anh. Ngày 4/8, ông chia sẻ bài đăng khác về một vụ bạo loạn khiến trẻ thiệt mạng, có nội dung chỉ trích "hậu quả của nhập cư ồ ạt và biên giới mở". Tuy nhiên, nó sau đó được xác định là thông tin sai lệch do các nhóm cực hữu lan truyền.
Tại Mỹ, Musk cũng bị chỉ trích vì các bài đăng trên X liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống, thường về vấn đề nhập cư. Theo Trung tâm Chống thù ghét kỹ thuật số (CCDH), tỷ phú Mỹ đã đăng hoặc chia sẻ thông tin sai lệch khoảng 50 lần trên X. Những nội dung này nhận tổng cộng hơn 1,2 tỷ lượt xem. Hầu hết đã bị xóa, nhưng một số vẫn tồn tại.
"Sự thiếu hụt tính năng kiểm tra trên X cho thấy công ty đang thất bại thảm hại trong kiểm soát nội dung kích động, điều có thể dẫn đến bạo lực thực tế", Imran Ahmed, người đứng đầu CCHD, nói trong thông cáo báo chí đầu tuần này.
"Những gì Musk làm là tạo ra cảnh tượng kiểu đấu trường La Mã. Ông ấy đang khuyến khích, khuếch đại và tự mình lan truyền tin sai lệch", Ahmed nói với  NBC News  ngày 8/8.
X  và  Musk  chưa đưa ra bình luận.
Cuối tháng 7, Musk cũng chia sẻ deepfake về bà Kamala Harris. Video được YouTuber Mr. Reagan dàn dựng dựa trên video gốc do chiến dịch của bà Harris thực hiện, nhưng âm thanh được thay bằng giọng nói AI.
X hiện đối mặt với một số giám sát khác liên quan đến bầu cử Mỹ. Ngày 5/8, 5 thư ký liên bang nói rằng X nhiều lần chia sẻ thông tin sai về bầu cử mà không được kiểm soát. CCDH từng công bố một cuộc điều tra vào năm ngoái, cáo buộc X góp phần lan truyền nội dung sai lệch từ các nhóm tân phát xít và phần tử cực đoan. Mạng xã hội của Musk đã khởi kiện CCDH, nhưng bị thẩm phán liên bang bác bỏ.
