Nâng cấp trên iPhone 16 mà Apple chưa nói cho bạn
Đây là một trong những cải tiến được rất nhiều người dùng chờ đợi. So với thế hệ  iPhone 15  tiền nhiệm, dòng sản phẩm iPhone 16 hứa hẹn sẽ mang lại tốc độ sạc nhanh hơn tới 50%.
Vài năm trở lại đây, Apple thường không tập trung cải tiến công suất sạc nhanh trên các dòng iPhone. Đồng thời, hãng cũng không bán kèm củ sạc nhanh trong hộp mà người dùng sẽ phải tự mua riêng phụ kiện này.
Tại  sự kiện  ra mắt iPhone 16, Apple tuyên bố hai thiết bị iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max là những chiếc iPhone có thời lượng pin tốt nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, công ty không tiết lộ mức dung lượng pin cụ thể trên các sản phẩm của hãng.
Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.
iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB. Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.
