Loạt smartphone Oppo giảm đến 3 triệu đồng tại Thế Giới Di Động
Chương trình ưu đãi "Lễ hội Oppo" diễn ra trong thàng 9 cho nhiều phân khúc từ dòng A Series, Reno Series đến Find N Series. Chương trình cũng áp dụng cho cả các mẫu vừa ra mắt.
Nổi bật trong dải sản phẩm của Oppo là A3x - mẫu điện thoại phổ thông mới nhất. Với giá từ 3,49 triệu đồng, A3x có ưu điểm về thiết kế và độ bền chuẩn quân đội, khả năng chống bụi và nước IP54. Máy kháng đa chất lỏng kèm khả năng giữ tối thiểu 80% dung lượng pin sau 4 năm sử dụng. Đây cũng là smartphone dẫn đầu phân khúc 3-6 triệu đồng về tốc độ sạc nhanh với sạc 45W. Ngoài giảm giá, người mua A3x thời gian này được tặng kèm phiếu mua hàng trị giá 100.000 đồng.
Với người dùng cần hiệu năng mạnh hơn, Oppo A60 là lựa chọn phù hợp trong giai đoạn khuyến mãi. Smartphone này từng là sản phẩm bán chạy nhất tại Thế Giới Di Động, hiện được giảm 400.000 đồng kèm phiếu mua hàng 200.000 đồng. Trong tầm giá 5 triệu, A60 nổi bật nhờ sở hữu chip Snapdragon 680, RAM 8GB, dung lượng lưu trữ 128 GB, pin 5.000 mAh. Máy có hệ thống loa kép âm thanh nổi với chế độ khuếch đại âm thanh 300%.
Reno12 Series mới ra mắt là dòng điện thoại thu hút giới trẻ, nhất là những người yêu thích chụp ảnh. Máy có ngôn ngữ thiết kế bắt mắt, tích hợp tính năng nhiếp ảnh AI như xóa thể, tách nền thông minh. AI Studio giúp người dùng tự do biến hóa phong cách. Sản phẩm hiện có giá từ 8,49 triệu đồng, tặng phiếu mua hàng 300.000 đồng và thêm 12 tháng bảo hành chính hãng.
Ngoài các mẫu trên, Thế Giới Di Động còn ưu đãi cho nhiều smartphone Oppo khác như Find N3 5G với mức giảm 3 triệu đồng. Các phụ kiện thuộc hệ sinh thái của hãng cũng đang giảm giá. Đơn cử Oppo Band 2 giảm giá tới 50%. Tai nghe Enco Buds 2 giảm giá 25%.
Ngoài nhận ưu đãi về giá, người dùng có thể lựa chọn phương án trả góp với lãi suất từ 0%, trả trước từ 0 đồng. Người dùng đổi điện thoại 2G cũ (còn hoạt động) sang smartphone  Oppo  nhận thêm phiếu mua hàng 480.000 đồng để mua SIM data 4G. Bên cạnh đó, khi mua bất kỳ điện thoại Oppo tại Thế Giới Di Động, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng 10 chiếc xe máy Yamaha Sirius mỗi tháng.
