Trình duyệt web Internet Explorer chính thức bị Microsoft "xóa sổ"
(Dân trí) - Internet Explorer, trình duyệt web từng quen thuộc và gắn liền với rất nhiều người dùng Windows, đã chính thức bị Microsoft "xóa sổ".Vào ngày 15/6/2022, Microsoft đã chính thức ngừng hỗ trợ Internet Explorer (IE), không còn tiếp tục hỗ trợ nâng cấp và phát hành các bản vá lỗi cho trình duyệt web này. Trên thực tế, sau thời điểm 15/6/2022, người dùng vẫn có thể tiếp tục sử dụng Internet Explorer trên máy tính của mình, nhưng sẽ phải chấp nhận đối mặt với những nguy cơ và các lỗ hổng bảo mật nguy hiểm mà tin tặc có thể khai thác.Mới đây, Microsoft đã chính thức "xóa sổ" hoàn toàn trình duyệt IE, khi phát hành một bản nâng cấp dành cho Windows 10 để vô hiệu hóa vĩnh viễn trình duyệt này. Sau khi cập nhật lên bản nâng cấp, trình duyệt IE sẽ bị gỡ bỏ khỏi Windows 10 và người dùng sẽ chuyển sang sử dụng Microsoft Edge của Microsoft hoặc các trình duyệt khác do bên thứ 3 phát triển như Chrome hay Firefox…Trước đó, với phiên bản Windows 11 mới nhất, Microsoft đã không còn trang bị trình duyệt web IE, thay vào đó hãng trang bị mặc định trình duyệt Microsoft Edge như một sự thay thế.Với những người đang sử dụng các phiên bản Windows cũ như Windows XP, 7 hay 8… vẫn có thể tiếp tục sử dụng trình duyệt IE, nhưng phải chịu rủi ro về bảo mật do phiên bản IE này đã bị Microsoft ngừng hỗ trợ.Động thái của Microsoft được xem là tin tốt cho các nhà phát triển web, khi lâu nay họ vẫn phải xây dựng các trang web để có thể tương thích với các phiên bản IE, vốn được xem là "cổ lỗ" và không tương thích với các công nghệ web mới.Microsoft giới thiệu trình duyệt Internet Explorer phiên bản đầu tiên vào năm 1995, là sản phẩm để cạnh tranh với Netscape Navigator, trình duyệt web đầu tiên trên thế giới. IE đã trở thành trình duyệt web mặc định trên Windows và điều này giúp IE trở thành trình duyệt web phổ biến nhất trên thế giới, chiếm đến 95% thị phần người dùng trong các năm 2002 và 2003.Tuy nhiên, việc xuất hiện các trình duyệt web cạnh tranh như Firefox hay Chrome, cùng với việc Microsoft chậm đổi mới đã khiến IE trở nên ì ạch, lỗi thời so với các đối thủ, điều này đã khiến người dùng quay lưng và không còn mấy mặn mà với trình duyệt web này.Hiện tại, Google Chrome đã trở thành trình duyệt web phổ biến nhất thế giới, chiếm 65,43% thị phần toàn cầu, bỏ xa cái tên thứ 2 là Safari với 18,69% thị phần. Microsoft Edge, phiên bản kế nhiệm IE, xếp ở vị trí thứ 4 với 4,46% thị phần. Hiện IE vẫn đang chiếm khoảng 0,25% thị phần trình duyệt web, chủ yếu được sử dụng trên các máy tính chạy Windows đời cũ như Windows XP hay 7....Theo DTrends
