Việt Nam học hỏi Hàn Quốc làm trợ lý ảo AI cho người dân
Tại diễn đàn hợp tác số Việt Nam - Hàn Quốc chiều 21/11 ở Hà Nội, ông Phan Tâm, Thứ trưởng Thông tin và Truyền thông, nhận định một trong những ứng dụng AI được nhiều quốc gia trên thế giới nghiên cứu, triển khai là trợ lý ảo trong hoạt động của cơ quan nhà nước, chính phủ và khu vực công.Theo ông, các giải pháp này có thể giúp tối ưu hóa quy trình làm việc của công chức và nâng cao trải nghiệm của người dân. Ví dụ ở Anh có BritGPT, Australia có MyGov Digital, hay Nhật Bản dùng ChatGPT để tăng năng suất và hiệu quả hoạt động xây dựng văn bản quy phạm pháp luật. Với Hàn Quốc, ông nhắc đến trợ lý ảo GoodPy được tích hợp thông tin từ các bộ, ngành, cho phép người dân tra cứu và nhận tư vấn về các vấn đề dân sự.
Tại Việt Nam, một trong những mô hình thành công về trợ lý ảo được ông Tâm nhắc tới là Trợ lý ảo tại tòa án. Sản phẩm được triển khai thử nghiệm từ năm 2022, được lập trình am hiểu pháp luật và chuyên môn nghiệp vụ, giao tiếp với thẩm phán bằng ngôn ngữ tự nhiên. Theo thống kê mới nhất, số lượng hỏi đáp của các thẩm phán qua trợ lý ảo đạt gần 5,8 triệu lượt, trung bình 10.000-15.000 lượt/ngày và ước tính giúp tiết kiệm khoảng 37 tỷ đồng mỗi năm.Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng nhắc đến định hướng của Việt Nam trong việc triển khai xây dựng trợ lý ảo nhằm hỗ trợ thủ tục hành chính cho người dân, trợ lý ảo hỗ trợ cán bộ công chức tra cứu thông tin về quy định pháp luật, hay trợ lý ảo hỗ trợ người dân để cải thiện chất lượng dịch vụ công."Hy vọng qua diễn đàn, Việt Nam có thể học nhiều hơn từ phía Hàn Quốc các kinh nghiệm, cách làm hay để phát huy tối đa vai trò công nghệ số nói chung và trợ lý ảo nói riêng", ông Tâm nói. "Việc này sẽ thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, tạo lập được xã hội số nhân văn, thu hẹp khoảng cách số, hỗ trợ và giúp đỡ các nhóm yếu thế".
Theo Thứ trưởng, Hàn Quốc là quốc gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ số và là đối tác quan trọng của Việt Nam. Hai bên có nhiều điểm chung và nhiều lần hợp tác trong lĩnh vực phát triển chính phủ số và nguồn nhân lực số, trong đó Hàn Quốc từng tham vấn xây dựng Luật Giao dịch điện tử, Luật Công nghiệp công nghệ số.Tại sự kiện, ông Hur Sung Wook, Chủ tịch Cục xúc tiến Công nghiệp CNTT Hàn Quốc NIPA, đánh giá việc hợp tác sẽ mở ra tiềm năng phát triển của cả hai nước trong việc ứng dụng AI vào kinh tế số.Trong khi đó, Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại Việt Nam Jang Ho Seung cũng mong muốn tăng cường hợp tác số giữa Việt Nam - Hàn Quốc. "Hai nước có thể hợp tác trong việc xây dựng hạ tầng số cốt lõi, trung tâm dữ liệu, hệ sinh thái công nghệ tương thích với AI, đi đầu về xây dựng khuôn khổ pháp lý và thể chế cho trí tuệ nhân tạo", ông Jang Ho Seung nói.
