Những smartphone nổi bật nhất trong năm 2023
Sức mạnh sốNhững smartphone nổi bật nhất trong năm 2023(Dân trí) - Năm 2023 chứng kiến sự ra mắt của rất nhiều mẫu smartphone mới, trong đó có không ít "bom tấn". Nếu xét riêng theo từng tiêu chí, dưới đây là những cái tên nổi bật nhất trên thị trường trong năm qua.Thị trường điện thoại di động trong năm 2023 tiếp tục "nóng" với những mẫu smartphone "bom tấn", trong đó mỗi sản phẩm đều mang trên mình những ưu điểm, tính năng vượt trội để cạnh tranh với các đối thủ.Không chỉ các mẫu smartphone cao cấp, các sản phẩm thuộc phân khúc cận cao cấp, tầm trung và giá rẻ cũng được các hãng smartphone trang bị những tính năng mới, nâng cấp về cấu hình… để giúp thu hút người dùng.Rất khó để chọn ra chiếc smartphone tốt nhất trong năm qua, tuy nhiên, nếu xét riêng theo từng tiêu chí thì dưới đây là những sản phẩm nổi bật nhất.Smartphone tốt nhất về tổng thể: iPhone 15 Pro MaxApple đã có sự nâng cấp ấn tượng cho loạt iPhone 15 ra mắt hồi tháng 9/2023, bao gồm việc trang bị màn hình khuyết Dynamic Island cho tất cả các phiên bản, thay vì dành riêng cho bộ đôi iPhone Pro như phiên bản cũ.Nếu xét về tổng thể, bao gồm cả thiết kế, hiệu suất lẫn tính năng… iPhone 15 Pro Max xứng đáng là chiếc smartphone tốt nhất của năm 2023. Điểm nâng cấp ấn tượng nhất trên chiếc smartphone này đó là trang bị chip xử lý A17 Pro hoàn toàn mới, được xây dựng trên tiến trình 3nm và được xem là chip di động mạnh mẽ nhất hiện nay.Đây cũng là chiếc iPhone đầu tiên được trang bị bộ nhớ RAM 8GB và khung viền bằng titan, giúp tăng khả năng hoạt động đa nhiệm và tăng độ bền, giảm khối lượng cho sản phẩm.Thời lượng sử dụng pin cũng là một điểm nâng cấp ấn tượng trên iPhone 15 Pro Max, khi sản phẩm có thời lượng pin tăng đáng kể, giúp iPhone 15 Pro Max trở thành một trong những smartphone có thời lượng pin tốt nhất thị trường hiện nay.iPhone 15 Pro Max cũng là chiếc iPhone đầu tiên được Apple trang bị camera với khả năng zoom quang học 5x, mức cao nhất từ trước đến nay. Đi kèm với đó là camera chính 48 megapixel và camera góc siêu rộng 12 megapixel. Camera trên iPhone 15 Pro Max vẫn được đánh giá cao về chất lượng chụp ảnh và quay video.Xét về tổng thể, không quá khi nói rằng iPhone 15 Pro Max là chiếc smartphone ấn tượng nhất ra mắt trong năm qua và điều này được người dùng cũng như nhiều trang công nghệ lớn trên thế giới thừa nhận.Smartphone chạy nền tảng Android tốt nhất: Galaxy S23 UltraNếu nền tảng iOS là "sân chơi" riêng của Apple, thị trường smartphone chạy Android luôn luôn sôi động, với sự xuất hiện của hàng loạt sản phẩm mới thuộc mọi phân khúc, từ cao cấp đến giá rẻ.Nếu xét về tổng thể, bao gồm thiết kế, cấu hình, hiệu suất hoạt động, tính năng, chất lượng camera, thời lượng sử dụng pin… Galaxy S23 Ultra được nhiều trang công nghệ uy tín và người dùng đánh giá là chiếc smartphone chạy Android tốt nhất ra mắt trong năm 2023.Điểm nổi bật nhất trên sản phẩm là cấu hình mạnh, với chip xử lý Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy được Qualcomm thiết kế dành riêng cho sản phẩm của Samsung. Chip thế hệ mới kết hợp với thỏi pin dung lượng 5.000mAh giúp thời lượng sử dụng pin của Galaxy S23 Ultra được đánh giá cao.Galaxy S23 Ultra cũng là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera 200 megapixel, được Samsung tối ưu để cải thiện chất lượng ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, chất lượng hiển thị của màn hình sản phẩm cũng là một điểm nổi bật của chiếc smartphone này.Giống phiên bản Galaxy S22 Ultra ra mắt vào năm 2022, Galaxy S23 Ultra vẫn được tích hợp cây viết S Pen, cho phép người dùng viết, vẽ trên màn hình dễ dàng hoặc sử dụng S Pen như một thiết bị điều khiển từ xa cho chiếc smartphone này.Smartphone cỡ nhỏ tốt nhất: iPhone 15 ProNếu iPhone 15 Pro Max được đánh giá là chiếc smartphone toàn diện nhất trong năm 2023, thì không có lý do gì để không thừa nhận rằng iPhone 15 Pro là chiếc smartphone cỡ nhỏ tốt nhất trong năm qua.Với màn hình kích cỡ 6,1-inch, iPhone 15 Pro là sự lựa chọn phù hợp cho những ai yêu thích smartphone màn hình cỡ nhỏ. Sản phẩm có thể dễ dàng cầm nắm và sử dụng bằng một tay.iPhone 15 Pro cũng được trang bị chip A17 Pro thế hệ mới nhất như iPhone 15 Pro Max, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB tương tự phiên bản 15 Pro Max. Tuy nhiên, nhược điểm của chiếc smartphone này là thỏi pin có dung lượng khá khiêm tốn, chỉ 3.274mAh, dù vậy thỏi pin này là phù hợp cho một chiếc smartphone màn hình cỡ nhỏ.Smartphone chụp ảnh đẹp nhất: Huawei Mate60 Pro+Tính năng camera và chất lượng ảnh chụp là các yếu tố được người dùng quan tâm hàng đầu khi chọn mua smartphone, đặc biệt với các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Các hãng smartphone cũng hiểu rõ điều này nên luôn đầu tư mạnh mẽ vào camera trên sản phẩm của mình.Năm 2023 tiếp tục chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone được đánh giá cao về khả năng chụp ảnh. Có thể nói chất lượng ảnh chụp trên các mẫu smartphone cao cấp rất ít chênh lệch nhau, thậm chí khó có thể nhận ra sự khác biệt về chất lượng bằng mắt thường. Do vậy, rất khó để chọn ra chiếc smartphone có camera tốt nhất trong năm qua.Tuy nhiên, theo DxOMark, trang web chuyên đánh giá chất lượng ảnh chụp của smartphone và các loại máy ảnh kỹ thuật số, Mate60 Pro+ của Huawei được đánh giá là chiếc smartphone có camera tốt nhất trong năm 2023.Sản phẩm được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học, bao gồm camera chính 48 megapixel, camera tele 48 megapixel hỗ trợ zoom quang học 3,5x và camera góc siêu rộng 40 megapixel. Sản phẩm còn được trang bị đèn laser để tự động lấy nét, giúp lấy nét nhanh hơn khi chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.Mate60 Pro+ được đánh giá cao cả ở khả năng chụp ảnh và quay video trong điều kiện thường và cả thiếu sáng. Ngoài ra, chiếc smartphone này cũng cho phép người dùng thực hiện chế độ thiết lập các thông số bằng tay khi chụp ảnh cũng như quay video, để cho ra kết quả ưng ý nhất.Đánh giá của DxOMark được nhiều trang công nghệ lớn đồng tình và thừa nhận Mate60 Pro+ là chiếc smartphone có chất lượng chụp ảnh tốt nhất được ra mắt trong năm 2023.Smartphone màn hình gập tốt nhất: Galaxy Z Fold5Smartphone màn hình gập là phân khúc khá sôi động trong năm 2023, khi xuất hiện thêm nhiều mẫu sản phẩm mới, đến từ những tên tuổi lớn như Samsung, Huawei, Xiaomi, Motorola hay Oppo…Nổi bật trong số các mẫu smartphone màn hình gập ra mắt trong năm 2023 đó là Galaxy Z Fold5 của Samsung. Ngoài sự nâng cấp về cấu hình bên trong, Galaxy Z Fold5 có sự thay đổi lớn về thiết kế, khi màn hình gập đã trở nên sát hơn và không còn khoảng hở giữa màn hình như trên các phiên bản trước đây.Samsung cũng cải thiện công nghệ màn hình, giúp tăng độ bền cho sản phẩm, cho phép chiếc smartphone màn hình gập này có tuổi thọ cao hơn và có thể chịu được số lần gập màn hình lớn hơn so với các phiên bản cũ.Cấu hình mạnh, chất lượng camera được đánh giá cao, thiết kế đẹp mắt… do vậy có thể nói Galaxy Z Fold5 là chiếc smartphone màn hình gập nổi bật nhất trong năm 2023.Smartphone "kinh tế" nhất: OnePlus Nord 3 5GCác thương hiệu smartphone đến từ Trung Quốc tiếp tục phát huy thế mạnh của mình trong năm 2023 với việc ra mắt nhiều mẫu smartphone "giá mềm", đi kèm cấu hình mạnh mẽ tương đương hoặc thậm chí vượt trội các mẫu sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp.Nổi bật trong số đó có chiếc smartphone Nord 3 5G của OnePlus.Với mức giá khoảng 10,99 triệu đồng (tại thị trường Việt Nam), chiếc smartphone này sở hữu màn hình 6,74-inch độ phân giải 2K+, sử dụng chip Mediatek Dimensity 9000, bộ nhớ lưu trữ 256GB. Đặc biệt, chiếc smartphone này có bộ nhớ RAM lên đến 16GB, là smartphone có dung lượng RAM lớn và "giá mềm" nhất thị trường.Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel, camera góc rộng 8 megapixel và camera 2 megapixel hỗ trợ chụp ảnh macro. Sản phẩm đi kèm thỏi pin dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất 80W.Cấu hình mạnh mẽ, bộ nhớ RAM dung lượng lớn nhưng có mức giá chấp nhận được, có thể nói OnePlus Nord 3 là chiếc smartphone "kinh tế" nhất được ra mắt trong năm 2023.Smartphone gây bất ngờ nhất: Google Pixel FoldTrong khi các "ông lớn công nghệ" đã gia nhập phân khúc thị trường smartphone màn hình gập từ khá lâu, đến tận tháng 5/2023, Google mới chính thức gia nhập "cuộc đua" trên thị trường này với mẫu smartphone màn hình gập đầu tiên của hãng - Pixel Fold.Chiếc smartphone này sở hữu màn hình gập cánh bướm, được trang bị màn hình phụ bên ngoài 5,8-inch và màn hình 7,6-inch khi mở rộng sản phẩm. Pixel Fold sử dụng chip Tensor G2 do Google tự phát triển, tương tự như các mẫu smartphone mang thương hiệu Pixel khác.Ưu điểm lớn nhất của Pixel Fold đó là sử dụng hệ điều hành Android được Google thiết kế tối ưu cho màn hình gập, giúp mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Thỏi pin dung lượng lớn 4.821mAh cũng là một ưu điểm vượt trội của sản phẩm này.Việc Google chính thức ra mắt chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên được xem là một bất ngờ, giúp cuộc đua trên phân khúc thị trường smartphone gập hứa hẹn sẽ trở nên gây cấn và hấp dẫn hơn trong thời gian tới.Những smartphone màn hình gập ấn tượng nhất năm 2023Những sản phẩm công nghệ đình đám bị "khai tử" trong năm 2023Nhìn lại thị trường bán lẻ công nghệ tại Việt Nam năm 2023
