Có gì bên trong căn phòng đáng sợ nhất thế giới của Microsoft?
Sức mạnh sốCó gì bên trong căn phòng đáng sợ nhất thế giới của Microsoft?(Dân trí) - Microsoft đang sở hữu căn phòng yên tĩnh nhất thế giới, nơi không có bất kỳ âm thanh nào từ bên ngoài lọt vào. Nghe có vẻ bình thường, căn phòng này đáng sợ đến mức không ai có thể ở lâu quá 55 phút.Mục đích ra đời của căn phòng yên tĩnh nhất thế giớiKhông ít người ghét sự ồn ào và yêu thích sự tĩnh lặng. Tuy nhiên đôi khi sự tĩnh lặng quá mức lại gây ra cảm giác sợ hãi, hơn là bình yên.Đó chính là cảm giác của tất cả mọi người khi bước vào căn phòng đặc biệt do Microsoft thiết kế, được công nhận là "nơi tĩnh lặng nhất thế giới". Căn phòng nằm sâu bên trong trụ sở chính của Microsoft tại thành phố Redmond (bang Washington, Mỹ).Đây là căn phòng được Microsoft thiết kế và sử dụng để nghiên cứu về các sản phẩm của mình, bao gồm kiểm tra chất lượng các loại tai nghe, loa hay thậm chí dùng để nghiên cứu tiếng bấm chuột máy tính sao cho nhẹ nhàng và không gây phiền toái cho người sử dụng...Nhiều người cho rằng căn phòng tĩnh lặng này sẽ là địa điểm phù hợp cho những ai yêu thích sự yên tĩnh hoặc muốn tĩnh tâm. Tuy nhiên, trên thực tế, căn phòng này lại tạo ra một cảm giác tĩnh lặng và căng thẳng đến mức đáng sợ cho bất kỳ ai bước vào, mà theo Microsoft đến nay chưa có người nào chịu đựng được quá 45 phút khi ở trong căn phòng này và tắt hết điện."Một vài người bước vào căn phòng trong vài phút và chỉ muốn bước ra ngay lập tức", Hundraj Gopal, kỹ sư cao cấp tại Microsoft và là một trong những người lãnh đạo nhóm nghiên cứu để xây dựng căn phòng đặc biệt này, cho biết. "Nhiều người đã không thể đối mặt với sự tĩnh lặng bên trong căn phòng. Nó khiến cho họ mất đi mọi cảm giác".Nhiều người sau khi bước vào căn phòng cho biết sự tĩnh lặng của căn phòng đáng sợ đến mức họ có thể nghe rõ được tiếng thở, nhịp tim của chính mình hay thậm chí là những âm thanh sục sạo trong bụng. Điều này khiến nhiều người cảm thấy hoảng sợ."Đây là nơi tĩnh lặng nhất thế giới và nhiều người chỉ có thể ở được tối đa 45 phút trước khi phải bước ra ngoài. Chi phí để xây dựng căn phòng là 1,5 triệu USD và được sử dụng để nghiên cứu các dự án về âm thanh của Microsoft.Căn phòng là bằng chứng cho thấy chúng tôi đã nghiêm túc đến mức nào về quá trình kiểm tra chất lượng âm thanh trên các sản phẩm của mình", Hundraj Gopal chia sẻ thêm.Có gì bên trong căn phòng tĩnh lặng đến đáng sợ của MicrosoftCăn phòng được xây dựng dạng lập phương với kích cỡ mỗi chiều là 6,36m. Bao bọc xung quanh căn phòng là 6 lớp bê tông, với mỗi lớp dày đến 30,5cm để ngăn chặn hoàn toàn âm thanh từ thế giới bên ngoài lọt vào.Các bức tường, sàn và trần phòng được bao phủ bởi những miếng bọt bằng sợi thủy tinh với thiết kế đặc biệt để triệt tiêu sóng âm và xóa bỏ mọi tiếng vang vọng lại từ bên trong căn phòng. Cả căn phòng được gắn trên 68 lò xo giảm rung và sử dụng nền tách riêng với sàn của tòa nhà. Sàn của căn phòng được làm từ loại thép cứng dùng trên các loại tàu sân bay."Căn phòng này có thể ngăn được âm thanh với cường độ lên đến 120db, nghĩa là nếu có một chiếc máy bay cất cánh ở ngay bên ngoài căn phòng, người ở bên trong cũng không thể nghe thấy", Gopal cho biết."Các kỹ sư của chúng tôi nghiên cứu nhiều thứ ở bên trong căn phòng này, từ tiếng nhấp chuột đến tiếng phát ra khi gập màn hình laptop... những âm thanh đó rất quan trọng với chúng tôi. Đây là những chi tiết vụn vặt mà nhiều công ty khác bỏ qua. Chúng tôi có tổng cộng 25 căn phòng tĩnh lặng trong công ty của mình", Gopal cho biết thêm.Năm 2015, căn phòng đặc biệt của Microsoft đã được tổ chức sách kỷ lục Guinness trao tặng danh hiệu "nơi yên tĩnh nhất thế giới".Cảm giác khi vào bên trong căn phòng "yên tĩnh nhất thế giới" như thế nào?Mark Prigg, phóng viên của tờ báo DailyMail, là một trong những người đã có cơ hội đặt chân vào bên trong căn phòng đặc biệt của Microsoft. Trước khi bước chân vào phòng, Prigg đã được cảnh báo rằng âm thanh bên trong căn phòng sẽ trở nên rất khác biệt.Một khi đặt chân vào trong đó, Prigg nhận thấy mọi âm thanh đều bị thay đổi, giọng nói trở nên rõ ràng hơn và ngay cả những âm thanh nhỏ nhất cũng được khuếch đại.Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ trở nên đáng sợ khi cánh cửa của căn phòng được đóng kín và đèn tắt đi, khi đó người đứng bên trong căn phòng sẽ hoàn toàn bị mất phương hướng. Tiếng thở của chính bản thân mình và những người xung quanh cũng được khuếch đại và nghe thấy một cách rõ ràng.Mark Prigg cho biết ngay cả những âm thanh mà bình thường không thể nghe được như tiếng bụng sôi, tiếng khớp kêu khi di chuyển hoặc tiếng áo quần phát ra khi chuyển động cũng được tăng cường lên một mức khó chịu. Không gian tối đen bên trong căn phòng kết hợp với sự tĩnh lặng tạo nên một cảm giác đáng sợ với bất kỳ ai đứng bên trong đó.Prigg cho biết đây là một trải nghiệm rất kỳ lạ, nhưng không thể quên được trong cuộc đời anh. Sau khi rời khỏi căn phòng, Prigg đã phải mất vài phút để có thể làm quen lại được với những âm thanh của đời sống hàng ngày.Có lẽ chính sự tĩnh lặng đáng sợ này của căn phòng nên không một ai có thể chịu đựng được nó hơn 55 phút.Theo Microsoft/DTrends/InsiderHướng dẫn đăng ký tài khoản và sử dụng ChatGPT miễn phí tại Việt Nam
