Clip "sự thật ngỡ ngàng về quái vật đáng sợ trên bãi biển" gây sốt tuần qua
Sức mạnh sốClip "sự thật ngỡ ngàng về quái vật đáng sợ trên bãi biển" gây sốt tuần qua(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại hình ảnh của một sinh vật kỳ dị trên bãi biển đã gây ra nhiều tranh cãi và là một trong những clip gây sốt mạng xã hội tuần qua.Sự thật bất ngờ về quái vật đáng sợ xuất hiện trên bãi biểnĐoạn clip ghi lại hình ảnh một "quái vật" xuất hiện trên bãi biển đã khiến nhiều người rùng mình khi chứng kiến, nhưng sau đó đã phải bật cười khi biết được sinh vật thực sự xuất hiện trong đoạn clip.Thanh niên chạy xe máy lạng lách trên đường lĩnh cái kết ê mặtNam thanh niên đầu trần điều khiển xe máy lạng lách trên đường, cản trước mũi không cho ô tô vượt lên, cuối cùng đã phải lĩnh một cái kết ê mặt.Bật lửa bất ngờ phát nổ khiến người đàn ông bị bỏng mặtĐoạn clip thót tim được camera giám sát ghi lại tại một căn hộ ở thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc người đàn ông dùng bật lửa để châm thuốc hút. Bất ngờ bật lửa phát nổ khiến ngọn lửa bùng lên, bao trùm cả gương mặt người đàn ông này.May mắn ngọn lửa đã nhanh chóng được dập tắt, giúp người đàn ông không bị thương nặng. Người này chỉ bị bỏng nhẹ ở gương mặt, cháy một phần tóc và râu.Đoạn clip đã gây sốt cộng đồng mạng và khiến nhiều người phải rùng mình trước một vụ tai nạn bất ngờ đến từ một vật dụng quen thuộc.Em bé cầm con rắn trên tay như một món đồ chơi khiến nhiều người rùng mìnhĐoạn clip ghi lại khoảnh khắc em bé cầm trên tay con rắn cỡ lớn như một món đồ chơi khiến những người trong gia đình có một phen hốt hoảng. Nhiều cư dân mạng cho biết họ cũng cảm thấy rùng mình và phải thán phục với sự can đảm của em bé trong đoạn clip.Cha phản ứng nhanh bảo vệ con khỏi chó dữ tấn côngĐoạn clip được camera giám sát ghi lại bên trong một cửa hàng tạp hóa ở thành phố Chu Khẩu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc 2 cha con đang nằm ngủ trưa thì bất ngờ một con chó xông vào tấn công em bé đang nằm giữa sàn.Người cha lập tức lấy thân mình che chắn cho đứa trẻ, tóm lấy con chó và quật mạnh nó xuống đất, trước khi ném con vật ra bên ngoài.Vụ việc khiến người cha bị chảy máu nhiều ở tay do chó cắn. Người này đã được đưa đến bệnh viện để khâu lại vết thương và tiêm phòng. Hiện tình trạng sức khỏe của người đàn ông này đã dần trở nên ổn định.Theo truyền thông địa phương, con chó sau khi bị ném ra ngoài đã tiếp tục tấn công những người khác. Cuối cùng con vật đã bị người dân đánh chết.Hiện vẫn chưa tìm được chủ nhân của con chó nên không rõ đây có phải là chó hoang hay không. Nhiều khả năng con vật đã bị mắc bệnh dại nên đã tấn công những người mà nó bắt gặp.Xe điện Tesla nghi gặp sự cố, bất ngờ hóa "xe điên" gây tai nạn kinh hoàngVideo về một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng được camera giám sát ghi lại tại một khu dân cư ở thành phố Dư Diêu (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc).Đoạn video cho thấy chiếc xe điện Tesla đang đậu trước cổng vào của khu dân cư đã bất ngờ phóng vọt lên, húc tung cánh cổng sắt và lao đến tông trúng một nhân viên vệ sinh làm việc trong khu dân cư.Cú đâm mạnh vào cửa sắt khiến mặt trước chiếc xe Tesla bị hư hại nghiêm trọng, túi khí bung ra và tài xế bị mắc kẹt bên trong xe.Cảnh sát xác định tài xế chiếc xe là người đàn ông họ Phàn, 40 tuổi; còn người phụ nữ bị tông có họ Trương, 66 tuổi. Cả 2 đều bị thương sau vụ việc và đang được điều trị trong bệnh viện.Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra, nhưng nhận định ban đầu cho thấy chiếc Tesla đã gặp sự cố khiến chiếc xe tự động tăng tốc.Cô gái gặp nạn chỉ vì đi xe máy quá caoNhiều cô gái lựa chọn những chiếc xe máy quá cao và nặng, khiến việc điều khiển xe gặp nhiều khó khăn, có thể dẫn đến tai nạn khi gặp tình huống bất ngờ.Đoạn clip dưới đây là một minh chứng cho điều đó.Chú tinh tinh tử tế trả lại đồ chơi bị đánh rơi của khách tham quanSự việc xảy ra tại vườn thú thành phố Uy Hải (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc), khi một khách tham quan nhỏ tuổi vô tình làm rơi món đồ chơi xuống chuồng của chú tinh tinh 13 tuổi tên là Dongdong, đang được chăm sóc tại vườn thú.Nhân viên vườn thú đã sử dụng một chiếc giỏ thòng dây thả xuống phía dưới. Dongdong sau một hồi xem xét món đồ chơi đã tử tế đặt đồ chơi vào bên trong giỏ để trả lại cho chủ nhân.Để khen thưởng cho hành động tử tế của Dongdong, nhân viên vườn thú đã tặng cho chú tinh tinh này một hộp sữa và con vật đã vui vẻ nhận lấy món quà."Dongdong sinh ra và lớn lên tại vườn thú, nó được nuôi dưỡng bởi những nhân viên vườn thú tận tụy nên con vật rất hiền lành và gần gũi với con người", đại diện vườn thú thành phố Uy Hải cho biết.Đoạn clip về hành động tử tế của Dongdong đã gây sốt cộng đồng mạng. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng đã nhận ra điều thú vị trong đoạn clip, đó là trong chuồng của Dongdong còn có sự hiện diện của một chú lợn con.Đại diện vườn thú cho biết Dongdong đang sống chung với bạn thân của mình, chú lợn con có tên Huanhuan. Cả 2 đã hình thành một tình bạn gắn kết đến khó tin và luôn đi cùng nhau."Dongdong luôn có sự khác biệt với những con tinh tinh khác trong vườn thú. Chúng tôi sợ rằng nó sẽ buồn nên đã tìm cho nó một người bạn đồng hành hiền lành, đó là lý do Huanhuan được thả chung chuồng với Dongdong. Cả 2 đã hình thành một tình bạn rất đẹp", đại diện vườn thú cho biết thêm.Mảng trần thạch cao bất ngờ đổ sập, suýt gây tai nạn nghiêm trọngĐoạn clip do camera giám sát bên trong một tiệm cắt tóc ghi lại, cho thấy khoảnh khắc nguyên mảng trần thạch cao đổ sập, suýt gây tai nạn nghiêm trọng cho một thanh niên đang ngồi phía dưới.May mắn, người này đã sớm nhận ra dấu hiệu bất thường nên bỏ chạy, giúp tránh bị mảng trần đè trúng.Cậu bé vui mừng đến chảy nước mắt khi lần đầu được bế em trong tayChắc hẳn cậu bé đã trông đợi rất lâu để được gặp em mình, đến mức cậu bé đã vui mừng chảy nước mắt trong lần đầu tiên được bế em trong tay.Đoạn clip về phản ứng đáng yêu và đầy tình cảm của cậu bé đã gây sốt cộng đồng mạng.Hậu trường của những thước phim với hiệu ứng siêu đỉnhĐoạn clip hé lộ hậu trường thực hiện những thước phim với hiệu ứng siêu đỉnh có thể giúp người xem biết được cách thực hiện của những thước phim này hoặc thậm chí học theo để thực hiện những đoạn phim tương tự.Độc đáo những tác phẩm nghệ thuật được tạo ra bằng cách đổ bóngNghệ sĩ thị giác người Bỉ Vincent Bal đã có cách thức đặc biệt để tạo ra những tác phẩm nghệ thuật bằng cách kết hợp giữa những nét vẽ và ánh sáng, giúp hoàn thiện những bức tranh đầy nghệ thuật và độc đáo.Clip "cậu bé dùng võ dạy kẻ bắt nạt to lớn một bài học" nổi bật tuần quaClip "tai nạn bất ngờ và đáng sợ trong phòng gym" gây sốc internet tuần quaClip khiến dân mạng giật mình về sai lầm nguy hiểm nhiều gia đình mắc phải
