Lừa đảo làm giả biên lai chuyển khoản ngân hàng
Theo thông tin từ Trung tâm Giám sát không gian mạng quốc gia (NCSC) thuộc Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông), tình trạng lừa đảo bằng chiêu trò làm giả biên lai chuyển khoản ngân hàng đã xuất hiện trở lại trong thời gian gần đây.
Cụ thể, khi thanh toán một đơn hàng, các đối tượng lừa đảo sẽ đề nghị trả tiền thông qua hình thức chuyển khoản Internet Banking cho người bán. Tuy nhiên, chúng sẽ không thực hiện việc chuyển tiền.
Thay vào đó, những đối tượng này sẽ sử dụng một số phần mềm hoặc trang web chuyên dụng để làm giả biên lai chuyển khoản. Tiếp theo, kẻ gian sẽ dùng hình ảnh giả mạo trên để chứng minh bản thân đã thực hiện việc chuyển tiền và yêu cầu giao hàng gấp.
Đối tượng mà nhóm lừa đảo này nhắm đến thường là những người bán hàng online và shipper. Không ít người cho biết đã trở thành nạn nhân của chiêu trò lừa đảo này.
"Tuần trước, tôi có giao một đơn hàng trị giá 500.000 đồng. Người nhận nói rằng không có đủ tiền mặt nên đã thanh toán thông qua hình thức chuyển khoản ngân hàng.
Sau khi họ đưa ảnh chụp màn hình chuyển khoản thành công, tôi đã tin tưởng và rời đi. Tuy vậy, đến tối tôi vẫn không nhận được tiền, khi liên lạc lại thì phát hiện số máy đã thuê bao", anh Trịnh Tuấn, một shipper tại TPHCM, chia sẻ.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , hiện có rất nhiều ứng dụng và trang web khác nhau hỗ trợ việc làm giả biên lai chuyển khoản ngân hàng. Thậm chí, người dùng có thể làm giả biên lai của nhiều ngân hàng khác nhau với mức giá chỉ 20.000 đồng mỗi lần.
Do đó, để tránh bị lừa đảo khi giao dịch thông qua tài khoản ngân hàng, người dân cần kiểm tra thật kỹ hóa đơn chuyển khoản, không giao hàng hóa cho bất kỳ ai khi chưa nhận được tiền trong tài khoản ngân hàng.
Thời gian gần đây, ngày càng xuất hiện nhiều hình thức lừa đảo với các chiêu trò khác nhau. Vì thế, người dân cần hết sức cảnh giác, tránh bị sập bẫy của kẻ gian.
