Clip "những đốm sáng bí ẩn trong đêm như đĩa bay" nổi bật tuần qua
Sức mạnh sốClip "những đốm sáng bí ẩn trong đêm như đĩa bay" nổi bật tuần qua(Dân trí) - Những đốm sáng xuất hiện và bay lơ lửng phía trên mặt nước ở con sông Winnipeg ở tỉnh Manitoba (Canada). Đó là một trong những clip "gây sốt" và nổi bật mạng xã hội tuần qua.Những đốm sáng bí ẩn giống như đĩa bay xuất hiện trên mặt nướcCặp vợ chồng người Canada Justin Stevenson và Danielle Daniels-Stevenson trong lúc đang lái xe dọc con sông Winnipeg ở tỉnh Manitoba đã nhìn thấy những đốm sáng xuất hiện và bay lơ lửng phía trên mặt nước.Cặp đôi này cho biết họ đã rất kinh ngạc khi nhìn thấy những đốm sáng như bóng đèn bay lơ lửng trên sông nên đã dừng xe và sử dụng smartphone để quay lại cảnh tượng này. Ban đầu họ tưởng rằng đây là những chiếc máy bay không người lái, nhưng khi quan sát kỹ ánh sáng phát ra, họ cho rằng đó là một vật thể nào đó khác.Đoạn video được Justin Stevenson đăng tải lên mạng xã hội và nhanh chóng "gây sốt". Nhiều người cho rằng đây là ánh sáng từ máy bay không người lái hoặc một món đồ chơi nào đó, trong khi một số ý kiến lại cho rằng đây là ánh sáng phát ra từ đĩa bay của người ngoài hành tinh.Đến nay, sự thật về ánh sáng xuất hiện trong đoạn video của Justin Stevenson vẫn chưa có lời giải đáp.Gã đàn ông biến thái bị nữ nhân viên massage dạy cho một bài họcSự việc xảy ra tại một cửa tiệm massage ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Theo truyền thông địa phương, một người đàn ông đã liên tục có hành vi sàm sỡ nữ nhân viên của cửa tiệm.Ban đầu, cô gái này đã cố gắng nhẫn nhịn để tiếp tục công việc, nhưng người đàn ông vẫn thực hiện hành vi sàm sỡ. Nữ nhân viên đã yêu cầu người đàn ông rời khỏi cửa hàng, nhưng tên này từ chối khiến cô tức giận.Cuối cùng, nữ nhân viên tự mình đuổi gã đàn ông biến thái khỏi cửa hàng, sử dụng sức mạnh quật ngã và khóa chặt tay tên này cho đến khi cảnh sát đến hiện trường.Cư dân mạng tại Trung Quốc đã không tiếc lời khen ngợi hành động dũng cảm và mạnh mẽ của cô gái khi dạy cho tên biến thái một bài học thích đáng.Bật cười khoảnh khắc chị "để quên" em trước cổng nhàTình huống hài hước được camera giám sát ghi lại cho thấy chị gái dùng xe máy để chở em đi học. Tuy nhiên, trong khi cậu bé bước xuống xe để đóng cổng nhà, chị gái lại không hề hay biết nên đã phóng đi.Khi phát hiện chị gái "để quên" mình, cậu bé đã đuổi theo gọi lớn, nhưng dường như khoảng cách quá xa khiến người chị không nghe được tiếng gọi của em mình.Tình huống hài hước khiến mẹ của 2 chị em ở trong nhà cũng phải bật cười.Đứng quay phim dưới trời mưa, cô gái suýt bị sét đánh trúngMột cô gái sống tại thành phố Sitamarhi, Ấn Độ, muốn có cho mình một đoạn clip lãng mạn dưới cơn mưa, nhưng những tia sét đã bất ngờ đánh trúng mái nhà phía sau khiến cô hốt hoảng bỏ chạy.Sự việc xảy ra khi một cơn mưa dông đổ xuống thành phố Sitamarhi sau thời gian nắng nóng kéo dài. Khả năng một người bị sét đánh là rất thấp, nhưng một khi bị sét đánh trúng, tỷ lệ sống sót lại rất nhỏ.Sau sự việc này, chắc hẳn cô gái trong đoạn clip sẽ phải cân nhắc việc "sống ảo" dưới những cơn mưa dông.Cô gái gây kinh ngạc với những màn vũ đạo dưới nước đầy tài tìnhVận động viên người Nga Kristina Makushenko, từng 4 lần vô địch thế giới môn bơi nghệ thuật, đã gây kinh ngạc khi thực hiện những màn vũ đạo vô cùng độc đáo dưới bể bơi.Kịch tính màn giải cứu 2 người bị mắc kẹt giữa dòng lũ dữĐoạn clip được ghi lại tại huyện Hòa Tĩnh, Trung Quốc, cho thấy 2 người mắc kẹt trong chiếc ô tô bị dòng nước lũ cuốn trôi. Cảnh sát, lực lượng cứu hộ và người dân đã ném dây thừng cho những người trong xe, một đầu dây buộc vào thân cây chắc chắn, đầu còn lại cột vào khung xe để ngăn không cho nước lũ cuốn chiếc ô tô đi.Lực lượng cứu hộ sau đó tiếp tục ném dây thừng cho những người mắc kẹt trên xe, yêu cầu họ cột chặt dây quanh thân để mọi người kéo vào. Sau hơn một tiếng rưỡi vật lộn, lực lượng cứu hộ đã giải cứu thành công 2 người bị mắc kẹt giữa dòng nước lũ dữ dội.Rợn người trước khoảnh khắc cô gái suýt ngã khỏi vách núi khi đứng chụp ảnhĐoạn clip được một du khách vô tình ghi lại, cho thấy khoảnh khắc 2 cô gái đứng chụp ảnh cho nhau tại khu vực hẻm núi Grand Canyon, Mỹ. Một trong 2 cô gái khi đang bước lui để có được góc chụp ảnh đẹp đã vô tình trượt chân, suýt chút nữa ngã xuống vách núi cao.Đoạn clip được xem như một lời cảnh báo cho mọi người hãy cẩn thận khi chụp ảnh ở những nơi cheo leo và nguy hiểm.2 cậu bé phối hợp cùng nhau để chơi lướt ván tại vũng nước ngậpThay vì phải ra biển, 2 cậu bé đã phối hợp với nhau một cách ăn ý để thỏa mãn niềm đam mê lướt ván ngay tại một vũng nước ngập gần nhà.Cô bé nhận cú sốc từ chiếc bánh sinh nhật đặc biệtBố mẹ của cô bé đã chuẩn bị cho con mình một chiếc bánh kem sinh nhật đặc biệt, nhưng không ngờ điều này đã khiến em bất ngờ đến mức giật mình và ngã khỏi ghế.Kinh hoàng khoảnh khắc trần siêu thị bất ngờ đổ sập tại Trung QuốcNhững người mua sắm có mặt bên trong một siêu thị ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, đã phải hốt hoảng bỏ chạy khi trần nhà bất ngờ đổ sập.Video do camera giám sát ghi lại cho thấy một mảng trần thạch cao đã bất ngờ sập xuống vị trí có nhiều người đang qua lại. Sự việc khiến siêu thị trở nên hỗn loạn với các mảnh vỡ nằm rải rác khắp nơi.6 người đã bị thương do trần thạch cao đè trúng. May mắn những người này đều được mang đến bệnh viện kịp thời nên không ảnh hưởng đến tính mạng.Sau khi sự việc xảy ra, nhiều người đi mua sắm đã nán lại để hỗ trợ các nạn nhân cũng như giúp siêu thị dọn dẹp các mảnh vỡ. Chính quyền địa phương và ban quản lý siêu thị đang điều tra nguyên nhân gây ra vụ sập trần.
