Sếp Apple giải thích việc đặt nút nguồn ở đáy Mac mini
Sau khi ra mắt vào cuối tháng 10, bên cạnh những lời khen về kích thước nhỏ gọn, Mac mini M4 cũng chịu không ít lời phàn nàn về việc đặt nút nguồn ở mặt dưới của thiết bị. Điều này khiến người dùng khi cần thao tác sẽ phải nhấc máy tính lên. Thậm chí, nhiều người còn chế giễu rằng cách sử dụng đúng là lật ngược máy, so sánh với chiếc chuột Apple đặt cổng sạc ở cạnh dưới. Một số sản phẩm sau đó đã được người dùng chế tạo ra nhằm khắc phục vấn đề này như lẫy bấm nút hoặc giá đỡ đựng máy.
Trong cuộc phỏng vấn mới đây với blogger công nghệ Trung Quốc, hai phó chủ tịch là John Ternus - phụ trách kỹ thuật phần cứng và Greg Joswiak phụ trách Marketing đã chia sẻ về cách đặt nút này.Theo đó, đại diện Apple khẳng định nút này vẫn "rất tiện để nhấn" khi người dùng chỉ cần đưa ngón tay vào và bấm nút. Họ cũng cho rằng đây là thiết kế tối ưu sau khi thu nhỏ thiết bị chỉ bằng một nửa thế hệ cũ. Mac mini M4 có kích thước vuông 12,7 cm, nặng 0,67 kg, trong khi thế hệ trước có kích thước 19,7 cm và nặng 1,18 kg.Ngoài ra, hai lãnh đạo Apple cũng nhấn mạnh rằng đây là nút rất ít được sử dụng trên các máy Mac. "Tôi thậm chí còn không nhớ lần cuối cùng tôi bật máy Mac là khi nào".Theo 9to5mac, thực tế các lần "mổ bụng" Mac mini mới mà nhiều chuyên gia công nghệ thực hiện đã cho thấy nỗ lực của Apple trong việc thu nhỏ kích thước của thiết bị. Các linh kiện được đặt dày đặc bên trong, sát với phần vỏ máy và gần như chiếm hết không gian bên trong, chưa kể đến việc nâng cấp cấu hình với RAM gấp đôi, tối thiểu là 16 GB thay vì 8 GB như trước đây.Sau trả lời của lãnh đạo Apple, trang này cũng khuyến nghị người dùng có thể làm theo phương pháp của họ, tức không cần thường xuyên tắt máy để rồi phải bấm nút nguồn để khởi động.Mac mini là một trong những chiếc máy chạy chip M4 giá thấp nhất của Apple, với khởi điểm từ 15 triệu đồng. Thiết bị được phát hiện có sản xuất ở cả Việt Nam, đồng thời là sản phẩm đầu tiên đạt chuẩn trung hòa carbon, với hơn 50% vật liệu tái chế trên tổng thể.
