Con gái chuyển giới của Elon Musk tố bị cha đối xử tàn nhẫn đến khó tin
(Dân trí) - Vivian, cô con gái chuyển giới của Elon Musk, đã lần đầu lên tiếng về cách đối xử của cha mình lúc Musk phát hiện ra cô có xu hướng giới tính nữ từ khi còn là một đứa trẻ.Elon Musk đối xử với con tàn nhẫn đến mức khó tinVào tháng 7/2022, Xavier, một trong 6 người con của Elon Musk với người vợ đầu Justine Wilson, đã nộp đơn lên tòa án để xin phẫu thuật chuyển giới và đổi tên thành Vivian Jenna Wilson.Vivian cho biết muốn từ bỏ họ Musk và không muốn tiếp tục liên quan đến cha ruột của mình theo "bất kỳ hình thức nào".Mới đây, Vivian, năm nay 20 tuổi, đã có bài trả lời phỏng vấn với hãng tin NBC News để lần đầu tiên lên tiếng về mối quan hệ giữa mình và Elon Musk.Bài phỏng vấn của Vivian được thực hiện chỉ ít ngày sau khi Elon Musk có những bình luận không hay về con gái chuyển giới của mình. Ở buổi phỏng vấn này, Musk khẳng định bản thân đã bị lừa khi cho phép con trai thực hiện phẫu thuật chuyển giới vào năm 18 tuổi, cũng như cho rằng "con trai của tôi đã chết".Vivian khẳng định rằng cha mình không hề bị lừa như những gì ông đã nói và những tuyên bố của Musk mới đây đã đi quá giới hạn, khiến cô phải lên tiếng."Có lẽ ông ấy nghĩ rằng tôi sẽ không nói gì và tôi sẽ để chuyện này trôi qua một cách dễ dàng", Vivian cho biết trong buổi phỏng vấn. "Ông ấy đã nói dối một cách trắng trợn về tôi trước hàng triệu người và tôi sẽ không để yên cho chuyện đó".Vivian cho biết trong suốt khoảng thời gian mà cô nhớ được, Musk không phải là một người cha tốt và biết ủng hộ con cái. Cô khẳng định Musk hiếm khi có mặt trong cuộc sống của cô và để mặc các con cho mẹ hoặc bảo mẫu chăm sóc. Tuy nhiên, khi Musk có mặt, điều mà vị tỷ phú này thường làm đó là quở trách các con của mình."Ông ấy rất lạnh lùng", Vivian chia sẻ. "Ông ấy rất dễ nổi giận, không quan tâm ai và rất ích kỷ".Vivian cho biết khi còn là một đứa trẻ, Musk luôn gây áp lực với mình vì cô thể hiện các đặc điểm nữ tính và luôn thúc ép để buộc cô phải trở nên nam tính hơn, bao gồm cả việc ép cô phải nói giọng nam trầm từ khi còn là học sinh tiểu học."Tôi đang học lớp 4 và ông ấy dẫn chúng tôi đi du lịch đường dài, mà thực chất đó chỉ là chuyến đi quay quảng cáo cho một chiếc xe, tôi không nhớ rõ đó là chiếc nào. Ông ấy đã liên tục la hét tôi một cách độc địa chỉ vì tôi nói giọng quá cao. Thật tàn nhẫn", Vivian nhớ lại.Vivian hiện là sinh viên đại học ngành ngôn ngữ học. Kể từ khi thực hiện phẫu thuật chuyển giới vào năm 2022, Vivian sống khép kín và tìm mọi cách tránh xa ánh mắt của công chúng.Vivian cho biết khi quyết định phẫu thuật chuyển giới, cô đã đủ 18 tuổi, nhưng vẫn phải được sự chấp thuận của bố mẹ để ca phẫu thuật được diễn ra. Vivian khẳng định Musk không hề bị lừa để ký vào giấy tờ chấp thuận ca phẫu thuật như những gì vị tỷ phú này đã tuyên bố.Vivian cho biết mình và Musk đã không nói chuyện trong khoảng 4 năm qua và cô đã bị cha mình xem như không tồn tại.Vivian cũng đã phản pháo những thông tin do Musk đăng tải lên mạng xã hội. Vị tỷ phú này cho biết con trai của mình đã thể hiện tính cách của người đồng tính từ khi mới 4 tuổi, từ các hành động cho đến cách chọn trang phục. Tuy nhiên, Vivian khẳng định những thông tin do Musk cung cấp là không chính xác."Ông ấy không biết tôi là người như thế nào khi tôi còn là một đứa trẻ, đơn giản vì ông ấy không có mặt ở đó. Nhưng trong những thời gian ngắn ngủi mà ông ấy có mặt, tôi đã bị quấy rối không ngừng vì sự nữ tính của mình", Vivian cho biết. "Tôi nghĩ điều đó nói lên rất nhiều về cách ông ấy nhìn nhận người đồng tính và trẻ em nói chung".Elon Musk công khai chống đối cộng đồng người chuyển giớiTrong những năm gần đây, Elon Musk đã có những sự thay đổi mạnh mẽ, công khai chống lại người chuyển giới và các chính sách để hỗ trợ cộng đồng chuyển giới.Đầu tháng này, Musk cho biết sẽ rút các doanh nghiệp do mình làm chủ ra khỏi bang California để phản đối một luật mới tại tiểu bang này cấm trường học tiết lộ thông tin về trẻ em chuyển giới cho cha mẹ của chúng.Trên trang X, trước đây là Twitter, có hơn 190,9 triệu người theo dõi của mình, Musk thường xuyên đăng tải những ý kiến cá nhân chỉ trích quyền của người chuyển giới, bao gồm cả chính sách điều trị y tế cho trẻ vị thành niên được xác định là người chuyển giới.Musk cũng quảng bá các nội dung chống chuyển giới và kêu gọi bắt giữ những người cung cấp dịch vụ phẫu thuật chuyển giới cho trẻ vị thành niên.Vivian thừa nhận đã nhiều lần cân nhắc lên tiếng về cách đối xử của Musk với cộng đồng người chuyển giới, trong tư cách một người con, nhưng cô đã cố gắng giữ im lặng. Chỉ đến khi Musk nêu đích danh Vivian trong bài phỏng vấn mới đây, cô đã buộc phải lên tiếng.Vivian cho biết cô chưa bao giờ nhận được lời giải thích từ Elon Musk về lý do tại sao ông lại dành quá ít thời gian cho các con như vậy."Ông ấy chỉ dành khoảng 10% thời gian của mình cho các con. Đó là con số hào phóng. Có những khoảng thời gian, ông ấy hoàn toàn không có mặt. Đây là một sự thật của cuộc sống vào thời điểm ấy nên tôi nghĩ rằng điều này là một trải nghiệm bất thường", Vivian chia sẻ.Vivian cho biết mình đã công khai đồng tính 2 lần trong đời. Lần đầu tiên vào năm lớp 8 và lần thứ 2 vào năm 16 tuổi. Tuy nhiên, cả 2 lần Vivian nói ra sự thật về giới tính của mình đều không có Musk ở cạnh, nhưng mẹ của cô đã rất ủng hộ con mình."Mẹ đã rất ủng hộ tôi. Tôi yêu bà ấy rất nhiều", Vivian chia sẻ.Vivian là con của Elon Musk và người vợ đầu tiên, nhà văn Justine Wilson. Musk và Wilson kết hôn vào năm 2000 và ly hôn sau đó 8 năm, có với nhau 6 đứa con chung. Người anh em sinh đôi của Vivian là Nevada Alexander đã qua đời khi mới được 10 tuần tuổi vì hội chứng đột tử trẻ sơ sinh (SIDS).Theo NBC News/Futurism
