Musk tuyên bố cung cấp dịch vụ vệ tinh khẩn cấp miễn phí cho smartphone
Việc cung cấp miễn phí cho phép SpaceX mở rộng phạm vi phủ sóng của mình đến những khu vực không có sóng di động và tiếp cận cả những người dùng không đăng ký dịch vụ vệ tinh Starlink của công ty.
Trong bài đăng trên X ngày 28/8,  Elon Musk  cho biết động thái mới nhằm đảm bảo không ai gặp nguy hiểm vì không trả tiền cho dịch vụ khẩn cấp. Tuy nhiên, dịch vụ sẽ còn tùy thuộc vào sự chấp thuận của chính phủ các quốc gia.
Thông báo của Musk được đưa ra trong bối cảnh SpaceX đang xin chính phủ Mỹ cấp phép cung cấp dịch vụ của hãng. Ngày 23/8, SpaceX thông báo với chính phủ Mỹ về việc hợp tác với T-Mobile để cung cấp phủ sóng bằng vệ tinh và nhấn mạnh sự sẵn sàng để triển khai dịch vụ thương mại.
Cũng trong thông báo, SpaceX cho biết đã phóng gần 130 vệ tinh trong 8 tháng qua và đang có kế hoạch phóng thêm. Công ty và T-Mobile cũng đã thử nghiệm thành công mạng vệ tinh trong nhiều môi trường khác nhau.
Theo thống kê của SpaceX tính đến giữa tháng 10/2023, Starlink có hơn 400.000 người dùng dịch vụ trên toàn cầu. Đang có 3.000 vệ tinh Starlink bao quanh Trái Đất, cung cấp kết nối băng thông rộng cho người dùng, đặc biệt ở vùng nông thôn và địa hình hiểm trở.
Đầu năm nay, công ty của Musk xin được giấy phép thử nghiệm vệ tinh có thể kết nối trực tiếp với smartphone. Musk cho biết dịch vụ sẽ cho phép kết nối điện thoại di động ở mọi nơi trên Trái Đất. "Dù đây là giải pháp tuyệt vời cho những địa điểm không có kết nối di động, nó không mang ý nghĩa cạnh tranh với các tháp di động hiện có trên mặt đất", ông viết trên X hôm 3/1.
Trước đó, Musk cho biết mục tiêu của Starlink đến năm 2027 là có 42.000 vệ tinh tham gia vào mạng lưới Internet không gian. Đến nay, SpaceX đã sản xuất hơn một triệu thiết bị đầu cuối dành cho người dùng. Internet vệ tinh của hãng hiện đạt tốc độ 50-150 Mb/giây, thậm chí lên mức 175 Mb/giây ở một số khu vực.
Huy Đức
