Điểm tuần: iPhone 16 lộ diện, rộ tin nhắn rác mời chào mua dâm
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ đáng chú ý tuần qua bao gồm vấn nạn tin nhắn rác mời chào mua dâm, hình ảnh mới về iPhone 16 hay điện thoại 4G giá rẻ "cháy hàng" tại Việt Nam.iPhone 16 lộ diệnMới đây, một người dùng Weibo có tên Witty Cat đã chia sẻ một số hình ảnh thực tế về mô hình của phiên bản iPhone 16. Những hình ảnh này cho thấy mặt lưng kính trên iPhone 16 sẽ được thiết kế dạng nhám mờ tương tự iPhone 15.Thay đổi lớn nhất trên mẫu máy này nằm ở cụm 2 camera đặt dọc, thay vì đặt chéo như trên phiên bản tiền nhiệm. Thiết kế này hoàn toàn tương đồng với những hình ảnh rò rỉ trước đây về dòng sản phẩm iPhone 16. Trong khi đó, đèn flash LED sẽ được đặt bên ngoài cụm camera và nằm trên mặt lưng.Bên cạnh hai phiên bản màu đen và trắng như trên hình, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus dự kiến sẽ có thêm ba tùy chọn khác về màu sắc bao gồm xanh lá cây, xanh da trời và hồng.Rộ tin nhắn rác mời chào mua dâmGần đây, vấn nạn tin nhắn rác đã trở lại làm phiền người dùng tại Việt Nam, với nhiều nội dung phản cảm, trong đó có nội dung mời chào mua bán dâm công khai. Những tin nhắn rác dạng này thường đính kèm với một số điện thoại, đường dẫn liên kết hoặc tên tài khoản Telegram.Các chuyên gia bảo mật nhận định rằng những tin nhắn gạ tình, mời chào bán dâm thường nhắm vào sự tò mò của người nhận.Khi làm theo những yêu cầu của đối tượng lừa đảo, nạn nhân có thể sẽ bị đánh cắp thông tin, chiếm đoạt quyền điều khiển thiết bị hoặc thậm chí là tài khoản ngân hàng.Google ra mắt loạt smartphone Pixel 9Tại sự kiện "Made by Google", công ty đã trình làng loạt smartphone Pixel 9. Không chỉ cải tiến về thiết kế và cấu hình, Google còn nâng cấp số lượng biến thể khi cho ra mắt đến 3 phiên bản cho người dùng lựa chọn.Thiết kế tổng thể của dòng sản phẩm Pixel 9 khá giống với iPhone. Các góc được bo tròn và cạnh máy có thiết kế dạng phẳng, không còn bo cong như các phiên bản tiền nhiệm.Tuy nhiên, mặt sau của loạt sản phẩm vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế đặc trưng của Pixel, với cụm camera được đặt trên một đảo nổi nằm ngang thân máy.Điện thoại 4G giá rẻ "cháy hàng"Từ ngày 16/9, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.Do đó, người dân sẽ cần phải chuyển đổi từ điện thoại 2G sang các thiết bị 4G để có thể tiếp tục liên lạc. Việc chuyển đổi này không chỉ là yêu cầu bắt buộc mà còn mang lại nhiều lợi ích cho người dân như trải nghiệm Internet tốc độ cao, sử dụng các dịch vụ số hiện đại và góp phần phát triển kinh tế số.Theo chia sẻ từ các đại lý, lượng người dùng chuyển đổi từ điện thoại 2G sang thiết bị 4G liên tục tăng cao trong thời gian gần đây, nhất là khi khoảng thời gian tắt sóng 2G đang đến gần. Nhu cầu tăng cao đột ngột còn khiến nhiều dòng sản phẩm rơi vào tình trạng "cháy hàng".Trò lừa đảo ứng trước lương qua ngân hàngQua công tác giám sát, theo dõi phản ánh của người dân trên hệ thống, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp không gian mạng Việt Nam (VNCERT/CC), Cục An toàn thông tin, đã nhận được nhiều báo cáo về tình trạng giả mạo nhân viên ngân hàng gọi điện yêu cầu hỗ trợ ứng trước lương cho người lao động.Tuy vậy, để có thể nhận được 6 tháng lương ứng trước như trong thông báo trên, người dùng được yêu cầu thanh toán trước một khoản chi phí với tên gọi là "phí cước chuyển tiền".Sau khi người dùng chuyển tiền, đối tượng lừa đảo sẽ chặn liên lạc và thực hiện mọi biện pháp nhằm xóa dấu vết. Đây được xem là một dạng lừa đảo chiếm đoạt tài sản khá mới trong thời gian qua.Smartphone màn hình gập ba của Huawei lộ diệnTheo tài khoản mạng xã hội X có tên Jason Will, Huawei sẽ trình làng chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới ngay trong năm nay hoặc chậm nhất vào đầu năm sau.Chiếc smartphone màn hình gập ba của Huawei sẽ cho phép mở rộng màn hình lên đến 10 inch. Trong khi đó, các mẫu smartphone màn hình gập đôi thường chỉ có kích thước 7-8 inch khi mở rộng.Chiếc smartphone này được cho là sẽ trang bị chip Kirin thế hệ mới do Huawei tự phát triển, mang lại hiệu suất mạnh hơn và tiết kiệm năng lượng. Tuy nhiên, mức giá dự kiến lên đến 4.000 USD có thể sẽ trở thành rào cản khiến sản phẩm này khó tiếp cận với người dùng.
