Hơn 15.000 nhân viên Intel nhận tin buồn
Trong một thông báo, Intel cho biết công ty sẽ sa thải hơn 15% nhân viên. Động thái này nằm trong kế hoạch cắt giảm 10 tỷ USD chi phí và tối ưu hiệu suất hoạt động kinh doanh. Biến động trên đã khiến giá cổ phiếu của Intel giảm 20% trong phiên giao dịch gần nhất.
Báo cáo mới nhất cho thấy doanh thu của Intel đã giảm 1% so với cùng kỳ năm 2023. Công ty đã báo cáo mức lỗ ròng lên tới 1,61 tỷ USD. Con số này tăng đáng kể so với khoản lỗ 437 triệu USD vào quý trước.
CEO Intel Pat Gelsinger cho rằng quá trình sản xuất các bộ xử lý Core Ultra PC là nguyên nhân chính gây ra khoản lỗ trên.
"Trước đây, chúng tôi đã nhận được những cảnh báo về việc quá trình phát triển danh mục máy tính AI sẽ gây ra áp lực lớn về biên lợi nhuận trong tương lai.
Chúng tôi tin rằng những đánh đổi này là xứng đáng. Dự kiến, máy tính AI sẽ tăng trưởng từ mức dưới 10% ở thời điểm hiện tại lên hơn 50% vào năm 2026", CEO Pat Gelsinger nhận định.
Theo  CNBC , việc cắt giảm sẽ ảnh hưởng đến khoảng 15.000 nhân viên. Quá trình này sẽ diễn ra trong năm nay.
"Chúng tôi cần phải điều chỉnh cơ cấu chi phí để phù hợp với mô hình hoạt động mới. Doanh thu của chúng tôi chưa tăng trưởng như mong đợi. Chi phí của chúng tôi hiện quá cao, trong khi biên lợi nhuận quá thấp", CEO Intel nói thêm.
Dựa trên cơ sở điều chỉnh, Intel cho biết công ty đặt mục tiêu cắt giảm khoảng 20 tỷ USD trong năm nay, 17,5 tỷ USD vào năm 2025 và nhiều hơn nữa trong năm 2026.
