iPhone 14 Pro Max bốc cháy khi đang sạc
Đài phát thanh và truyền hình Sơn Tây đưa tin sự việc diễn ra vào 6h30 ngày 4/11. Điện thoại của  Apple  bất ngờ bốc cháy khi cắm sạc, người phụ nữ lấy tay lật máy và đẩy ra khỏi giường khiến cô bị bỏng. Nguyên nhân bước đầu được xác nhận là linh kiện pin bốc cháy.
Hình ảnh tại hiện trường cho thấy chăn bông, một phần đệm ghế trong căn phòng bị cháy đen. Mảng tưởng ở gần cũng bị ám khói. Không có thiệt hại khác về người, tài sản được ghi nhận.
Người phụ nữ nói  iPhone 14 Pro Max  mua năm 2022 và đã hết bảo hành. Ngoài tay bị bỏng, căn nhà được cô thuê nên hy vọng xác định nguyên nhân chính xác sự việc để biết bên chịu trách nhiệm, bồi thường.
Bộ phận chăm sóc khách hàng của Apple tại Trung Quốc cho biết đã tiếp nhận sự việc và hứa sẽ giải quyết bất kể máy còn hay đã hết thời gian bảo hành. Công ty sẽ thu lại sản phẩm để phân tích cùng cơ quan chức năng. Apple khẳng định liên quan đến an toàn nên "công ty rất coi trọng vấn đề này".
Hiện chưa rõ chiếc iPhone 14 Pro Max có được mua chính hãng tại Trung Quốc hay không. Ngoài ra, không có xác nhận việc pin của máy đã bị tháo, thay thế hoặc bị tác động ngoại lực nào khác không. Nguồn gốc của cáp, bộ sạc cũng không được nhắc đến.
iPhone 14 series ra mắt toàn cầu và bán ra tại Trung Quốc tháng 9/2022. Một số máy được ghi nhận lỗi màn hình sọc xanh nhưng chưa xuất hiện lỗi nghiêm trọng liên quan đến pin, sạc.
Các chuyên gia khuyến cáo việc sạc pin tiềm ẩn rủi ro nếu sử dụng bộ sạc và cáp không chính hãng. Linh kiện chất lượng kém, thiếu bộ bảo vệ, ổn định dòng khiến nguồn điện đi vào pin không ổn định, có thể gây hỏng pin. Trong một số trường hợp, việc cháy nổ cũng có thể xảy ra do lỗi nhà sản xuất hoặc pin được thay không đảm bảo chất lượng.
Trung Văn
