Điểm tuần: Hé lộ nguyên nhân gây ra sự cố "màn hình xanh" trên toàn cầu
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm thông tin về nguyên nhân gây ra sự cố "màn hình xanh" trên toàn cầu, OpenAI ra mắt SearchGPT hay điện thoại 2G biến mất tại Việt Nam.Nguyên nhân gây ra sự cố "màn hình xanh" trên toàn cầuNgày 19/7, CrowdStrike đã tung ra bản cập nhật phần mềm giúp theo dõi các mối đe dọa an ninh mạng. Tuy nhiên, nó lại gặp vấn đề gây ra sự cố về bộ nhớ. Hậu quả đã khiến các thiết bị chạy hệ điều hành Windows bị "màn hình xanh chết chóc".Theo Phó Giáo sư Dominic Sellitto, Đại học Buffalo ở New York (Mỹ), phần mềm này có vai trò thực hiện một việc mà Windows không thể xử lý (kiểm soát mối đe dọa an ninh mạng) và kết quả là hệ thống bị sập.CrowdStrike cho biết họ có phần mềm xác thực nội dung, đánh giá chất lượng các bản cập nhật phần mềm trước khi được tung ra. Đáng tiếc, khâu kiểm tra chất lượng này gặp vấn đề khiến nó bị lỗi.OpenAI ra mắt SearchGPTGiao diện của SearchGPT bao gồm một khung tìm kiếm lớn với nội dung "Bạn đang tìm kiếm gì?". Khi người dùng điền nội dung cần tìm kiếm, SearchGPT sẽ tổng hợp các thông tin liên quan và kèm theo đường link các nguồn tin để người dùng tự kiểm chứng, thay vì trả về danh sách các trang web như Google.Ví dụ, khi người dùng tìm kiếm về các sự kiện âm nhạc trong tháng, SearchGPT sẽ cung cấp thông tin ngắn gọn nhưng đầy đủ về địa điểm, thời gian và thành phần tham dự, cùng với các đường link chứa thông tin liên quan.Sau khi kết quả xuất hiện, người dùng có thể đặt thêm các câu hỏi liên quan đến chủ đề đang tìm kiếm.Điện thoại 2G biến mất tại Việt NamHiện tại, hầu hết các đại lý đã ngừng kinh doanh điện thoại 2G. Lượng người dùng chuyển đổi sang thiết bị 4G cũng liên tục tăng khi thời gian tắt sóng 2G đang đến gần.Ngày 3/7, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã ban hành công văn thông báo về lộ trình dừng công nghệ di động 2G tại Việt Nam. Theo đó, lộ trình này sẽ kéo dài trong khoảng thời gian 2 năm.Cụ thể, từ ngày 16/9 sắp tới, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.Quá trình chuyển đổi trên sẽ kéo dài đến hết ngày 15/9/2026. Sau khoảng thời gian này, hệ thống 2G sẽ dừng hoạt động trên phạm vi toàn quốc.Tỷ phú công nghệ từng giàu nhất Hàn Quốc bị bắt giữNgày 23/7, tỷ phú sáng lập tập đoàn công nghệ khổng lồ Kakao, Kim Beom-Su, đã bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc thao túng giá cổ phiếu liên quan đến khoản đầu tư của Kakao vào một trong những công ty giải trí lớn nhất quốc gia này.Đầu năm ngoái, một "cuộc chiến" đã nổ ra để tranh giành quyền kiểm soát của SM Entertainment, một trong những công ty giải trí lớn nhất Hàn Quốc. Các công tố viên đã cáo buộc Kakao thao túng giá cổ phiếu của SM Entertainment để cản trở Hybe mua lại công ty giải trí này.Hybe cũng là một công ty giải trí lớn tại Hàn Quốc, hiện đang là công ty chủ quản của ban nhạc nam nổi tiếng BTS. Trong khi đó, SM Entertainment là công ty chủ quản của hàng loạt nghệ sĩ đình đám tại Hàn Quốc như Girl's Generation, Super Junior, TVXQ, Taeyong…Laptop AI Copilot+ tích hợp bộ xử lý SnapdragonVivobook S 15 là mẫu laptop đạt chuẩn Copilot+ PC đầu tiên của Asus tại thị trường Việt Nam. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon X Elite tích hợp NPU lên tới 45 TOPS, có khả năng tối ưu cho các tác vụ AI.Màn hình của máy có kích thước 15,6 inch, sử dụng tấm nền OLED với độ phân giải 3K cùng tần số quét 120Hz. Toàn bộ thân máy được hoàn toàn từ kim loại với độ mỏng 1,47cm và trọng lượng 1,42kg.iPhone giá rẻ lộ diệnNguồn tin từ MacRumors cho biết quy trình sản xuất phần khung vỏ của iPhone SE 4 sẽ "giống hệt" với phiên bản iPhone 16 tiêu chuẩn. Dự kiến, thiết bị sẽ được giới thiệu vào mùa xuân năm sau.Giống với các sản phẩm tiền nhiệm, Apple được cho là sẽ tận dụng các linh kiện phần cứng từ những đời iPhone trước đó để sản xuất iPhone SE 4. Điều này sẽ giúp công ty tối ưu chi phí sản xuất, từ đó giúp hạ giá thành sản phẩm.Một số thông tin rò rỉ tiết lộ iPhone SE 4 sẽ được bán ra với mức giá khởi điểm từ 429 USD, tăng 10% so với phiên bản tiền nhiệm. Dù vậy, đây vẫn được xem là một nỗ lực của Apple khi giữ giá bán sản phẩm ở mức dưới 500 USD.Galaxy Z Fold6 lên kệ tại Việt NamTối 26/7, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 đã chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam. Galaxy Z Flip6 có giá bán khởi điểm 28,99 triệu đồng, trong khi Galaxy Z Fold6 có mức giá từ 43,99 triệu đồng cho phiên bản 256GB.So với thế hệ tiền nhiệm, bộ đôi Galaxy Z Fold6 và Galaxy Z Flip6 hầu như không có nhiều thay đổi về ngoại hình. Điểm cộng là phiên bản Galaxy Z Fold6 đã được điều chỉnh kích thước trở nên cân đối hơn.Galaxy Z Fold6 cũng sở hữu thiết kế với khung viền vuông vức cùng viền màn hình mỏng hơn. Màn hình ngoài của máy được tăng kích thước lên 6,3 inch, trong khi màn hình bên trong vẫn giữ kích thước 7,6 inch.
