Mỹ muốn ngăn điện mặt trời Trung Quốc sản xuất tại Mỹ
Reuters dẫn nguồn tin cho biết mục tiêu nhóm lập pháp lưỡng đảng Mỹ đưa ra khi soạn dự luật là ngăn chặn các nhà sản xuất tấm pin mặt trời Trung Quốc nhận trợ cấp nếu nhà máy của họ được xây dựng tại Mỹ.Năm 2022, chính quyền Tổng thống Joe Biden đưa ra gói ưu đãi về năng lượng sạch, trong đó sẽ giảm thuế và trợ cấp nếu doanh nghiệp xây nhà máy ở Mỹ. Dù vậy, một số nhà sản xuất thiết bị năng lượng mặt trời ở nước này cho biết họ cảm thấy khó có thể cạnh tranh, khi một số công ty điện mặt trời lớn nhất Trung Quốc đang hoạt động ở đây.
Các nhà lập pháp lo ngại sự hiện diện quá lớn của Trung Quốc trên thị trường điện mặt trời toàn cầu có thể gây áp lực cho vị thế của Mỹ. "Chúng ta không thể để tiền thuế của người Mỹ chảy vào tay doanh nghiệp Trung Quốc", thượng nghị sĩ Sherrod Brown đến từ Ohio nói. Dự luật được đồng bảo trợ bởi thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jon Ossoff của Georgia và hai thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa là Rick Scott của Florida và Bill Cassidy của Louisiana.Trung Quốc hiện thống trị chuỗi cung ứng công nghệ năng lượng mặt trời, gió và pin. Số liệu của Bloomberg NEF năm 2023 cho thấy các công ty ở nước này sản xuất hơn 80% linh kiện quan trọng. Họ cũng cung cấp hơn 95% tấm wafer (tấm silicon tinh thể) và ingot (thỏi đúc kim loại) cần thiết để lắp ráp các tấm pin mặt trời.Mỹ muốn các nước không cung cấp công nghệ bán dẫn cho Trung QuốcBên cạnh năng lượng mặt trời, Mỹ được cho là sẽ công bố trong tháng này một văn bản mới, mở rộng quy định Sản phẩm trực tiếp nước ngoài trước đó. Trong đó, dự kiến có khoảng "nửa tá" nhà máy sản xuất chất bán dẫn của Trung Quốc không được nhận hàng xuất khẩu từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau nếu đang dùng công nghệ Mỹ dù trực tiếp hay gián tiếp. Tuy nhiên, chưa rõ nhà máy nào của Trung Quốc sẽ bị ảnh hưởng.Tuy nhiên, Hà Lan và Nhật Bản - nơi có các nhà cung cấp bán dẫn hàng đầu là ASML và Tokyo Electron - không có tên trong quy định mới. Cổ phiếu của cả hai đã tăng mạnh sau thông tin này."Bộ Thương mại Mỹ liên tục đánh giá các vấn đề có thể đe dọa sự phát triển bán dẫn, cũng như thường xuyên cập nhật biện pháp kiểm soát xuất khẩu khi cần để bảo vệ an ninh quốc gia và hệ sinh thái công nghệ của Mỹ", phát ngôn viên Bộ Thương mại Mỹ cho biết.Về phía Trung Quốc, người phát ngôn Bộ ngoại giao Lâm Kiếm cho biết những nỗ lực của Mỹ đang "ép buộc các nước khác kìm hãm ngành công nghiệp bán dẫn của Trung Quốc", cũng như làm suy yếu thương mại toàn cầu và gây tổn hại cho các bên. Ông hy vọng các quốc gia liên quan sẽ phản đối nếu quy định mới được ban hành để bảo vệ những lợi ích lâu dài."Việc ngăn chặn và đàn áp mà Mỹ đang thực hiện không thể ngăn cản sự phát triển, mà chỉ tăng cường quyết tâm và khả năng phát triển khả năng tự chủ về khoa học và công nghệ của Trung Quốc", người phát ngôn nói.Quy định Sản phẩm trực tiếp nước ngoài của Mỹ có nội dung rằng nếu một sản phẩm được sản xuất bằng phần mềm hoặc công nghệ của Mỹ, chính phủ Mỹ có quyền ngăn chặn việc bán sản phẩm đó, gồm cả những sản phẩm được sản xuất ở nước ngoài. Quy định này có từ 2019 và áp dụng chủ yếu lên Huawei, trước khi mở rộng sang một số công ty bán dẫn Trung Quốc khác vào năm 2022.Theo giới chuyên gia, Mỹ đang cố gắng cản trở mục tiêu tự chủ bán dẫn mà Trung Quốc đang đẩy mạnh, trong đó có các đột phá gần đây về tự sản xuất chip, siêu máy tính và AI.
Chip đời cũ - đấu trường mới của Trung Quốc
Trung Quốc lập quỹ 47,5 tỷ USD thúc đẩy bán dẫn
Chip đời cũ - đấu trường mới của Trung Quốc
Trung Quốc lập quỹ 47,5 tỷ USD thúc đẩy bán dẫn
