Nhà mạng triển khai điểm sạc pin lưu động, ứng cứu người dân trong bão Yagi
(Dân trí) - Tại hai địa phương bị ảnh hưởng lớn nhất là Hải Phòng và Quảng Ninh, cơn bão Yagi đã gây ra thiệt hại nặng nề, dẫn đến tình trạng mất điện, mất nước và nhiều khu vực mất sóng di động.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, đại diện Tập đoàn VNPT cho biết trước thời điểm bão Yagi đổ bộ vào đất liền, đơn vị này đã triển khai nhiều biện pháp phòng chống bão, bao gồm kiểm tra, gia cố các vị trí xung yếu, nâng cao độ vững chắc cho các tuyến quang liên tỉnh."Tại Hải Phòng và Quảng Ninh, toàn bộ nhân viên đều đang trên mạng lưới xử lý sự cố nhằm phục hồi sớm nhất có thể. Tập đoàn VNPT đã điều động gần 200 nhân lực kèm theo công cụ, dụng cụ hỗ trợ người dân", đại diện VNPT chia sẻ.Ngoài ra, VNPT cũng triển khai chạy máy phát điện và 20 xe phát sóng lưu động nhằm đảm bảo thông tin liên lạc mạng di động VinaPhone trong bão.Tại Quảng Ninh, đến trưa 8/9, VNPT đã khôi phục hoàn toàn liên lạc trên địa bàn tỉnh.Tại thành phố Hải Phòng, do mất điện, cây đổ và tình trạng ngập diễn ra trên diện rộng nên việc xử lý khôi phục thông tin liên lạc gặp nhiều khó khăn, đòi hỏi nhiều nhân vật lực. Dự kiến, sự cố sẽ sớm được khắc phục trên địa bàn thành phố.Trong khi đó, đại diện nhà mạng Viettel cũng cho biết đơn vị này đã bổ sung gần 500 đội ứng cứu thông tin với gần 8.000 người để tăng cường xử lý sự cố kỹ thuật tại các tỉnh.Các đội chăm sóc khách hàng lưu động cũng được lập ra để hỗ trợ những cá nhân và hộ gia đình bị gián đoạn thông tin. Gần 200 điểm sạc pin đã được chuẩn bị thiết bị và nguồn điện sẵn sàng phục vụ người dân 24/24h.Đến 5h sáng 8/9, Viettel đã khắc phục 1.710 vị trí mất điện, khôi phục 25 link truyền dẫn, 5 vị trí đứt cáp trục, cáp nhánh.Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng đã huy động thêm nhiều đoàn cán bộ tới các điểm nóng để kịp thời ứng cứu thông tin, phục vụ khách hàng khắc phục hậu quả sau bão.Đến hết ngày 8/9, MobiFone đã cơ bản khôi phục mạng lưới, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt tại các tỉnh như Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên…MobiFone cũng dự kiến sẽ sớm khôi phục liên lạc trên địa bàn thành phố Hải Phòng.Trước đó, các doanh nghiệp viễn thông đã phối hợp triển khai dịch vụ chuyển vùng di động (roaming) miễn phí.Với hoạt động này, thuê bao của các mạng di động khác nhau có thể được tự động kết nối để thực hiện cuộc gọi, nhắn tin SMS tại các khu vực mà mạng di động bị gián đoạn thông tin và ngược lại.Quá trình roaming được thực hiện tự động, không cần bất kỳ thao tác nào từ phía khách hàng và được duy trì đến khi các nhà mạng khôi phục lại hoàn toàn mạng lưới.
