Điểm tuần: iPhone 16 ra mắt, người dùng chê nhàm chán
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua bao gồm sự kiện ra mắt iPhone 16, Huawei giới thiệu smartphone màn hình gập ba đầu tiên thế giới hay thu hồi 6 tên định danh phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác.iPhone 16 bị chê nhàm chánTại sự kiện "It's Glowtime" diễn ra vào 0h00 ngày 10/9 (giờ Việt Nam), Apple đã công bố dòng sản phẩm iPhone mới, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.Giống như mọi năm, sự kiện này cũng kéo dài khoảng 2 tiếng. Tuy vậy, sau khi sự kiện kết thúc, không ít người đã bày tỏ sự thất vọng và chán nản với những thông tin mà Apple cung cấp."Chưa có sự kiện nào của Apple lại khiến tôi cảm thấy chán như sự kiện đêm qua. Những thông tin về iPhone mới đều không khác gì so với tin đồn rò rỉ trước đó. Có vẻ như Apple đang bí ý tưởng và không còn có thể tạo nên sự đột phá như người dùng kỳ vọng", anh Trần Ngọc, chủ kênh YouTube công nghệ Ngọc Trần Studio, chia sẻ.Đồng quan điểm, chị Ngô Hồng Nhung, biên tập viên công nghệ tại tạp chí Điện tử Ứng dụng, cũng bày tỏ sự thất vọng đối với sự kiện và các sản phẩm mà Apple vừa ra mắt."Sự kiện quá dài và nhiều thông tin, nhưng những thông tin này lại không mang đến nhiều giá trị đối với người dùng. Hầu hết các thông tin đều đã rò rỉ từ trước", chị Nhung nói.Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong.iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB. Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể bắt đầu đặt trước thế hệ iPhone 16 từ ngày 20/9 và nhận hàng từ ngày 27/9.Bộ TT&TT lùi ngày tắt sóng 2GTối 13/9, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã ban hành Thông tư số 10/2024/TT-BTTTT về việc ngưng hiệu lực thi hành quy định một phần của Thông tư 03/2024 và 04/2024.Theo đó, việc dừng cung cấp dịch vụ cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ 2G (2G Only) sẽ được gia hạn thêm một tháng, từ ngày 16/9/2024 đến hết ngày 15/10/2024.Như vậy, người dùng các thiết bị 2G Only sẽ có thêm một tháng để nâng cấp và chuyển đổi sang sử dụng máy điện thoại công nghệ 4G trở lên.Lý do tạm ngưng theo Thông tư số 10 là để đảm bảo nhu cầu thông tin trong thời gian cần thiết, đủ để doanh nghiệp và người dân kịp thời khắc phục thiệt hại do cơn bão số 3.Thu hồi 6 tên định danh vì phát tán tin nhắn, cuộc gọi rácTrong nửa đầu năm 2024, Cục An toàn thông tin đã tiếp nhận 479.398 phản ánh từ người dùng, trong đó có 1.493 phản ánh liên quan đến tên định danh, chiếm 0,35% tổng số phản ánh tiếp nhận được. Ước tính, mỗi tháng có gần 250 phản ánh liên quan đến tên định danh.Trên cơ sở đó, Cục An toàn thông tin đã làm việc với 40 đơn vị sở hữu tên định danh bị phản ánh. Có 32 đơn vị phải giải trình và thừa nhận sai phạm. Sau đó, đã có 21/32 đơn vị thực hiện khắc phục các vi phạm này.Cục An toàn thông tin đã thu hồi 6 tên định danh được sử dụng để phát tán tin nhắn và cuộc gọi rác bao gồm DVKH-247, CSKH-247, CSKH.24H, DVKH24H của Công ty cổ phần Giải pháp CNTT quốc tế ITS và 2 tên định danh PMCARD, CTPMC của Công ty cổ phần Power Membership Card.Fanpage lừa đảo kêu gọi quyên góp ủng hộ người dân vùng bãoTheo thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Quảng Ninh, thời gian gần đây, lợi dụng thiệt hại do bão số 3 gây ra tại tỉnh Quảng Ninh, đã xuất hiện fanpage trên mạng xã hội Facebook giả mạo Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Ninh để lừa đảo bằng cách kêu gọi quyên góp, ủng hộ người dân bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Nguồn tin cho biết, các đối tượng lừa đảo sử dụng hình ảnh, thông tin giống các trang chính thống để kêu gọi những người hảo tâm quyên góp, chuyển tiền vào tài khoản cá nhân để chiếm đoạt tài sản.Việc lợi dụng thiên tai, lũ lụt để thực hiện các hành vi lừa đảo không chỉ gây thiệt hại về kinh tế cho người dân mà còn làm giảm lòng tin của cộng đồng đối với các hoạt động từ thiện chính đáng.Huawei ra mắt smartphone màn hình gập baHuawei Mate XT là chiếc smartphone màn hình gập ba đầu tiên trên thế giới. Máy có thiết kế với hai phần bản lề và một màn hình rộng 6,4 inch ở bên ngoài để người dùng có thể sử dụng như một chiếc smartphone dạng thanh thông thường.Người dùng có thể mở rộng Mate XT ở dạng màn hình gập đôi. Lúc này, sản phẩm sẽ trở thành chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ với kích thước 7,9 inch. Nếu mở rộng toàn bộ, thiết bị sẽ trở thành chiếc máy tính bảng màn hình cỡ lớn kích thước 10,2 inch.Kiểu dáng của Mate XT cho phép người dùng có thể tùy chọn để sử dụng sản phẩm với nhiều kích cỡ màn hình khác nhau, tùy thuộc theo nhu cầu. Tất cả màn hình trên Mate XT đều sử dụng công nghệ OLED với tần số quét 120Hz.Máy tích hợp chip Kirin 9010 5G do Huawei tự phát triển, cho phép sản phẩm kết nối 5G. Tuy nhiên, thông số chi tiết về con chip này vẫn chưa được tiết lộ. Sản phẩm có bộ nhớ RAM 16GB đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 256/512GB hoặc 1TB.
