Thông tin mới về iPhone 16
(Dân trí) - Theo MacRumors, Apple sẽ bổ sung một phím bấm mới trên dòng sản phẩm iPhone 16. Phím bấm này sẽ nằm dưới phím nguồn và được thiết kế dạng cảm ứng lực, thay vì phím bấm vật lý thông thường.Một số nguồn tin cho biết phím bấm này đang được thử nghiệm với tên gọi "Capture Button". Hiện tại, chưa rõ công dụng cụ thể của phím bấm mới. Tuy nhiên, nhiều thông tin cho rằng đây có thể là phím bấm giúp người dùng truy cập nhanh vào hệ thống camera.Trên dòng sản phẩm iPhone 15, Apple đã trang bị cho bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max phím Action Button, hỗ trợ truy cập nhanh vào nhiều tính năng khác nhau. Theo MacRumors, phím Capture Button mới sẽ được tích hợp trên cả bốn phiên bản iPhone 16.Trước đó, nhà phân tích Jeff Pu cho biết hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus sẽ được tích hợp bộ xử lý A18. Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ sử dụng con chip A18 Pro. Quy trình sản xuất N3E mới được kỳ vọng sẽ cải thiện hiệu suất và hiệu quả năng lượng trên bộ xử lý mới.Nhà phân tích Ross Young từ Display Supply Chain Consultants từng tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch.Các nguồn tin rò rỉ cho biết kích thước tổng thể của iPhone 16 Pro Max sẽ không có nhiều khác biệt về chiều rộng so với phiên bản tiền nhiệm. Thay vào đó, máy sẽ được thiết kế dài hơn để tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm.Theo www.macrumors.com
