Những công cụ tìm kiếm Internet tích hợp AI miễn phí để thay thế Google
Khi cần tìm kiếm các thông tin trên Internet, người dùng thường dùng các công cụ quen thuộc, như: Google, Bing hay Cốc Cốc…
Điểm chung của những công cụ này đó là dựa vào từ khóa tìm kiếm để đưa ra kết quả từ các trang web có liên quan đến từ khóa đó. Người dùng sau đó phải tiếp tục truy cập vào các trang web từ danh sách kết quả để tra cứu thông tin cần tìm kiếm.
Cách thức sử dụng các công cụ tìm kiếm Internet truyền thống đôi khi khiến người dùng không thể tìm được kết quả như ý hoặc thậm chí truy cập nhầm vào các trang web có chứa mã độc, nội dung độc hại.
Để khắc phục nhược điểm của các công cụ tìm kiếm Internet truyền thống, nhiều công cụ tìm kiếm đã được tích hợp thêm trí tuệ nhân tạo (AI), giúp cung cấp kết quả tìm kiếm được chính xác và cho phép người dùng tra cứu thông tin cần tìm được thuận tiện, trực quan hơn.
Những công cụ AI này cho phép người dùng tìm kiếm thông tin trên Internet bằng từ khóa hoặc bằng các câu hỏi. Dựa vào đó, chúng đưa ra câu trả lời trực quan nhờ dữ liệu có sẵn từ cơ sở dữ liệu cũng như từ Internet, đồng thời kèm theo đường dẫn đến các trang web cung cấp thông tin để người dùng có thể tự truy cập, kiểm chứng.
Sau khi kết quả xuất hiện, người dùng có thể đặt thêm câu hỏi liên quan đến chủ đề đang tìm kiếm để các công cụ AI tiếp tục cung cấp thông tin.
Ưu điểm của các công cụ tìm kiếm tích hợp AI đó là có thể tự cập nhật dữ liệu mới nhất dựa vào thông tin tìm kiếm, không bị giới hạn thông tin trong cơ sở dữ liệu sẵn có, đồng thời đưa ra câu trả lời cho người dùng một cách dễ hiểu, thay vì chỉ trả về danh sách các trang web như khi tìm kiếm bằng Google, Bing hay Cốc Cốc…
Dưới đây là những công cụ tìm kiếm tích hợp AI cho phép sử dụng miễn phí. Bạn đọc có thể dùng thử những công cụ tìm kiếm tích hợp AI này, xem liệu chúng có thực sự hiệu quả hơn so với khi sử dụng các công cụ tìm kiếm truyền thống hay không.
Đây là một trong những công cụ tìm kiếm tích hợp AI được đánh giá thông minh nhất hiện nay, được thiết kế để phục vụ tìm kiếm trong nhiều lĩnh vực khác nhau, từ giáo dục, nghiên cứu đến kinh doanh và đời sống hàng ngày, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và công sức khi tìm kiếm thông tin trên Internet.
Để sử dụng iAsk AI, người dùng truy cập vào trang web tại  https://iask.ai/ , sau đó điền câu hỏi cần lời giải đáp vào khung tìm kiếm và nhấn nút "iAsk AI". Công cụ này hỗ trợ tốt giao tiếp bằng tiếng Việt.
Để có được câu trả lời với mức độ chính xác cao nhất, tại mục "Filter" bên dưới, bạn chọn "Expert". Lúc này, iAsk AI sẽ đưa ra những câu trả lời như của chuyên gia, với mức độ chính xác cao.
Sau khi đưa ra câu trả lời, iAsk AI đưa ra danh sách các trang web cung cấp nguồn tin, video liên quan đến từ khóa hoặc câu hỏi… để người dùng tự truy cập và kiểm chứng nếu cần.
Cũng như iAsk AI, Perplexity được đánh giá cao về khả năng đưa ra các câu trả lời trực quan cho câu hỏi và từ khóa tìm kiếm của người dùng. Công cụ này cũng sẽ đưa ra những gợi ý tìm kiếm trong trường hợp người dùng muốn tìm hiểu sâu hơn về các chủ đề mà mình quan tâm.
Perplexity hỗ trợ tốt ngôn ngữ tiếng Việt. Để sử dụng công cụ này, bạn truy cập vào trang web tại  https://www.perplexity.ai/ .
Trong lần đầu sử dụng, công cụ này sẽ đề nghị người dùng đăng ký hoặc đăng nhập vào tài khoản để ghi nhớ và đồng bộ các câu hỏi, lịch sử tìm kiếm… Tại hộp thoại hiện ra, bạn có thể chọn "Continue with Google" hoặc "Continue with Apple", để sử dụng tài khoản Google hoặc Apple đăng nhập nhanh vào trang web mà không cần phải đăng ký tài khoản mới.
Sau khi đăng nhập vào tài khoản, nhấn nút "Continue" tại giao diện hiện ra để bỏ qua bước giới thiệu. Chọn tiếp "Continue with Free" tại giao diện tiếp theo để sử dụng tài khoản miễn phí của Perplexity.
Cuối cùng, người dùng bấm "Continue" và "Skip" tại các bước tiếp theo để hoàn tất bước đăng nhập và bắt đầu sử dụng Perplexity.
Cũng như iAsk AI ở trên, bạn có thể điền từ khóa cần tìm kiếm hoặc đặt một câu hỏi hoàn chỉnh, Perplexity cung cấp các thông tin liên quan đến từ khóa hoặc trả lời câu hỏi đó. Tại câu trả lời, Perplexity kèm theo các nguồn tin để người dùng tự kiểm chứng.
Phía dưới kết quả tìm kiếm, công cụ này cũng sẽ đưa ra các câu hỏi gợi ý trong trường hợp người dùng muốn tìm hiểu sâu hơn về vấn đề mình quan tâm.
Đáng chú ý, Perplexity cũng hỗ trợ người dùng tìm kiếm các thông tin chính xác mang tính học thuật dựa trên các bài báo nghiên cứu khoa học được xuất bản trên các tạp chí khoa học danh tiếng.
Để sử dụng tính năng này, tại khung tìm kiếm của Perplexity, bạn nhấn vào nút "Focus", chọn "Academic" tại menu hiện ra. Bây giờ, Perplexity sẽ ưu tiên tìm kiếm nội dung từ các bài báo, công trình nghiên cứu đã được xuất bản trên các tạp chí khoa học.
Tuy nhiên, bạn chỉ nên sử dụng tính năng này khi tìm kiếm bằng từ khóa hoặc đặt câu hỏi bằng tiếng Anh, lúc đó Perplexity mới cung cấp các thông tin chính xác.
Sở dĩ có điều này vì Perplexity tìm kiếm thông tin và đưa ra câu trả lời dựa vào các tạp chí khoa học quốc tế và những nghiên cứu khoa học bằng tiếng Anh. Nếu người dùng sử dụng tính năng tìm kiếm này với từ khóa tiếng Việt, Perplexity có thể sẽ đưa ra câu trả lời không chính xác, do các từ khóa tiếng Việt sẽ không được tìm thấy trên các tạp chí khoa học quốc tế.
