Samsung West Lake gây ấn tượng với trải nghiệm công nghệ cao cấp
Công nghệ đỉnh cao của Samsung West Lake
Cửa hàng Samsung West Lake khai trương là cột mốc quan trọng trên hành trình mang đến những trải nghiệm khác biệt cho người dùng thủ đô của Samsung. Theo đó, dù cũng là cửa hàng công nghệ, nhưng Samsung West Lake mang đến cảm giác "vừa lạ vừa quen" cho người dân Hà Nội khi ghé thăm với loạt công nghệ thông tin giúp đơn giản hóa cuộc sống, nhưng vẫn giữ được hơi thở văn hóa đặc trưng của Thủ đô nghìn năm văn hiến.
Theo đại diện Samsung, động lực "làm gì đó khác biệt cho Hà Nội" đã thôi thúc thương hiệu công nghệ toàn cầu kiến tạo nên một Samsung West Lake vượt ra ngoài chức năng của cửa hàng thuần bán lẻ "bởi ở Thủ đô, chưa từng có cửa hàng công nghệ nào đẹp tựa triển lãm nghệ thuật, phòng tranh chủ đề Hà Nội xưa và nay như Samsung West Lake".
Bên cạnh đó, nội thất cũng được thiết kế tỉ mỉ, lấy cảm hứng từ các yếu tố văn hóa đặc trưng, tạo nên một không gian vừa hiện đại vừa gần gũi. Cửa hàng không chỉ là nơi để mua sắm mà còn là một điểm hẹn trải nghiệm, nơi khách hàng có thể ngồi xuống khám phá và tận hưởng những giá trị mà Samsung mang lại.
Samsung xóa nhòa những ranh giới công nghệ
Hơn cả một không gian mua sắm và trưng bày hệ sinh thái thiết bị mới, Samsung West Lake mở ra hành trình trải nghiệm xóa nhòa ranh giới giữa công nghệ đỉnh cao với cuộc sống đời thường, trí tuệ nhân tạo của tương lai với các nhu cầu thực tế của hiện tại.
Ngay cửa vào là khu vực Mobile Zone, nơi người dùng khám phá tương lai của di động và đắm chìm vào vũ trụ Galaxy mới nhất của Samsung, cũng như tận mắt chiêm ngưỡng các phiên bản màu độc quyền chỉ có tại Samsung West Lake. Khu vực này còn bố trí một bức tường đặc biệt phủ đầy các mẫu ốp phá cách dành riêng cho người dùng đi tìm "áo mới" cho điện thoại.
Ghé khu vực Screen Zone, khách hàng có thể sẽ phải thắc mắc "Đâu là tivi?" từ Samsung. TV The Frame mang đậm hơi thở nghệ thuật đến nỗi hòa làm một với mảng tường bài trí các bức họa Hà Nội. Trong khi đó, TV The Serif thiết kế tinh xảo, Neo QLED 8K và TV OLED đặt bàn… được trưng bày sang trọng trong không gian tái hiện phòng khách gia đình.
Tâm điểm của những cuộc trò chuyện sâu sắc về AI của cộng đồng yêu công nghệ nằm ở Brand Zone. Tại đây, trí tuệ nhân tạo không còn là viễn cảnh xa xôi của tương lai, mà gần ngay trước mắt với những ứng dụng thiết thực tối ưu hóa công việc và cuộc sống đến từ: Galaxy AI trên điện thoại thông minh, Chipset NQ8 AI thế hệ thứ 3 trên màn hình, Bespoke AI trong hệ thiết bị gia dụng…
Home Zone dành cho các gia đình đang đi tìm lời giải cho vấn đề mùa nồm của thủ đô, cho đến bí kíp để thảnh thơi chuyện bếp núc… Khu vực bố trí nhiều thiết bị chăm sóc nhà cửa giúp đơn giản hóa cuộc sống bận rộn với tính năng giặt giũ thông minh AI Wash, sấy quần áo AI Air Dresser, cho đến điều khiển thiết bị gia dụng thuận tiện từ xa bằng SmartThings…
Nhằm mang đến hành trình "sống cùng công nghệ" trọn vẹn cho người dùng, Samsung West Lake còn kết nối chuỗi hoạt động khám phá 4 khu vực thành tour trải nghiệm độc đáo "Hà Nội khúc giao mùa" - nằm trong chuỗi "Bát phố Samsung" gắn liền với 4 mùa đặc trưng của thủ đô. Sau chuyến khám phá không gian cửa hàng gần 400m2 trong 30 phút, không ít khách tham quan đã có được nhiều bí quyết nâng tầm cuộc sống bằng công nghệ.
