Samsung Galaxy S25 sẽ có thể tăng giá bán
Phải đầu năm sau, Samsung mới ra mắt loạt smartphone Galaxy S25 thế hệ mới nhất, nhưng đến thời điểm hiện tại, hàng loạt thông tin liên quan đến sản phẩm đã bị rò rỉ trên mạng xã hội.
Theo trang công nghệ ZDNet, nhiều khả năng loạt Galaxy S25 ra mắt vào đầu năm sau sẽ chỉ được trang bị phiên bản chip Snapdragon 8 Gen 4 thế hệ mới nhất của Qualcomm, thay vì sử dụng chip Exynos 2500 do Samsung phát triển.
Một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định này là Samsung vẫn chưa thể tối ưu chip Exynos 2500 để đạt được hiệu suất cao nhất, bao gồm cả tốc độ xử lý và khả năng tiết kiệm pin.
Dĩ nhiên, từ nay đến thời điểm loạt Galaxy S25 được ra mắt, Samsung vẫn còn khá nhiều thời gian để phát triển và tối ưu chip xử lý Exynos 2500.
Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, Samsung sẽ không vội vàng tìm mọi cách tối ưu chip Exynos 2500, mà sẽ trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 cho loạt Galaxy S25. Sau đó, hãng sẽ dành thêm thời gian phát triển, tối ưu chip Exynos 2500 để trang bị cho các mẫu sản phẩm mới của hãng ra mắt vào cuối năm 2025 hoặc đầu năm 2026.
Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác, người dùng trên toàn cầu sẽ được sử dụng loạt Galaxy S25 cùng chip Snapdragon 8 Gen 4 được đánh giá là có hiệu suất tốt nhất, thay vì bị phân biệt về loại chip theo từng thị trường như phiên bản Galaxy S24.
Tuy nhiên, việc loạt Galaxy S25 được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 của Qualcomm không hoàn toàn là một tin tốt lành cho những ai đang trông đợi sản phẩm này.
Theo Ming-Chi Kuo, nhà nghiên cứu thị trường và thường xuyên đưa ra các dự đoán chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, việc sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 4 sẽ khiến loạt Galaxy S25 của Samsung có mức giá tăng lên thêm 25% đến 30%, tùy theo từng phiên bản.
Lý do là giá bán của chip Snapdragon 8 Gen 4 sẽ cao hơn đáng kể so với phiên bản 8 Gen 3 ra mắt vào năm ngoái. Ming-Chi Kuo cho biết giá chip Snapdragon 8 Gen 3 dao động từ 190 đến 200 USD, trong khi giá phiên bản chip Snapdragon 8 Gen 4 sẽ tăng lên mức từ 237,5 đến 260 USD, điều này sẽ đẩy giá smartphone tăng lên theo.
Tờ báo Hankyung của Hàn Quốc cũng đồng quan điểm với Ming-Chi Kuo khi cho biết Samsung sẽ chấp nhận mức giá cao để đưa chip Snapdragon 8 Gen 4 lên loạt smartphone Galaxy S25, giúp sản phẩm có thể cạnh tranh về mặt hiệu suất và khả năng xử lý các tính năng AI với loạt iPhone 16 mà Apple sẽ ra mắt vào ngày 9/9 tới.
Tờ Hankyung cũng cho biết Samsung vẫn sẽ tiếp tục đầu tư để hoàn thiện chip Exynos 2500 và trang bị con chip thế hệ mới này cho bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold7 và Z Flip7 ra mắt vào giữa năm sau.
Nếu thông tin này là chính xác, đây sẽ là lần đầu tiên Samsung sử dụng chip Exynos "cây nhà lá vườn" cho smartphone màn hình gập của hãng.
