Clip cậu bé 5 tuổi trình diễn piano cực đỉnh khiến dân mạng kinh ngạc
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại màn trình diễn piano cực tài tình của một cậu bé đã "gây sốt" mạng xã hội và ít ai có thể ngờ rằng cậu bé mới chỉ 5 tuổi.Đoạn clip được quay tại cuộc thi trình diễn nhạc Mozart diễn ra ở thị trấn Penne (tỉnh Pescara, Ý). Trước sự chứng kiến của rất đông khán giả xung quanh, cậu bé 5 tuổi có tên Alberto Cartuccia Cingolani vẫn tự tin lướt tay trên những phím đàn để tạo ra những giai điệu du dương của bản "Sonata số 16 dành cho dương cầm", được biên soạn bởi nhạc sĩ thiên tài người Áo Wolfgang Amadeus Mozart.Màn trình diễn của cậu bé Alberto đã khiến các khán giả chứng kiến trực tiếp phải thán phục và clip ghi lại màn trình diễn này cũng đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem, bình luận và chia sẻ.Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự kinh ngạc với tài năng của cậu bé và không tin rằng một cậu bé 5 tuổi lại có thể chơi piano tài tình đến như vậy."Thật không thể tin được cậu bé này mới chỉ 5 tuổi. Những ngón tay của cậu bé lướt trên phím đàn như thể cậu đã học chơi piano từ cả chục năm, thật đáng ngưỡng mộ", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận.Theo truyền thông địa phương, cậu bé Alberto được sinh ra trong một gia đình có truyền thống về âm nhạc, khi cả cha và mẹ của cậu bé đều là những nhạc công chuyên nghiệp.Dù mới chỉ 5 tuổi và bắt đầu học đánh đàn từ năm lên 3 tuổi, cậu bé Alberto đã tham gia nhiều cuộc thi trình diễn piano cấp quốc gia khác nhau và đã giành được không ít giải thưởng.Sau khi đoạn clip về màn trình diễn của Alberto "gây sốt" trên mạng xã hội, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự lo ngại rằng cậu bé đã bị bố mẹ ép buộc phải tập chơi piano từ khi còn nhỏ nên mới đạt được trình độ như vậy khi mới 5 tuổi. Tuy nhiên, mẹ của cậu bé, cô Alessia Cingolani đã phủ nhận điều này và cho biết cậu bé tập chơi piano vì thích chứ không hề bị ép buộc."Con trai tôi bắt đầu tập chơi piano cách đây 2 năm, khi cả quốc gia bị phong tỏa vì dịch bệnh", cô Alessia Cingolani chia sẻ. "Chúng tôi đã luôn phải ở nhà và con trai tôi đã tìm thấy niềm vui khi chơi nhạc. Ban đầu, cậu bé chỉ chơi với đàn điện tử cỡ nhỏ và chúng tôi nhận ra rằng con trai của mình có năng khiếu về âm nhạc"."Chúng tôi cũng khá bất ngờ khi thằng bé lại có thể phát triển khả năng chơi nhạc nhanh đến như vậy, mặc dù con trai chúng tôi không dành nhiều thời gian cho việc tập luyện. Thằng bé vẫn dành chủ yếu thời gian cho việc xem các chương trình yêu thích trên TV, hơn là lao đầu vào tập nhạc", cô Cingolani cho biết thêm.Một điều khá thú vị về cậu bé được mẹ tiết lộ đó là dù chơi nhạc tài tình, Alberto hiện vẫn chưa đọc thành thạo các nốt nhạc và chủ yếu chỉ ghi nhớ các phím của một bản nhạc để thực hiện lại. Dù vậy, cho đến nay, cậu bé Alberto vẫn đã thể hiện được rất nhiều bản nhạc khác nhau, thay vì chỉ thuộc nằm lòng một bản nhạc duy nhất.Theo MMD/ClassicFM
