Thêm 700.000 thuê bao 2G của Viettel được tặng điện thoại 4G
Viettel ưu tiên chuyển đổi máy 4G miễn phí cho 10 tỉnh Tây Bắc
Tại buổi họp báo tháng 9 của Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó cục trưởng Cục Viễn thông cho biết tính đến ngày 8/9, cả nước còn khoảng 3,4 triệu thuê bao thuần 2G. Trong đó, có khoảng 1,8 triệu thuê bao thuần 2G ở vùng sâu, xa, miền núi chịu nhiều ảnh hưởng của thiên tai, bão lụt vừa qua chưa kịp chuyển đổi.
Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành quyết định kéo dài thời hạn cung cấp dịch vụ thuần 2G thêm 1 tháng, lùi thời điểm tắt sóng 2G từ 16/9 sang 15/10 để không làm gián đoạn liên lạc của bất kỳ người dân nào. Như vậy, các nhà mạng di động chỉ còn chưa đầy 1 tháng để tích cực triển khai các giải pháp hỗ trợ người dân những nơi này chuyển đổi lên 4G trước hạn cuối.
Với tinh thần không để ai bị bỏ lại phía sau, ngày 20/9, Tổng công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) đã công bố hỗ trợ chuyển đổi điện thoại 4G miễn phí cho toàn bộ khách hàng đang dùng máy 2G còn lại. Trong đó, ưu tiên triển khai trước cho khoảng 60.000 người dân thuộc các tỉnh miền núi vùng Tây Bắc đang gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của thiên tai. Theo đó, người dân đang sử dụng mạng di động 2G của Viettel ở Lào Cai, Yên Bái, Tuyên Quang, Hòa Bình, Bắc Kạn, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Cao Bằng, Hà Giang khi nhận được tin nhắn từ Viettel đã có thể tới ngay các điểm giao dịch Viettel để được hỗ trợ chuyển đổi lên 4G miễn phí.
Các dòng máy hỗ trợ là điện thoại 4G đáp ứng các nhu cầu nghe gọi cơ bản hoặc máy có thêm tính năng truy cập các ứng dụng OTT (ứng dụng dịch vụ truyền thông qua Internet như TV360, Tiktok, Zalo…) và máy có bàn phím, âm lượng to, hỗ trợ giọng đọc khi bấm số dành cho khách hàng lớn tuổi. Mỗi khách hàng chỉ được tham gia chương trình ưu đãi này 1 lần.
Viettel quyết tâm chuyển đổi 100% thuê bao lên 4G trước ngày 15/10
Việc tặng điện thoại cho khách hàng được đánh giá là hành động quyết liệt nhất của Viettel từ trước đến nay nhằm chuyển đổi 100% khách hàng lên 4G trước thời điểm dừng công nghệ 2G. Tổng kinh phí dành cho chương trình lên tới gần 300 tỷ đồng.
Trước đó, chương trình tặng máy 4G đã được Viettel triển khai tại hơn 1.700 xã khó khăn, hướng đến các khách hàng chủ yếu là các hộ nghèo, hộ cận nghèo trên toàn quốc. Chỉ sau 2 tuần triển khai, 100.000 khách hàng của Viettel đã được tặng máy để chuyển lên 4G thành công, với tổng kinh phí hơn 40 tỷ đồng.
Ngoài 10.000 điểm đổi máy lưu động được bố trí tại các khu vực tập trung dân cư, tới từng thôn bản, Viettel còn phối hợp với các tổ chức uy tín tại địa phương, cùng phổ cập kỹ năng số cho người dân. Viettel cũng đã liên kết với các chuỗi cửa hàng như Thế Giới Di Động, Điện Máy Xanh để hỗ trợ khách hàng tiện lợi và hiệu quả nhất.
Thông qua chương trình chuyển đổi 2G lên 4G, Viettel không chỉ khẳng định vai trò tiên phong trong việc thực thi các chủ trương, chính sách lớn của Nhà nước, mà còn thể hiện tinh thần trách nhiệm xã hội sâu sắc. Đặc biệt là quyết định hỗ trợ kịp thời cho người dân vùng sâu, vùng xa, giúp họ sớm ổn định cuộc sống, tiếp cận với công nghệ hiện đại.
Những chiếc điện thoại 4G không chỉ là công cụ liên lạc mà còn là phương tiện giúp người dân kết nối với thế giới thông qua Internet, tiếp cận thông tin, dịch vụ tiện ích nhanh chóng và hiệu quả hơn. Từ nay, mọi người dân đều có thể duy trì liên lạc trong tình huống khẩn cấp, tiếp cận các dịch vụ hỗ trợ nhanh nhất, ngay cả trong những khu vực vùng sâu, vùng xa, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai.
Chương trình chỉ áp dụng đến hết ngày 15/10/2024. Khách hàng đủ điều kiện sẽ nhận được tin nhắn mời đến các cửa hàng Viettel hoặc liên hệ với nhân viên Viettel trên địa bàn để được hỗ trợ.
