Công nghệ an toàn chủ động cho hộ gia đình đến từ giải pháp FusionSolar của Huawei
(Dân trí) - Nhờ tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào công nghệ bảo vệ lỗi hồ quang phía DC (AFCI), giải pháp FusionSolar của Huawei giúp bảo vệ hệ thống điện mặt trời, giảm thiểu tối đa rủi ro cháy nổ.Ngăn ngừa rủi ro cháy nổ khi sử dụng hệ thống điện mặt trời cho hộ gia đìnhNăng lượng tái tạo từ điện mặt trời là chìa khóa để mở cánh cửa bước vào kỷ nguyên phát triển bền vững. Những năm gần đây, hệ thống điện mặt trời dân dụng đã trở nên quen thuộc trong đời sống, góp phần mang đến một cuộc sống tiện ích, hiện đại cho các gia đình Việt.Không còn phải lo lắng vì nguồn điện chập chờn mùa cao điểm hay những giờ cắt điện bất chợt ngày nắng nóng, giờ đây với hệ thống điện mặt trời, các hộ gia đình có thể tự cung cấp nguồn điện tiêu thụ ổn định và tiết kiệm hơn.Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng, hệ thống điện mặt trời áp mái có thể tiềm ẩn những mối hiểm họa và rủi ro cháy nổ nghiêm trọng từ phía DC. Trong đó, lỗi hồ quang điện phía DC là một trong các nguyên nhân gây nên hỏa hoạn và có thể xảy ra trong bất kỳ hệ thống điện mặt trời nào. Lý do là bởi các đầu kết nối MC4 không đảm bảo, tiếp xúc kém hoặc cáp sử dụng lâu trở nên cũ, hư hỏng hoặc tác động từ ngoại vi lên cáp.Hầu hết các trường hợp lỗi hồ quang điện DC rất khó phát hiện ra. Khi các lỗi hồ quang điện xảy ra liên tục sẽ làm tăng nhiệt độ bề mặt tiếp xúc lên đến 3.000 độ C và có thể dẫn đến hỏa hoạn trên mái nhà.Nếu không hiểu rõ những rủi ro cần tránh của hệ thống điện mặt trời, người sử dụng có thể đang tự tay gài một kíp nổ trong ngôi nhà của mình. Những lúc này, mỗi gia đình cần đến một thiết bị phát hiện và bảo vệ thông minh khi có lỗi xảy ra, đó là thiết bị biến tần có tích hợp công nghệ bảo vệ lỗi hồ quang (AFCI).Bảo vệ ngôi nhà của bạn với giải pháp điện mặt trời thông minh Huawei FusionSolar Hiện nay, để an tâm sử dụng hệ thống điện mặt trời an toàn và bền vững, nhiều gia đình đã tìm đến những nhà cung cấp giải pháp điện mặt trời thông minh hàng đầu trên thế giới. Nổi bật trong số đó là Huawei, thương hiệu đang nắm giữ khoảng 30% thị phần toàn cầu thị trường biến tần chuỗi thông minh (String Inverter) với tổng công suất lắp đặt lên tới 450 GW tính đến thời điểm cuối năm 2023.Tại Việt Nam, Huawei FusionSolar là số ít giải pháp điện mặt trời sử dụng công nghệ lưu trữ năng lượng chuỗi thông minh. Bằng một bộ giải pháp FusionSolar, người dùng có thể yên tâm sử dụng, lưu trữ năng lượng linh hoạt và an toàn bởi nó tích hợp các giải pháp công nghệ tiên tiến giúp nâng cao tính an toàn hệ thống và tối ưu năng lượng khả dụng.Ngoài giải pháp về biến tần chuỗi thông minh SUN2000 giúp chuyển đổi điện một chiều thành điện xoay chiều sử dụng cho các thiết bị gia đình, FusionSolar còn cung cấp giải pháp lưu trữ năng lượng thông minh LUNA2000 cho phép tạo ra nhiều hơn ít nhất 10% năng lượng khả dụng so với giải pháp truyền thống với công nghệ Energy Optimizer trên từng mô-đun lưu trữ.Cùng với đó là bộ tối ưu công suất SUN2000-600W-P gắn trực tiếp vào tấm pin PV giúp hệ thống điện mặt trời có công suất lắp đặt và sản lượng cao hơn lên đến 30% bằng cách giảm sự ảnh hưởng từ bóng che, điều kiện môi trường, cấu trúc mái nhà để tối ưu trên từng tấm pin PV.Người dùng có thể yên tâm những rủi ro đến từ lỗi hồ quang DC bởi công nghệ bảo vệ lỗi hồ quang DC (AFCI) tận dụng công nghệ AI BOOST và được trang bị mặc định trên tất cả biến tần hộ gia đình của Huawei.Huawei là công ty tiên phong trong ngành tích hợp thuật toán AI vào tính năng AFCI giúp phát hiện lỗi hồ quang chính xác và nhanh chóng trong thời gian dưới 0,5 giây, nhanh hơn nhiều so với mức 2,5 giây được quy định trong tiêu chuẩn UL1699B. Công nghệ này giúp tiết kiệm 80% thời gian và chi phí khắc phục sự cố tại chỗ.Ngoài ra, FusionSolar còn giúp bảo vệ EMC cấp hệ thống đảm bảo không có nhiễu điện từ ảnh hưởng đến các thiết bị điện xung quanh và sức khỏe gia đình bạn.Hiện nay, khách hàng Việt Nam có thể sử dụng giải pháp FusionSolar của Huawei thông qua Công ty TNHH Kỹ thuật và Thương mại Long Tech (Long Tech) - đơn vị phân phối và là trung tâm bảo hành duy nhất của Huawei tại Việt Nam. Long Tech đang cung cấp trọn gói dịch vụ từ tư vấn thiết kế, phân phối thiết bị và thi công lắp đặt hệ thống điện năng lượng mặt trời cho các hộ gia đình với đa dạng dải công suất tùy theo nhu cầu sử dụng.
