ASUS Vivobook và TUF Gaming: laptop dành cho sinh viên, mạnh mẽ và vừa túi tiền
(Dân trí) - Chiếc laptop mà sinh viên cần sẽ có những gì? Câu trả lời là hiệu năng mạnh mẽ, thiết kế mỏng nhẹ, đáp ứng đa dạng nhu cầu và mức giá hợp lý. Dòng laptop ASUS Vivobook và TUF Gaming là một trong những dải lựa chọn đáp ứng nhu cầu này.Dải laptop ASUS Vivobook và TUF Gaming dành cho học sinh - sinh viên ASUS Vivobook và TUF Gaming Series là một trong những dải laptop mạnh mẽ hàng đầu cho học sinh - sinh viên trong mùa tựu trường năm nay. Các dòng máy này nổi bật với khả năng đa nhiệm tối ưu hơn, xử lý các tác vụ nặng theo nhu cầu học tập ngày càng nâng cao, thời lượng pin dài và bền bỉ qua năm tháng.Tất cả sản phẩm được áp dụng trong ưu đãi mùa tựu trường đều có hiệu năng mạnh mẽ, tích hợp các xu hướng công nghệ mới nhất như tăng tốc cùng AI (trí tuệ nhân tạo) với CPU, NPU và GPU.Các dòng máy thuộc ASUS TUF Gaming còn trang bị GPU NVIDIA mạnh mẽ với mức TGP lên đến 140W, sẵn sàng cho mọi tác vụ từ chơi game đến học tập, sáng tạo cùng AI. Trong trường hợp người dùng cần nâng cấp cấu hình mạnh mẽ hơn nữa, 100% dòng ASUS Vivobook và TUF Gaming đều có thể đáp ứng với khả năng nâng cấp RAM và SSD.Một điểm nhấn khác trên hầu hết các dòng Vivobook là màn hình OLED cao cấp cho chất lượng hiển thị hàng đầu. Nhờ đó, học sinh - sinh viên đã có thể trải nghiệm màn hình OLED rực rỡ, chuẩn xác trên phân khúc máy phổ thông.Về thiết kế, các dòng Vivobook đều có thiết kế trẻ trung, cá tính theo cũng như gọn nhẹ với trọng lượng chỉ từ 1,39kg và độ mỏng từ 1,39 cm, để luôn đồng hành ở mọi ngữ cảnh học tập.Nhằm tối đa trải nghiệm linh hoạt trong học tập, ASUS còn trang bị cho các laptop thuộc mùa tựu trường viên pin dung lượng lớn, công nghệ sạc nhanh cũng như cổng USB-C hỗ trợ sạc chuẩn Power Delivery.Ghi dấu sự an tâm đồng hành của chiếc laptop trong suốt nhiều năm sắp tới, tất cả sản phẩm thuộc dòng ASUS Vivobook và ASUS TUF Gaming đều đạt chuẩn độ bền quân đội Mỹ MIL-STD 810H theo kết quả kiểm nghiệm đã thực hiện. Tiêu chuẩn này bao gồm hệ thống nhiều bài kiểm tra đảm bảo máy hoạt động ổn định trong môi trường khắc nghiệt, vững chãi trước các tác động bên ngoài.Bên cạnh ASUS Vivobook, ASUS TUF Gaming với nhiều tính năng và chương trình ưu đãi mùa tựu trường, ASUS dịp này còn giới thiệu ra thị trường dòng sản phẩm ASUS Gaming Vivobook (K3605) mức giá hấp dẫn dành cho học sinh - sinh viên.Máy sở hữu nhiều trang bị hấp dẫn như cấu hình mạnh với GPU đến NVIDIA GeForce RTX 4050 cùng MUX Switch, màn hình kích thước lớn 16 inch tần số quét cao 144Hz nhưng trọng lượng nhẹ chỉ 1,8kg. ASUS Gaming Vivobook cũng đạt chuẩn độ bền MIL-STD 810H để luôn bền bỉ.Tiên phong xu hướng laptop AI cho sinh viênTheo xu hướng tất yếu về AI, các dòng sản phẩm mới của ASUS trong năm 2024 hầu hết đều được trang bị sức mạnh từ chip AI cùng trợ lý Copilot trong Windows giúp giải phóng thời gian và nâng cao năng suất làm việc. Không chỉ có trên các dòng máy cao cấp, các bạn sinh viên cũng có thể hưởng lợi trực tiếp từ xu hướng này với những dòng Vivobook mới trong năm 2024 như Vivobook S14/16 OLED hay Vivobook S 15 Copilot+ PC đầu tiên của ASUS với các ứng dụng về AI hoàn chỉnh100% cơ hội nhận quà lên tới 2,12 triệu đồng cho các dòng laptop sinh viênTrong mùa tựu trường 2024, khi mua hàng loạt dòng laptop ASUS mạnh mẽ dành cho học sinh - sinh viên, người dùng 100% sẽ được kèm các phần quà có giá trị lên đến 2,12 triệu đồng như tai nghe, chuột không dây, balo…Cụ thể, với dòng Vivobook S15 Copilot+ PC thế hệ mới, bạn sẽ được tặng chuột không dây bluetooth ASUS SmartO Mouse MD200 Silent Plus trị giá 1,35 triệu đồng; với dòng Vivbook S14/16 tích hợp chip AI và Vivobook A14/15 OLED, bạn sẽ được tặng balo công nghệ ASUS AP4600 Backpack trị giá 1 triệu đồng và với dòng ASUS TUF Gaming (RTX 4070), bạn sẽ được tặng tai nghe không dây ASUS TUF GAMING H1 Wireless trị giá 2,12 triệu đồng.Chương trình sẽ được diễn ra từ nay đến hết 31/10/2024 hoặc đến khi hết quà. Khách hàng sẽ nhận quà trực tiếp tại cửa hàng khi mua sản phẩm. Ưu đãi áp dụng cho các đại lý chính hãng của ASUS trên toàn quốc (không bao gồm ASUS Store).Tham khảo chi tiết chương trình tại đây.
