Điểm danh 15 chiếc điện thoại di động có doanh số lớn nhất mọi thời đại
Motorola là hãng đã cho ra mắt chiếc  điện thoại  di động đầu tiên vào năm 1973 và đến thập niên 90 của thế kỷ trước, hãng vẫn tiếp tục nắm giữ "ngôi vương" trên thị trường di động, bám sát theo sau là Nokia và hãng điện thoại NEC của Nhật Bản.
Đến quý III/1997, Nokia đã lần đầu tiên vượt mặt Motorola để trở thành "vua" trên thị trường điện thoại di động. Hãng điện thoại Phần Lan đã nắm giữ "ngôi vua" này suốt 14 năm, từ năm 1997 đến quý IV/2011, khi bị Samsung chính thức vượt qua về mặt doanh số.
Vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước, khi bất kỳ ai nghĩ đến việc sắm mới một chiếc điện thoại di động, chắc chắn họ sẽ nghĩ ngay đến một chiếc điện thoại của Nokia. Vào thời điểm đó, có thể nói Nokia đã thống trị gần như hoàn toàn thị trường điện thoại di động toàn cầu.
Nắm giữ "ngôi vua" trong suốt một thời gian dài và có thời điểm bỏ xa các hãng đứng sau về mặt doanh số, tưởng chừng rằng Nokia là "tượng đài không thể bị sụp đổ" trên thị trường di động.
Tuy nhiên, kể từ thời điểm Apple ra mắt chiếc iPhone đầu tiên vào năm 2007 và sau đó một năm là sự xuất hiện của nền tảng Android, Nokia đã bắt đầu đánh mất vị thế của mình và doanh số ngày càng sụt giảm.
Theo các nhà phân tích thị trường, nguyên do chính cho điều này chính là việc Nokia đã quá xem thường iPhone cũng như nền tảng Android nên đã chậm chạp trong việc thay đổi để bắt kịp xu hướng thị trường, và khi nhận ra và bắt đầu đổi mới thì mọi chuyện đã quá muộn.
Để bắt kịp "cuộc đua" trên thị trường smartphone, Nokia đã lựa chọn hợp tác với Microsoft để sử dụng nền tảng Windows Phone trên sản phẩm của mình, thay vì nền tảng Android phổ biến và được yêu thích hơn. Đây được xem là một quyết định sai lầm nghiêm trọng của hãng điện thoại Phần Lan, dẫn đến sự sụp đổ hoàn toàn của "tượng đài" này.
Dù hiện tại Nokia đã không còn chỗ đứng trên thị trường di động, nhưng nhìn vào danh sách 15 mẫu điện thoại di động bán chạy nhất lịch sử, có thể hiểu lý do tại sao Nokia lại rất tự tin trên thị trường di động khi iPhone của Apple mới xuất hiện.
Dưới đây là 15 mẫu điện thoại di động bán chạy nhất lịch sử (tính đến hết năm 2023). Trong danh sách này, Nokia góp mặt đến 7 cái tên và 2 vị trí dẫn đầu đều thuộc về Nokia. Đáng chú ý, chưa có bất kỳ mẫu smartphone nào ra mắt sau năm 2021 được góp mặt vào danh sách điện thoại bán chạy nhất lịch sử.
