Galaxy S25 Ultra lộ ảnh thực tế cho thấy chi tiết thay đổi trong thiết kế
Trang công nghệ Android Authority vừa chia sẻ những hình ảnh được cho là chụp thực tế Galaxy S25 Ultra, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới sắp ra mắt của Samsung.
Những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy sản phẩm vẫn sở hữu màn hình phẳng và khung viền vuông vức như Galaxy S24 Ultra. Cạnh dưới của sản phẩm vẫn là sự hiện diện của cổng kết nối, loa ngoài và khe cắm viết S Pen.
Về tổng thể, dường như Galaxy S25 Ultra vẫn sở hữu thiết kế không khác biệt so với Galaxy S24 Ultra. Tuy nhiên, Galaxy S25 Ultra có các góc được bo tròn, không còn thiết kế vuông vức hoàn toàn như phiên bản cũ và đây được xem là chi tiết khác biệt duy nhất về mặt thiết kế giữa Galaxy S25 Ultra và S24 Ultra.
Một hình ảnh khác được Android Authority chia sẻ cho thấy Galaxy S25 Ultra sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Elite mới và cao cấp nhất của Qualcomm, với 2 lõi hiệu suất siêu cao có xung nhịp tối đa 4,47GHz và 6 lõi hiệu suất cao xung nhịp 3,53GHz.
Những hình ảnh được Android Authority chia sẻ chỉ một ngày sau khi rò rỉ đoạn video thực tế đầu tiên của Galaxy S25 Ultra. Những chi tiết trong đoạn video và những hình ảnh thực tế này có nhiều sự trùng khớp, do vậy không loại trừ khả năng chúng được quay và chụp cùng một thiết bị.
Theo Ice Universe, tài khoản nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, loạt Galaxy S25 sẽ được nâng cấp lên bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB, giúp sản phẩm chạy mượt mà các tính năng trí tuệ nhân tạo ngay trên thiết bị.
Riêng Galaxy S25 Ultra sẽ có thêm tùy chọn bộ nhớ 16GB, với mức giá cao hơn đáng kể. Sản phẩm vẫn được giữ nguyên kích thước màn hình 6,8 inch, nhưng viền màn hình mỏng hơn giúp giảm kích thước tổng thể, dễ dàng hơn cho người dùng khi cầm nắm.
Galaxy S25 Ultra cũng được cho là sẽ trang bị tính năng liên lạc qua vệ tinh và sạc nhanh với công suất 45W.
Hiện các thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn. Nếu Samsung vẫn giữ nguyên lộ trình giới thiệu sản phẩm mới, nhiều khả năng loạt Galaxy S25 sẽ được giới thiệu vào đầu hoặc giữa tháng 1 năm sau.
