Nhóm kỹ sư Việt giành giải nhất tại cuộc thi trí tuệ nhân tạo quốc tế
(Dân trí) - Tại AI City Challenge 2024, cuộc thi hàng đầu thế giới về công nghệ thị giác máy tính, nhóm kỹ sư VNPT đã chiến thắng tại hạng mục được đánh giá là phức tạp nhất: Phát hiện vật thể từ camera mắt cá.AI City Challenge là cuộc thi thuộc khuôn khổ Hội nghị về Thị giác Máy tính và Nhận dạng Mẫu (CVPR), sự kiện uy tín nhất trong lĩnh vực thị giác máy tính. Năm nay, hội nghị diễn ra tại Seattle, Washington, Mỹ.Bên cạnh các đề bài quen thuộc như theo dõi đối tượng qua nhiều camera, phân tích và mô tả tình huống giao thông hay phát hiện hành vi không đội mũ bảo hiểm của người lái xe, AI City Challenge năm nay giới thiệu một hạng mục mới với độ phức tạp cao: phát hiện vật thể từ camera mắt cá (Road Object Detection in Fish-Eye Cameras).Bài toán này đòi hỏi xử lý dữ liệu hình ảnh từ ống kính camera giao thông góc siêu rộng, bao gồm toàn cảnh 180 độ và 360 độ. Các đội thi phải xác định các đối tượng như xe buýt, xe máy, ô tô, người đi bộ và xe tải từ hình ảnh bị cong vênh, bóp méo, đối tượng nhỏ và mất cân bằng dữ liệu - đặc trưng của hình ảnh do camera mắt cá ghi lại.Hiện nay, camera mắt cá được sử dụng rộng rãi trong hệ thống giao thông thông minh tại nhiều quốc gia tiên tiến, giúp giảm thiểu điểm mù và mở rộng tầm quan sát mà không cần tăng số lượng camera.Do tính ứng dụng cao, trong tổng số 726 đội tham gia AI City Challenge 2024, có tới 403 đội đăng ký tranh tài ở thử thách phát hiện vật thể từ camera mắt cá.Đối với nhóm kỹ sư trẻ của VNPT, bài toán mới tại AI City Challenge năm nay là cơ hội để cọ xát, đồng thời khẳng định vị thế công nghệ của Việt Nam trên bản đồ trí tuệ nhân tạo thế giới.Kết quả cuối cùng, nhóm kỹ sư trẻ của VNPT đã xuất sắc giành chiến thắng tại AI City Challenge 2024, ở hạng mục được đánh giá là khó và phức tạp nhất, góp phần đưa công nghệ Việt Nam vươn tầm thế giới.
