Người dùng Messenger, Instagram có thể tự tạo chatbot AI cá nhân
Ngày 29/7, Meta cho biết bắt đầu triển khai nền tảng AI Studio tại Mỹ, trước khi mở rộng cho người dùng những nơi khác. AI Studio được xây dựng trên mô hình Llama 3.1, cho phép tạo và khám phá chatbot AI tùy chỉnh cá nhân.Llama 3.1 là mô hình AI nguồn mở lớn nhất, được Meta phát hành tuần trước. Theo Reuters, một số thống kê cho thấy nó có hiệu suất cạnh tranh với mô hình trả phí của OpenAI.
"Bạn có thể dừng nhiều prompt (câu lệnh) để tạo ra AI dạy nấu ăn, viết nội dung trên Instagram, tạo meme vui vẻ cho bạn bè... Khả năng sáng tạo và vô tận. Bạn có thể cài đặt AI này cho riêng mình, hoặc chia sẻ với người theo dõi, thậm chí dùng nó để trò chuyện với bất kỳ ai trên Instagram, Messenger, WhatsApp và web", Meta mô tả trên blog.Để bắt đầu tạo, người dùng có thể vào trang ai.meta.com/ai-studio hoặc mở một tin nhắn mới trên Instagram, sau đó chạm vào "Tạo cuộc trò chuyện AI". Từ đây, họ có thể tùy chỉnh tên, tính cách, giọng điệu, hình đại diện, châm ngôn của nhân vật AI.Những người sáng tạo nội dung, chủ doanh nghiệp trên các nền tảng của Meta có thể dùng AI để trò chuyện với người theo dõi, trả lời tự động các câu hỏi, thậm chí bình luận trực tiếp trên các bài viết.The Verge đánh giá đây là bước ngoặt lớn với người dùng Meta. Tuy nhiên, công ty đang tìm cách tiếp cận một cách an toàn, bắt đầu từ những người nổi tiếng, sau đó dần thử nghiệm ở một số thị trường trước khi mở rộng toàn cầu."Meta ít nhiều nhận thức được đây là sân chơi rủi ro. Họ cẩn thận dán nhãn nội dung do AI tạo. Trong hướng dẫn dành cho người dùng, công ty lưu ý trách nhiệm khi tạo chatbotAI sẽ thuộc về người dùng", trang công nghệ này nhận định.
