Trên tay mẫu điện thoại 4G thay thế cho điện thoại 2G cơ bản
Từ ngày 16/9, mạng 2G sẽ không còn được cung cấp cho thiết bị đầu cuối thuê bao chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only), trừ một số trường hợp phục vụ cho các mục đích đặc biệt tại khu vực quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và nhà giàn DK.
Bộ TT&TT cho biết sẽ không cấp phép lại việc sử dụng các băng tần 900/1800MHz nếu  doanh nghiệp  không có phương án đảm bảo không còn thuê bao sử dụng thiết bị đầu cuối chỉ hỗ trợ tiêu chuẩn GSM (2G only) hoạt động trên mạng từ ngày 16/9.
Quá trình chuyển đổi trên sẽ kéo dài đến hết ngày 15/9/2026. Sau khoảng thời gian này, hệ thống 2G sẽ dừng hoạt động trên phạm vi toàn quốc.
