Hình ảnh mới nhất về iPhone 16
Mới đây, một người dùng Weibo có tên Witty Cat đã chia sẻ một số hình ảnh thực tế về mô hình của phiên bản iPhone 16. Những hình ảnh này cho thấy mặt lưng kính trên iPhone 16 sẽ được thiết kế dạng nhám mờ tương tự iPhone 15.
Thay đổi lớn nhất trên mẫu máy này nằm ở cụm 2 camera đặt dọc, thay vì đặt chéo như trên phiên bản tiền nhiệm. Thiết kế này hoàn toàn tương đồng với những hình ảnh rò rỉ trước đây về dòng sản phẩm iPhone 16. Trong khi đó, đèn flash LED sẽ được đặt bên ngoài cụm camera và nằm trên mặt lưng.
Bên cạnh hai phiên bản màu đen và trắng như trên hình, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus dự kiến sẽ có thêm ba tùy chọn khác về màu sắc bao gồm xanh lá cây, xanh da trời và hồng.
Khác với hai mẫu iPhone 16 tiêu chuẩn, bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max nhiều khả năng sẽ không có nhiều thay đổi về ngoại hình. Dự kiến, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch.
Theo  MacRumors , viền màn hình trên iPhone 16 Pro sẽ có kích thước mỏng nhất so với các đối thủ hiện nay. Apple sẽ sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
iPhone 16 Pro dự kiến sẽ sở hữu viên pin 3.577mAh, tăng 9,25% so với mức 3.274mAh trên  iPhone 15  Pro. Trong khi đó, viên pin trên phiên bản iPhone 16 Pro Max cũng sẽ tăng 5,74%, lên mức 4.676mAh.
Thông tin rò rỉ còn tiết lộ hai mẫu máy này sẽ được nâng cấp tốc độ sạc nhanh lên mức 40W và sạc không dây MagSafe 20W. Hiện tại, bộ đôi  iPhone 15 Pro  đang hỗ trợ mức sạc nhanh ở công suất 27W và sạc MagSafe 15W.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ được trang bị công nghệ pin xếp chồng nhiều lớp. Điều này giúp gia tăng mật độ năng lượng và kéo dài tuổi thọ của pin, trong khi không làm thay đổi kích thước tổng thể cũng như trọng lượng thiết bị.
Apple sẽ sử dụng vỏ pin bằng thép không gỉ để làm giải pháp tản nhiệt. Thay đổi này lần đầu được Apple áp dụng nhằm tránh ảnh hưởng đến hiệu suất và độ bền của sản phẩm.
Theo SCMP, Foxconn vừa tuyển dụng thêm 50.000 công nhân làm việc tại nhà máy ở thành phố Trịnh Châu để lắp ráp iPhone 16. Nhiều nguồn tin rò rỉ cho biết Apple sẽ giới thiệu thế hệ iPhone 16 vào ngày 10/9 sắp tới.
