Lần đầu dùng máy tính của Apple, nên chọn Mac Mini hay iMac?
So với máy tính chạy hệ điều hành Windows, máy tính Mac của Apple không thực sự quen thuộc với người dùng phổ thông, do vậy đến nay không ít người mới bắt đầu chuyển sang sử dụng và làm quen với máy tính Mac.
2 máy tính Mac để bàn vừa được Apple giới thiệu đó là Mac Mini và iMac đều được trang bị chip M4 mới, với mức giá khởi điểm của từng sản phẩm tại Việt Nam lần lượt là 14,99 triệu đồng và 34,99 triệu đồng.
Nếu không đặt nặng vấn đề về giá cả, Mac Mini và iMac, đâu là chiếc máy tính Mac để bàn phù hợp với bạn? Cùng xem những so sánh qua bài viết dưới đây.
Đầu tiên, hãy cùng so sánh cấu hình được trang bị trên Mac Mini và iMac phiên bản mới nhất vừa được Apple ra mắt vào cuối tháng 10.
Dựa vào bảng so sánh cấu hình chi tiết ở trên, có thể thấy Mac Mini có nhiều sự lựa chọn về chip xử lý, đồng thời có thể thiết lập để đạt được cấu hình mạnh hơn so với iMac.
Do vậy, với những ai cần một chiếc máy tính Mac cấu hình mạnh, ổ cứng lưu trữ dung lượng lớn… Mac Mini là sự lựa chọn phù hợp.
Mac Mini có giá khởi điểm 14,99 triệu đồng, trong khi iMac có giá khởi điểm lên đến 34,99 triệu đồng. Vì vậy, nếu quan tâm đến mức giá, chắc chắn nhiều người sẽ lựa chọn Mac Mini.
Tuy nhiên, để sử dụng Mac Mini, người dùng sẽ phải chi ra thêm tiền để mua màn hình, bàn phím và chuột, bởi lẽ chiếc máy tính Mac Mini chỉ được bán ra kèm theo dây nguồn, không kèm theo phụ kiện nào khác.
Nếu muốn sử dụng màn hình và các phụ kiện của Apple kèm theo Mac Mini, người dùng sẽ chi ra số tiền không hề nhỏ. Dù vậy, bạn vẫn có thể chọn mua màn hình, bàn phím và chuột của các thương hiệu khác, với mức giá phù hợp, không nhất thiết phải chọn mua các loại phụ kiện của Apple.
Ngược lại, với mức giá 34,99 triệu đồng của iMac, người dùng có trọn bộ máy tính "tất cả trong một", bao gồm máy tính, màn hình 24inch độ phân giải 4,5K, bàn phím Magic Keyboard và Magic Mouse của Apple. Bạn sẽ không phải tốn tiền để mua thêm các thiết bị, phụ kiện cần thiết mới có thể sử dụng iMac.
Tuy nhiên, bởi vì Mac Mini không kèm theo sẵn màn hình nên người dùng có thể tùy chọn kích thước, độ phân giải và loại màn hình để sử dụng, thay vì phải sử dụng màn hình cố định như trên iMac. Điều này sẽ giúp người dùng tùy biến chiếc máy tính Mac Mini dễ dàng hơn so với sử dụng iMac.
Mac Mini được trang bị 5 cổng USB-C, trong đó có 3 cổng hỗ trợ Thunderbolt 4, cho phép truyền dữ liệu tốc độ cao. Ngoài ra, chiếc máy tính cỡ nhỏ này còn được trang bị cổng HDMI, cổng mạng Ethernet tốc độ cao, giắc cắm tai nghe 3,5mm.
Nếu người dùng nâng cấp lên Mac Mini dùng chip M4 Pro sẽ được trang bị cổng kết nối Thunderbolt 5 tốc độ cao hơn.
Trong khi đó, iMac lại trang bị số cổng kết nối khiêm tốn hơn, với 4 cổng USB-C hỗ trợ Thunderbolt 4, cổng mạng Ethernet tốc độ cao, giắc cắm tai nghe 3,5mm. Như vậy, iMac không được trang bị cổng HDMI như trên Mac Mini và có số cổng USB-C ít hơn, không có tùy chọn hỗ trợ cổng Thunderbolt 5.
Do vậy, nếu người dùng đang cân nhắc một chiếc máy tính có nhiều cổng kết nối và hỗ trợ Thunderbolt 5 tốc độ cao, nên lựa chọn Mac Mini.
Trong khi Mac Mini chỉ được tích hợp một loa ngoài, iMac lại được trang bị hệ thống 6 loa ngoài, cùng hệ thống âm thanh nổi và âm thanh không gian, mang lại trải nghiệm tốt hơn khi xem phim, nghe nhạc hay chơi game.
Vì vậy, nếu quan tâm đến chất lượng âm thanh khi sử dụng máy tính, bạn nên lựa chọn iMac, thay vì Mac Mini.
Trong trường hợp sử dụng tai nghe, cả iMac lẫn Mac Mini đều trang bị giắc cắm tai nghe 3,5mm để người dùng có thể sử dụng loại phụ kiện âm thanh này.
Ngoài ra, iMac cũng tích hợp sẵn webcam độ phân giải 12 megapixel, với tính năng "Center Stage", đảm bảo người dùng sẽ luôn ở giữa khung hình khi thực hiện các cuộc gọi video. Trong khi đó, người dùng Mac Mini sẽ phải mua thêm webcam hoặc camera riêng nếu muốn sử dụng chức năng gọi điện video.
Ưu điểm lớn nhất của Mac Mini đó là thiết kế nhỏ gọn và cân nặng chưa đến 1kg. Người dùng hoàn toàn có thể bỏ chiếc máy tính này kèm theo bàn phím và chuột không dây vào túi xách, để có thể sử dụng Mac Mini ở bất cứ đâu. Bạn chỉ cần kết nối Mac Mini với bất kỳ loại màn hình nào thông qua cáp HDMI, kể cả màn hình TV, để sử dụng.
Nếu sở hữu một chiếc Mac Mini, bạn có thể kết nối máy tính này với màn hình ở nhà để làm việc vào buổi tối và mang thiết bị kết nối với màn hình công ty vào sáng hôm sau để tiếp tục công việc của mình, thay vì phải sử dụng máy tính ở nhà và máy tính tại công ty.
Tóm lại, Mac Mini là chiếc máy tính với thiết kế nhỏ gọn, giúp tối ưu không gian làm việc, nhưng người dùng cần phải mua thêm màn hình, bàn phím và chuột để sử dụng chiếc máy tính này. Mac Mini nhỏ gọn đến mức bạn có thể mang theo người để sử dụng ở bất cứ đâu, miễn là có màn hình để kết nối, chuột và bàn phím.
Trong khi đó, iMac là chiếc máy tính "tất cả trong một", người dùng khi mua sản phẩm này là đã có đủ các thiết bị và phụ kiện cần thiết, chỉ cần lắp đặt và sử dụng.
Dựa vào những thông tin và phân tích kể trên, hy vọng bạn sẽ chọn được cho mình một chiếc máy tính Mac phù hợp để đáp ứng nhu cầu công việc, học tập hoặc giải trí.
