Hướng dẫn tra cứu những khoản thuế quên nộp hoặc nộp thừa để nhận lại
Không ít người sẽ phải nộp nhiều khoản thuế khác nhau hàng năm như thuế thu nhập cá nhân, thuế nhà đất, thuế kinh doanh… Việc có quá nhiều khoản thuế phải đóng đôi khi khiến bạn bỏ sót, quên hoặc nộp thiếu một khoản thuế nào đó.
Nếu quên hoặc nộp thuế chậm, các cá nhân sẽ phải chịu tiền phạt nộp chậm, xử phạt hành chính hoặc bị công khai thông tin, ảnh hưởng điểm tín dụng gây khó khăn khi cần vay tiền…
Vậy làm cách nào để biết được bạn đang có khoản thuế nào quên nộp hoặc đang bị nộp chậm hay không? Để đi tìm câu trả lời, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi eTax Mobile.
eTax Mobile là ứng dụng được phát triển bởi Tổng cục Thuế, cho phép người dùng kiểm tra xem bản thân mình có những khoản thuế nào chưa nộp hoặc nộp muộn hay không, chẳng hạn các khoản thuế thu nhập cá nhân, thuế nhà đất, thuế kinh doanh…
Ngoài ra, eTax Mobile cũng sẽ thông báo cho người dùng được biết nếu họ nộp thừa thuế, giúp nhận lại số tiền thừa này từ các cơ quan thuế.
Mã số thuế là một dãy số gồm 10 chữ số hoặc 13 chữ số và ký tự, do cơ quan thuế cấp cho công dân để quản lý thuế. Để sử dụng ứng dụng eTax Mobile, người dùng cần phải biết mã số thuế cá nhân của mình để khai báo thông tin và đăng ký tài khoản.
Trong trường hợp chưa biết rõ hoặc không nhớ mã số thuế cá nhân của mình, bạn có thể thực hiện theo các bước sau để kiểm tra mã số thuế cá nhân.
- Đầu tiên, truy cập vào trang web  https://masothue.com/tra-cuu-ma-so-thue-ca-nhan/ .
- Bước tiếp theo, bạn điền số căn cước công dân hoặc số chứng minh nhân dân vào hộp thoại, nhấn nút "Tìm tự động".
- Chờ trong giây lát, trang web sẽ hiển thị rõ thông tin chi tiết về người nộp thuế, bao gồm mã số thuế cá nhân, đơn vị quản lý, tình trạng hoạt động…
eTax Mobile có phiên bản dành cho Android lẫn iOS.
. Người dùng smartphone chạy Android download ứng dụng tại đây.    . Người dùng iPhone download ứng dụng tại đây.
Cách dùng của ứng dụng eTax Mobile trên smartphone chạy Android và iPhone là tương tự nhau. Bài viết sẽ hướng dẫn bạn cách thức dùng ứng dụng trên smartphone chạy Android, người dùng iPhone có thể thực hiện theo.
Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng, bạn sử dụng mã số thuế cá nhân và điền mật khẩu để đăng nhập vào eTax Mobile. Trong trường hợp chưa có tài khoản ứng dụng, bạn nhấn vào nút "Đăng ký ngay", sau đó khai báo các thông tin như mã số thuế cá nhân… để đăng ký tài khoản.
Bạn sử dụng cách thức đã hướng dẫn ở trên để lấy mã số thuế cá nhân của mình.
Ngoài ra, bạn có thể nhấn vào nút "Đăng nhập bằng tài khoản định danh điện tử", lập tức ứng dụng VNeID trên smartphone của bạn sẽ được kích hoạt.
Tại giao diện của ứng dụng VNeID, người dùng điền mật khẩu của tài khoản định danh điện tử và nhấn nút "Đăng nhập", hoặc chọn "Đăng nhập bằng vân tay" (hoặc Face ID) để dùng tài khoản định danh điện tử cá nhân đăng nhập vào ứng dụng eTax Mobile.
Sau khi đăng nhập thành công vào ứng dụng eTax Mobile, bạn nhấn vào "Tất cả nghĩa vụ thuế" tại mục "Tra cứu nghĩa vụ thuế", sau đó nhấn nút "Tra cứu" tại giao diện hiện ra.
Lập tức, danh sách các khoản thuế nộp chậm, tiền phạt do nộp chậm thuế… sẽ được liệt kê đầy đủ trong giao diện ứng dụng.
Dựa vào thông tin này, bạn có thể biết được có khoản thuế nào chưa nộp hoặc quên nộp hay không, bao gồm thuế thu nhập cá nhân, thuế bất động sản hoặc thuế thừa kế… từ đó, bạn có thể thực hiện nghĩa vụ nộp thuế để tránh bị phạt hoặc gặp các rắc rối về pháp lý. Thậm chí, các khoản thuế nộp thừa cũng sẽ được liệt kê từ giao diện ứng dụng.
Tại giao diện tra cứu, bạn có thể nhấn vào biểu tượng con mắt tại các mục thuế cần đóng để xem chi tiết về khoản thuế cần phải nộp.
Với sự giúp đỡ của eTax Mobile, hy vọng bạn có thể nắm rõ những khoản thuế mình cần phải đóng, giúp không bỏ sót và tránh bị phạt vì đóng thuế chậm.
Trong trường hợp ứng dụng eTax Mobile thông báo bạn nộp dư tiền thuế, ứng dụng cũng sẽ chỉ rõ phần "Dự kiến số thuế nộp thừa" và số tiền cụ thể. Dựa vào đây, bạn có thể liên hệ với cơ quan thuế để làm thủ tục hoàn thuế và nhận lại số tiền đã nộp thừa.
