OpenAI ra mắt SearchGPT, công cụ tìm kiếm tích hợp AI
Từ khi ChatGPT ra mắt, nhiều người đã sử dụng chatbot AI này như một công cụ để tìm kiếm và tóm tắt thông tin thay vì sử dụng Google như trước.
ChatGPT có thể tổng hợp thông tin từ cơ sở dữ liệu khổng lồ để đưa ra những câu trả lời tổng quát và chi tiết, giúp người dùng không cần mất thời gian truy cập từng trang web như khi tìm kiếm trên Google.
Nắm bắt xu hướng này, OpenAI đã giới thiệu công cụ tìm kiếm tích hợp trí tuệ nhân tạo mới mang tên SearchGPT.
Giao diện của SearchGPT bao gồm một khung tìm kiếm lớn với nội dung "Bạn đang tìm kiếm gì?".
Khi người dùng điền nội dung cần tìm kiếm, SearchGPT sẽ tổng hợp các thông tin liên quan và kèm theo đường link các nguồn tin để người dùng tự kiểm chứng, thay vì trả về danh sách các trang web như Google.
Ví dụ, khi người dùng tìm kiếm về các  sự kiện  âm nhạc trong tháng, SearchGPT sẽ cung cấp thông tin ngắn gọn nhưng đầy đủ về địa điểm, thời gian và thành phần tham dự, cùng với các đường link chứa thông tin liên quan.
Sau khi kết quả xuất hiện, người dùng có thể đặt thêm các câu hỏi liên quan đến chủ đề đang tìm kiếm.
Đại diện của OpenAI cho biết SearchGPT được xây dựng dựa trên mô hình ngôn ngữ lớn GPT-4 và hiện đang trong quá trình thử nghiệm với 10.000 người dùng.
SearchGPT có thể được xem như phiên bản nâng cấp và mở rộng của ChatGPT, có khả năng kết nối và tìm kiếm thông tin từ internet, cung cấp dữ liệu mới nhất cho người dùng.
OpenAI cũng cho biết sẽ hợp tác với các hãng tin lớn như The Wall Street Journal, AP để sử dụng thông tin và dữ liệu từ các tờ báo này trong kết quả tìm kiếm của SearchGPT.
"SearchGPT được thiết kế để giúp người dùng kết nối với các nhà xuất bản, hãng tin, cơ quan truyền thông bằng cách trích dẫn nội dung và gắn đường dẫn liên kết đến các bài báo trong kết quả tìm kiếm," đại diện của OpenAI cho biết.
"Kết quả tìm kiếm luôn có trích dẫn rõ ràng để người dùng kiểm chứng và biết rõ thông tin đến từ đâu, giúp tăng độ tin cậy của SearchGPT," người này cho biết thêm.
Chi phí vận hành của OpenAI với ChatGPT đang ngày càng tăng cao, đặc biệt khi công cụ này cho phép sử dụng miễn phí và không nhiều người muốn chi tiền cho phiên bản có thu phí. Nhiều nguồn tin cho biết OpenAI sẽ phải tiêu tốn 7 tỷ USD để vận hành và đào tạo ChatGPT trong năm 2024.
Với việc ra mắt SearchGPT, OpenAI chắc chắn sẽ phải tốn thêm nhiều tiền để vận hành và đào tạo công cụ này. OpenAI sẽ phải sớm tìm cách kiếm tiền từ ChatGPT và SearchGPT để có kinh phí duy trì hoạt động.
Sự ra đời của SearchGPT có thể xem là một mối đe dọa đối với Google. Trước đó, Google đã tích hợp các tính năng AI vào công cụ tìm kiếm, nhưng ngày càng nhiều người dùng chuyển qua tra cứu thông tin bằng chatbot tích hợp AI, mặc dù thông tin từ các chatbot này không phải lúc nào cũng chính xác.
