Galaxy Z Fold6: Trợ lý đắc lực giúp phóng viên chinh phục thử thách
(Dân trí) - Với nhiều tính năng nổi bật, Galaxy Z Fold6 được đánh giá không chỉ là người bạn đồng hành mà còn là trợ thủ đắc lực giúp những người làm báo vượt qua thử thách trong quá trình tác nghiệp.Hiện nay, smartphone không chỉ được sử dụng cho nhu cầu liên lạc, giải trí cá nhân mà còn có thể hỗ trợ xử lý nhiều công việc khác nhau. Tuy vậy, để đáp ứng tính chất công việc đặc thù của những phóng viên, chiếc smartphone đó sẽ cần hội tụ nhiều yếu tố như khả năng chụp ảnh tác nghiệp chuẩn xác, hỗ trợ ghi chú nhanh chóng và sở hữu thời lượng pin lâu để đáp ứng nhu cầu sử dụng trong cả ngày dài.Galaxy Z Fold6 được xem là một trong số ít thiết bị có khả năng đáp ứng đầy đủ những nhu cầu trên một cách mượt mà.Trợ lý Note quyền năngTrong quá trình làm việc hàng ngày, các phóng viên sẽ luôn phải lên ý tưởng, thực hiện các bài phỏng vấn với nội dung dài. Đôi khi, những cuộc phỏng vấn có thể kéo dài hàng tiếng đồng hồ với nhiều nội dung trao đổi.Trước đây, để có thể xử lý toàn bộ những dữ liệu thu thập được, các phóng viên sẽ cần phải thực hiện việc "bóc băng" buổi phỏng vấn. Quá trình này sẽ khiến họ tốn thêm nhiều thời gian để nghe và ghi chép lại nội dung.Với trợ thủ Galaxy Z Fold6, công việc "bóc băng" sẽ được thực hiện một cách nhanh chóng và hoàn toàn tự động. Galaxy Z Fold6 tích hợp sẵn "Trợ lý Note quyền năng" với tính năng tự động định dạng và tóm tắt (Auto format & Summarize), giúp người dùng dễ dàng nắm bắt, ghi chú và tóm tắt nội dung, thông tin trong các cuộc họp.Ngoài ra, tính năng chuyển đổi văn bản thành giọng nói trên Galaxy Z Fold6 còn cho phép chuyển đổi trực tiếp nội dung ghi âm thành văn bản, giúp việc biên tập nội dung trở nên thuận tiện hơn. Từ đó, công việc của phóng viên cũng được giải quyết nhanh chóng hơn.Chatbot AI trên Galaxy Z Fold6 còn có khả năng đưa ra những gợi ý với nhiều chủ đề khác nhau dựa trên nội dung sẵn có. Đây là trở thành công cụ hữu ích hỗ trợ các phóng viên có thể sáng tạo ra nhiều bài viết hấp dẫn với những góc nhìn thú vị, đa dạng và trực quan.Thoải mái công tác, du lịch nước ngoài không còn lo hạn chế về ngôn ngữKhông chỉ tác nghiệp tại các địa điểm trong nước, các phóng viên đôi khi cũng cần ra nước ngoài để ghi nhận thông tin hoặc tham dự các sự kiện quốc tế. Lúc này, Galaxy Z Fold6 sẽ trở thành một cánh tay đắc lực giúp các phóng viên có thể dễ dàng kết nối cũng như trao đổi thông tin tại các quốc gia trên thế giới.Theo đó, tính năng phiên dịch viên AI trên Galaxy Z Fold6 có khả năng dịch thuật những cuộc hội thoại theo thời gian thực, dịch các bảng hiệu, thông báo với nhiều ngôn ngữ khác nhau… từ đó phá bỏ mọi rào cản về ngôn ngữ. Nhờ sự trợ giúp của AI, nội dung dịch thuật cũng trở nên chính xác và dễ hiểu hơn rất nhiều.Đặc biệt, tính năng phiên dịch viên AI trên Galaxy Z Fold6 có thể hoạt động mà không cần đến kết nối Internet. Điều này giúp cho các phóng viên có thể trao đổi thông tin một cách dễ dàng, nhanh chóng mỗi khi đi công tác.Hiệu năng mạnh mẽ bên trong kiểu dáng mỏng nhẹ, thanh lịchGalaxy Z Fold6 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 8 Gen 3 mạnh mẽ. Con chip này còn được Qualcomm thiết kế và tối ưu riêng cho thiết bị của Samsung, từ đó có thể tận dụng được tối đa sức mạnh xử lý.Kết hợp với dung lượng RAM lên đến 12GB, các tính năng AI trên Galaxy Z Fold6 đều được hoạt động mượt mà và có thể đáp ứng ngay lập tức mọi yêu cầu từ phía người dùng. Hiệu suất này chắc chắn có thể đáp ứng được khối lượng công việc khổng lồ cũng như lượng thông tin nhiều, khác nhau mà các phóng viên cần xử lý hàng ngày.Với việc tích hợp viên pin dung lượng cao, Galaxy Z Fold6 hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng liên tục trong cả ngày dài. Điều này đặc biệt quan trọng đối với tính chất công việc thường xuyên phải di chuyển của các phóng viên.Hệ thống tản nhiệt buồng hơi lớn hơn gấp 1,6 lần so với thế hệ cũ cho phép Galaxy Z Fold6 hoạt động liên tục mà không bị nóng, không gây cảm giác khó chịu khi cần sử dụng sản phẩm trong thời gian dài.Bên cạnh đó, không thể không nhắc tới hệ thống camera trên Galaxy Z Fold6 với đầy đủ các ống kính từ góc siêu rộng cho tới góc telephoto. Cụm camera với ống kính chính 50MP này giúp các phóng viên có thể nhanh chóng chụp hình ở mọi lúc mọi nơi, không cần đến máy ảnh chuyên dụng mà vẫn có thể đảm bảo chất lượng hình ảnh.Với những cải tiến vượt bậc về thiết kế, hiệu năng và công nghệ, Galaxy Z Fold6 là lựa chọn phù hợp cho những người làm công việc đặc thù như báo chí.
