Lộ video mở hộp iPhone 16 trước giờ ra mắt
Vài ngày trước, một đoạn video mở hộp chiếc  iPhone 16 Pro Max  của Apple đã rò rỉ trên mạng xã hội. Mới đây, một video ngắn khác lại xuất hiện, lần này là hình ảnh mở hộp phiên bản tiêu chuẩn của iPhone 16.
Đoạn video cho thấy quá trình mở hộp của một chiếc iPhone 16 màu xanh lục, nhưng màu sắc này khác biệt đáng kể so với màu xanh lục của iPhone 15.
Hình ảnh từ video cho thấy iPhone 16 có hai camera sau được bố trí theo chiều dọc và cụm đảo chứa camera đã được thu gọn. Bên cạnh đó, sản phẩm còn được trang bị nút bấm mới, được cho là nút "Capture", cho phép người dùng kích hoạt nhanh tính năng camera.
Đáng chú ý, nút "Capture" sẽ xuất hiện trên tất cả các phiên bản iPhone 16, thay vì chỉ trên iPhone 16 Pro và 16 Pro Max như tin đồn trước đó.
Dù chưa rõ mức độ xác thực của chiếc iPhone trong video, nhiều người tin rằng hộp đựng trong video giống với hộp của iPhone 15. Vì thế, có thể đây chỉ là mô hình mẫu của iPhone 16, không phải sản phẩm thực tế. Tuy nhiên, mô hình này vẫn phản ánh thiết kế cuối cùng của sản phẩm.
Theo thông tin rò rỉ trước đó, iPhone 16 và 16 Plus sẽ giữ nguyên kích thước màn hình, lần lượt là 6,1 inch và 6,7 inch. Trong khi đó, iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ tăng kích thước màn hình lên 6,3 inch và 6,9 inch.
Bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus sẽ được trang bị chip A18 mới nhất của Apple, trong khi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max sẽ có chip A18 Pro, cho hiệu suất cao hơn.
Mọi thông tin hiện vẫn chỉ là đồn đoán. Sự thật về loạt iPhone 16 sẽ được tiết lộ trong  sự kiện  đặc biệt của Apple vào ngày 9/9 tới đây.
