CMC Telecom sở hữu 3 chứng chỉ Uptime Tier III
CMC Data Center Tân Thuận chính thức đạt được chứng chỉ vận hành bền vững Trung tâm Dữ liệu - Tier Certification of Operational Sustainability – TCOS của Uptime Institute vào lúc 3 giờ 23 phút sáng ngày 7/8. Đây là đơn vị Data Center đầu tiên tại Việt Nam nhận 3 chứng chỉ về thiết kế, xây dựng và vận hành Uptime.
Đại diện CMC Telecom cho biết, để có chứng nhận vận hành bền vững của Uptime Institute, đội ngũ Data Center (DC) CMC Telecom đã trải qua quá trình chuẩn bị và triển khai trong 8 tháng, từ các khâu xây dựng và hoàn thiện hạ tầng, chưa kể hơn 100 quy trình, tài liệu quy chuẩn... Đơn vị đã vượt qua 89 tiêu chuẩn khắt khe theo khung đánh giá Uptime.Theo ông Đặng Tùng Sơn, Phó tổng giám đốc, Giám đốc Kinh doanh và Marketing CMC Telecom, việc trở thành đơn vị đầu tiên đạt được TCOS cũng như sở hữu trọn bộ ba chứng chỉ Uptime (TCCF, TDD và TCOS) khẳng định cam kết xây dựng một hạ tầng số hàng đầu khu vực, là bước chuyển dịch mạnh mẽ trong hành trình CMC Telecom trở thành một nhà cung cấp dịch vụ toàn diện (Comprehensive Services Provider). Nâng cấp vận hành cũng nằm trong chiến lược hướng đến trải nghiệm khách hàng xuất sắc, đem lại dịch vụ chất lượng, tiêu chuẩn quốc tế cho các tổ chức tài chính ngân hàng, các doanh nghiệp lớn hàng đầu trong nước và khu vực".
Cũng theo vị đại diện, tại thời điểm khai trương, tháng 8/2022, CMC Data Center Tân Thuận là DC đầu tiên tại Việt Nam sở hữu cùng lúc 2 chứng chỉ quan trọng của Uptime Tier III là Thiết kế và Xây dựng. "Sau 2 năm, đội ngũ kỹ sư CMC đã tiếp tục chứng minh với Uptime Institute về năng lực vận hành DC của người Việt đã đạt đến cấp độ cao nhất theo tiêu chuẩn toàn cầu, đáp ứng toàn bộ các tiêu chuẩn nghiêm ngặt trong việc đánh giá về vận hành bền vững – TCOS", ông Sơn nói.Uptime TCOS (Tier Certification of Operational Sustainability) là một chứng chỉ do Uptime Institute cấp, tập trung vào việc đánh giá và xác nhận khả năng vận hành bền vững của các trung tâm dữ liệu. Chứng chỉ này không chỉ kiểm tra thiết kế và xây dựng của trung tâm dữ liệu, mà còn đánh giá các khía cạnh vận hành và quản lý để đảm bảo rằng trung tâm dữ liệu có thể duy trì hoạt động ổn định và liên tục trong thời gian dài.
Phương án đánh giá của Uptime sẽ tập trung vào những việc sau đây: quản lý rủi ro liên quan đến hoạt động trung tâm dữ liệu, thực thi các qui trình và thủ tục vận hành và bảo trì hiệu quả, đào tạo nhân sự vận hành, đảm bảo hoạt động liên tục 24/7/365 kể cả trong trường hợp khẩn cấp."Đầu tư vào Con người là yếu tố tiên quyết làm nên một Trung tâm Dữ liệu đạt chuẩn toàn cầu. Chúng tôi muốn cảm ơn tổ chức Uptime về hệ thống đánh giá kỹ lưỡng và khắt khe để đội ngũ kỹ thuật viên CMC có cơ hội được lột xác thông qua các thử thách. CMC Telecom đã học hỏi rất nhiều từ các bài kiểm tra, thấu hiểu cốt lõi trong việc vận hành bền vững theo tiêu chuẩn quốc tế cao nhất", ông Lê Minh Hiếu - Giám đốc Khối Data Center CMC Telecom nói.Uptime Institute là tổ chức uy tín hàng đầu thế giới với hệ thống chứng nhận được công nhận là thước đo toàn cầu trong việc đánh giá mức độ sẵn sàng và hiệu suất tổng thể, toàn diện từ thiết kế, xây dựng đến vận hành của trung tâm dữ liệu.Theo Uptime Institute, các nước trong khu vực Châu Á mạnh về lưu trữ dữ liệu như Singapore, Malaysia, Hong Kong và kể cả Nhật Bản vẫn chưa có Data Center đạt Tier 3 – TCOS. Data Center Tân Thuận tự hào nằm trong số ít các Data Center trong khu vực châu Á đồng thời sở hữu 3 chứng chỉ về thiết kế, xây dựng và vận hành.
