Loạt tính năng AI tiếng Việt trên S24 FE
Samsung trang bị cho mẫu smartphone Galaxy S24 FE cấu hình mạnh với chip Exynos 2400e và RAM 8GB, giúp hiệu năng xử lý AI tương đương so với dòng Galaxy S24 và S24+ cao cấp.
Theo Samsung, Galaxy AI trên Galaxy S24 FE cung cấp các công cụ hỗ trợ giao tiếp hiệu quả. Với tính năng Phiên dịch trực tiếp (Live translate), Galaxy S24 FE có thể dịch thuật trong thời gian thực cuộc gọi thoại, tin nhắn văn bản và cả cuộc hội thoại trong đời sống, nhưng vẫn đảm bảo tính bảo mật nhờ năng lực xử lý hoàn toàn trên thiết bị.Trong khi đó, Trợ lý Chat thông minh tạo ra những đoạn văn bản theo yêu cầu của người dùng với văn phong phù hợp, kết hợp với kiểm tra ngữ pháp để đảm bảo mọi cuộc trò chuyện được diễn ra chuẩn xác và chuyên nghiệp.Với những người yêu thích nhiếp ảnh và sáng tạo nội dung, Samsung trang bị cho Galaxy S24 FE các công cụ hỗ trợ sáng tạo. Tính năng Trợ lý chỉnh ảnh chuyên nghiệp (Photo Assist) giúp loại bỏ các chi tiết không mong muốn trong ảnh. Tính năng Phác họa thông minh (Sketch to Image) cho phép người dùng biến các phác thảo thành hình ảnh hoàn chỉnh ngay trên thiết bị, tạo điều kiện cho ý tưởng sáng tạo được thể hiện một cách nhanh chóng và dễ dàng.
Theo hãng Hàn Quốc, Samsung phát triển Galaxy AI với khả năng hỗ trợ tiếng Việt từ rất sớm, đưa tiếng Việt trở thành một trong 13 ngôn ngữ đầu tiên tích hợp trên hệ thống Galaxy AI.Galaxy AI có thể hiểu các từ lóng và đồng nghĩa mà người Việt thường dùng. Trong môi trường công việc, Galaxy AI nhận diện chính xác các từ mượn từ tiếng Anh, từ đó đưa ra các gợi ý giao tiếp phù hợp. Ngoài ra, ở các địa điểm công cộng đông người, Galaxy S24 FE vẫn có thể phân biệt âm thanh và hiểu rõ ý nghĩa câu từ, giúp giao tiếp của người dùng không bị gián đoạn bởi yếu tố ngoại cảnh.Samsung cho biết khả năng hỗ trợ tiếng Việt của Galaxy AI là thành tựu của đội ngũ kỹ sư tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung Việt Nam (SRV). Đội ngũ này đã thu thập và xử lý khối lượng lớn dữ liệu tiếng Việt từ nhiều vùng miền khác nhau, đảm bảo Galaxy AI có thể nhận diện và hiểu chính xác ngôn ngữ địa phương của người Việt. Đây là nỗ lực lớn từ phía Samsung nhằm tối ưu hóa công nghệ cho người dùng Việt Nam.
Đại diện Samsung Việt Nam cho biết Galaxy S24 FE là một bước đột phá của Samsung khi mang đến cho người dùng trải nghiệm AI hoàn chỉnh với mức giá hợp lý, giúp những tính năng AI trước đây chỉ có trên dòng cao cấp"Với sự hỗ trợ tiếng Việt chuẩn xác và những tính năng đa dạng, Galaxy S24 FE đáp ứng nhu cầu người dùng về một thiết bị di động thông minh, hiện đại và thân thiện với ngôn ngữ và phong cách sống của người Việt", vị đại diện Samsung Việt Nam nói.Đầu năm nay, Samsung đã công bố tầm nhìn "AI for All" (AI cho tất cả mọi người), nhấn mạnh việc tích hợp trí tuệ nhân tạo vào các thiết bị để mang lại trải nghiệm người dùng trực quan và tiện lợi hơn. Hướng đi này thể hiện cam kết của Samsung trong việc phổ biến công nghệ AI đến mọi người, không chỉ giới hạn ở phân khúc cao cấp. Galaxy S24 FE mới ra mắt là minh chứng rõ nhất thể hiện tầm nhìn này của Samsung.
