Hướng dẫn tìm camera quay lén trong phòng khách sạn để nghỉ lễ được an toàn
(Dân trí) - Nhiều gia đình chọn cách đi du lịch vào dịp nghỉ lễ kéo dài sắp tới, tuy nhiên, sẽ thế nào nếu không may phòng khách sạn bị kẻ xấu gắn camera quay lén? Bài viết sau sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này.Dịp lễ 30/4 và 1/5 năm nay trùng với ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, điều này giúp người lao động có được một kỳ nghỉ lễ kéo dài đến 5 ngày. Không ít gia đình chọn cách đi du lịch xa để tận hưởng kỳ nghỉ, thay vì ở nhà.Không phải ai cũng có đủ điều kiện kinh tế để thuê khách sạn hoặc resort đắt tiền, do vậy, những khách sạn bình dân hoặc nhà nghỉ giá rẻ là lựa chọn của không ít gia đình, cặp đôi đi du lịch trong kỳ nghỉ lễ sắp đến.Một vấn đề đặt ra, đó là khi thuê nhà nghỉ hoặc khách sạn, đặc biệt với những loại nhà nghỉ bình dân và giá rẻ, khách hàng có thể đối mặt với nguy cơ bị kẻ xấu quay lén bằng camera giấu kín. Những hình ảnh riêng tư và nhạy cảm sau đó có thể bị kẻ xấu phát tán lên Internet, làm ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống, uy tín của nạn nhân.Thậm chí, không ít trường hợp, kẻ xấu còn lắp camera quay lén tại những địa điểm công cộng như nhà vệ sinh, phòng tắm, phòng thay đồ…Một điều đáng lo ngại đó là nhiều loại camera quay lén ngụy trang rất tinh vi đang được rao bán một cách công khai và dễ dàng mua được trên Internet, càng làm tăng nguy cơ kẻ xấu sử dụng vào mục đích sai trái.Vậy làm cách nào để kiểm tra xem trong phòng nghỉ hoặc khách sạn mà bạn thuê có bị gắn camera quay lén hay không? Dưới đây là một vài giải pháp để giúp bạn đi tìm câu trả lời.Đây là giải pháp đơn giản nhất mà bất kỳ ai cũng có thể áp dụng để tìm hiểu xem liệu có camera quay lén gắn trong phòng hay không. Với cách thức này, bạn nên quan sát và tìm kỹ những ngóc ngách, các vị trí khả nghi có thể gắn camera quay lén, chẳng hạn như quạt thông gió, thiết bị cảnh báo cháy, gầm bàn hoặc thậm chí ở những khung tranh trang trí treo trên tường…Bạn đọc có thể tham khảo bài viết của Dân trí tại đây để biết thêm nhiều vị trí có khả năng bị gắn camera quay lén, từ đó kiểm tra kỹ hơn những vị trí này.Đôi khi mắt thường khó lòng có thể quan sát và phát hiện thấy các thiết bị quay lén được giấu một cách tinh vi trong phòng. Ở trường hợp này, bạn có thể nhờ đến ứng dụng chụp ảnh trên smartphone để quét và phát hiện ánh sáng hồng ngoại phát ra từ camera quay lén.Thông thường, các loại camera quay lén sẽ phát ra ánh sáng hồng ngoại để ghi hình vào ban đêm. Đây là loại ánh sáng mà mắt thường không nhìn thấy được, nhưng có thể nhìn thấy thông qua ứng dụng chụp ảnh trên smartphone.Để thực hiện điều này, người dùng cần phải tắt hết đèn và kéo rèm phòng khách sạn để tối hoàn toàn, sau đó kích hoạt ứng dụng chụp ảnh trên smartphone rồi hướng camera của smartphone xung quanh phòng, nếu phát hiện thấy điểm sáng nào trên màn hình ứng dụng chụp ảnh, đó có thể là đèn hồng ngoại phát ra từ camera quay lén.Một cách khác để phát hiện camera giấu kín đó là tắt tất cả đèn và kéo toàn bộ rèm để đưa phòng về tình trạng tối hoàn toàn, sau đó bật đèn flash trên smartphone của bạn và quét xung quanh phòng. Chiếu đèn flash chậm ở những vị trí khả nghi trong phòng và nếu phát hiện thấy bất kỳ ánh sáng phản chiếu nào lóe lên từ các vị trí khả nghi, rất có thể đó là vị trí giấu camera quay lén.Một số kẻ xấu thường giấu camera quay lén bên trong gương soi ở nhà vệ sinh hoặc phòng thay đồ... Để kiểm tra xem gương soi có giấu camera quay lén hay không, bạn có thể thực hiện theo cách dưới đây:- Đặt một ngón tay lên gương.- Nếu giữa ngón tay thực và hình phản chiếu trong gương có một khoảng hở, thì đây là gương bình thường. Ngược lại, nếu giữa ngón tay thực và hình ảnh phản chiếu trong gương không có khoảng hở và sát nhau, rất có thể đây là loại gương 2 chiều và camera quay lén đang được giấu phía sau gương hoặc kẻ xấu có thể đang ẩn nấp phía sau gương để nhìn lén vào bên trong phòng mà bạn không hay biết.Một cách khác để nhận diện gương 2 chiều đó là nếu tấm gương được xây âm vào tường, thay vì được treo lên giá trên tường hoặc gắn móc để treo lên tường, thì rất có thể đó là tấm gương 2 chiều và ở phía bên kia có người đang nhìn lén mà bạn không biết.Hiện nay có nhiều loại camera quay lén có chức năng kết nối vào mạng WiFi để truyền trực tiếp các nội dung đang quay được ra bên ngoài. Nhờ vào đặc tính này, người dùng có thể quét và kiểm tra xem có camera nào đang kết nối với mạng WiFi của khách sạn hoặc nhà nghỉ hay không.Để thực hiện điều này, người dùng có thể nhờ đến ứng dụng với tên gọi Fing. Đây là ứng dụng cho phép liệt kê đầy đủ các thiết bị đang kết nối vào mạng WiFi mà smartphone đang sử dụng. Dựa vào danh sách này, người dùng có thể biết được có camera nào đang kết nối mạng WiFi hay không và nhiều khả năng đó chính là camera quay lén.Xem thêm cách dùng ứng dụng Fing đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất thuận tiện khi sử dụng. Giao diện của Fing sẽ hiển thị danh sách đầy đủ các thiết bị đang được kết nối vào mạng Wi-Fi của bạn (là mạng WiFi mà smartphone hiện đang kết nối). Fing sẽ chỉ rõ tên của các thiết bị, như tên của smartphone, laptop, smart TV hoặc camera giám sát... đang được kết nối vào mạng WiFi để người dùng được biết. Đặc biệt Fing sẽ hiển thị các biểu tượng để người dùng có thể biết được loại thiết bị đang kết, như biểu tượng smartphone, laptop, TV, camera...Nếu sau khi sử dụng Fing để quét mạng WiFi và phát hiện một camera khả nghi đang kết nối Internet, bạn nên nhờ đến các ứng dụng có chức năng quét và phát hiện vị trí của camera giấu kín.Với người dùng Android, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Spy Camera Detector (download miễn phí tại đây, tương thích Android 4.1 trở lên), còn với người dùng iOS có thể nhờ đến ứng dụng Spy hidden camera Detector (download tại đây, tương thích iOS 11.1 trở lên).Hai ứng dụng kể trên sẽ sử dụng cảm biến từ tính có trên smartphone để xác định vị trí của camera giấu kín. Người dùng có thể đưa smartphone đến gần các vị trí khả nghi trong phòng khách sạn, như lọ hoa, góc tường, góc tủ... cảm biến từ tính trên smartphone sẽ phát ra tiếng "bíp" nếu phát hiện từ tính phát ra từ camera giấu kín.Lưu ý: đôi khi ứng dụng có thể phát ra tiếp "bíp" nếu đặt gần một số thiết bị bằng kim loại, nhưng điều này thường ít khi xảy ra.Ngoài ra, không phải smartphone nào cũng được trang bị cảm biến từ tính, do vậy, hai ứng dụng này cũng trang bị tính năng cho phép quét để xác định đèn hồng ngoại phát ra từ camera quay lén.Để thực hiện điều này, người dùng cần phải tắt hết đèn và kéo rèm phòng khách sạn để tối hoàn toàn, sau đó kích hoạt ứng dụng rồi hướng camera trên smartphone xung quanh phòng, nếu phát hiện thấy điểm sáng nào trên màn hình, đó có thể là đèn hồng ngoại đang phát ra từ camera quay lén. Đây là loại ánh sáng mà mắt thường không thể nhìn thấy được, nhưng có thể phát hiện thông qua tính năng trên ứng dụng.Hiện tại trên thị trường đang có bán một số thiết bị chuyên dụng có chức năng phát hiện camera quay lén và giấu kín. Những thiết bị này được tích hợp một cảm biến để phát hiện các tia hồng ngoại mà mắt thường không nhìn thấy, được phát ra từ các loại camera giấu kín, từ đó giúp người dùng có thể phát hiện được camera quay lén ở xung quanh mình.Người dùng có thể tìm kiếm với từ khóa "Máy dò hồng ngoại" trên Internet và các trang web thương mại điện tử để sở hữu cho mình một thiết bị chuyên dụng, nhằm dò tìm và phát hiện camera quay lén trong trường hợp phải nghỉ qua đêm tại nhà nghỉ hoặc khách sạn.Bạn nên lựa chọn những loại máy dò hồng ngoại tại các cửa hàng uy tín, các thương hiệu có tên tuổi để đảm bảo chất lượng và phát huy tối đa hiệu quả của thiết bị.Trên đây là một số cách thức mà bạn đọc có thể tham khảo để phát hiện camera quay lén giấu bên trong phòng khách sạn hoặc nhà nghỉ để đảm bảo riêng tư cá nhân, tránh những hình ảnh nhạy cảm của mình có thể bị người khác ghi lại và phát tán. Bạn nên sử dụng đồng thời nhiều biện pháp để có được hiệu quả tốt nhất.Trong trường hợp phát hiệu dấu hiệu khả nghi, bạn nên lập tức trả phòng và chuyển sang một khách sạn, nhà nghỉ khác. Thậm chí nếu phát hiện và bắt quả tang camera giấu kín trong phòng, bạn cần phải ghi lại bằng chứng, sau đó nhờ cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý vì đây là hành vi xâm phạm quyền riêng tư nghiêm trọng và vi phạm pháp luật. 28/04/2023 - 09:35
