Cha mẹ bán con để mua iPhone 14
(Dân trí) - Theo GizmoChina, một cặp vợ chồng người Ấn Độ đã bán đứa con 8 tháng tuổi của mình để mua iPhone 14. Cặp đôi này được xác định đến từ Bắc 24 Parganas, một huyện thuộc bang Tây Bengal, Ấn Độ.Cảnh sát cho biết họ đã bắt giữ người mẹ có tên Sathi và người mua là Priyanka Ghosh. Trong khi đó, người cha của đứa trẻ có tên Jaydev đang lẩn trốn cơ quan chức năng.Sự việc trên được phát hiện khi những người hàng xóm nhận thấy hành vi đáng ngờ của cặp vợ chồng và sự biến mất đột ngột của đứa trẻ. Những người này đã nhanh chóng báo động cho cảnh sát vào cuộc.Người mẹ đã thừa nhận hành vi bán con một cách bất hợp pháp. Người này cho biết họ đã sử dụng số tiền thu được để đi vòng quanh bang Tây Bengal, đồng thời sử dụng chiếc iPhone 14 quay video và đăng tải lên nền tảng Instagram.Chưa dừng lại ở đó, các cơ quan chức năng cũng đang mở rộng cuộc điều tra khi có một số cáo buộc chỉ ra rằng người cha đã cố gắng trao đổi đứa con 7 tuổi khác của họ.Sự việc trên đang khiến dư luận tại Ấn Độ dậy sóng. Nhiều người tỏ ra bàng hoàng khi biết thông tin cha mẹ có thể bán con chỉ để mua một chiếc điện thoại thông minh.Trên thực tế, đây không phải là trường hợp đầu tiên được phát hiện. Vào năm 2016, một cặp vợ chồng người Trung Quốc cũng đã bán đứa con sơ sinh của họ để mua một chiếc iPhone.Theo www.gizmochina.com
