90% người Mỹ nghĩ rằng iPhone giá quá cao
Mỹ là thị trường smartphone lớn thứ ba thế giới, sau Ấn Độ và Trung Quốc. Tuy nhiên, trong khi hai thị trường dẫn đầu chủ yếu phát triển mạnh phân khúc smartphone giá rẻ và tầm trung, Mỹ lại là thị trường có phân khúc smartphone cao cấp sôi động nhất. Đây là lý do Mỹ vẫn đang là quốc gia có lượng người dùng iPhone nhiều nhất thế giới.
Hai nguyên do chính giúp iPhone có doanh số tốt tại thị trường Mỹ đó là mức thu nhập cao của người dân và giá iPhone luôn cố định, không thay đổi mỗi khi ra mắt phiên bản mới. Ngoài ra, Apple cũng có những chính sách ưu đãi giúp nâng cấp sản phẩm dễ dàng cho người dùng tại Mỹ.
Trong bối cảnh iPhone đang mất dần chỗ đứng tại thị trường Trung Quốc do sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các thương hiệu nội địa, Apple cần đảm bảo doanh số iPhone tại Mỹ để duy trì doanh thu. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây cho thấy tín hiệu đáng báo động với "quả táo" tại thị trường Mỹ.
Theo đó, một nghiên cứu vừa được tiến hành bởi WalletHub - công ty  tài chính  cá nhân có trụ sở tại Miami (Mỹ), chuyên cung cấp các dịch vụ so sánh và đánh giá sản phẩm tài chính, khoản vay cá nhân - cho thấy nhiều người Mỹ khẳng định giá iPhone đang quá cao và tình trạng lạm phát khiến họ không mua iPhone mới trong năm nay.
Cụ thể, 90% người tham gia khảo sát của WalletHub cho biết giá iPhone đang quá cao, trong bối cảnh giá cả của các món đồ điện tử khác như TV, tủ lạnh, máy giặt… đang có xu hướng giảm.
Loạt iPhone 16 vừa ra mắt của Apple vẫn giữ nguyên giá bán như  iPhone 15  ra mắt vào năm ngoái, với giá khởi điểm 799 USD cho iPhone 16; 899 USD cho iPhone 16 Plus; 999 USD cho iPhone 16 Pro và 1.199 USD cho iPhone 16 Pro Max.
63% người tham gia khảo sát của WalletHub cho biết họ sẽ không mua mới iPhone 16 trong năm nay do tình trạng lạm phát tăng cao. Trong số 37% người tham gia khảo sát dự định sẽ mua iPhone 16, có đến 2/5 số người cho biết họ chấp nhận vay tiền tín dụng để sắm mới điện thoại.
Nghiên cứu của WalletHub cũng cho thấy người Mỹ rất coi trọng việc sử dụng iPhone mới, khi 42% người tham gia khảo sát cho biết việc sử dụng iPhone thế hệ mới rất quan trọng đối với hình ảnh bản thân.
30% người tham gia khảo sát cho biết nếu nhìn thấy một ai đó sử dụng iPhone mới, họ sẽ nghĩ rằng đó là một người giàu có, trong khi 27% người khác lại nghĩ rằng sử dụng iPhone mới là một điều phung phí.
Kết quả nghiên cứu của WalletHub có thể xem là một cảnh báo cho Apple, khi nhiều người Mỹ không còn quá mặn mà với việc nâng cấp và mua iPhone phiên bản mới.
Bên cạnh việc lạm phát khiến nhiều người tại Mỹ hạn chế hơn trong việc chi tiêu, một nguyên do khác khiến iPhone 16 không được nhiều người dùng mặn mà vì sản phẩm thiếu đi tính đột phá so với phiên bản cũ.
Dường như đã đến thời điểm Apple cần chấp nhận mạo hiểm, cho ra mắt những sản phẩm mới mang tính đột phá hơn như iPhone màn hình gập để lôi kéo thêm người dùng, thay vì tiếp tục ra mắt các phiên bản iPhone truyền thống không có thay đổi trong thiết kế, với sự nâng cấp về cấu hình bên trong và bổ sung thêm một vài tính năng không quá nổi bật.
