Điểm tuần: iPhone 16 ấn định ngày ra mắt, dân buôn Việt Nam ồ ạt nhận cọc
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua bao gồm Apple thông báo về ngày ra mắt iPhone 16, đề xuất chặn xem bóng đá lậu trên trang web "xôi lạc" hay vấn nạn lừa đảo mạo danh shipper giao hàng.Apple chốt ngày ra mắt iPhone 16Tuần qua, Apple đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện ra mắt iPhone 16. Thư mời có thông điệp "Đã đến lúc tỏa sáng", kèm theo hình ảnh biểu tượng của Apple được thiết kế với nhiều màu sắc rực rỡ.Dự kiến, thế hệ iPhone 16 sẽ có bốn phiên bản, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong đó, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên mức 6,3 inch và 6,9 inch. Nguồn tin từ 9to5mac tiết lộ Apple sẽ bổ sung một phiên bản màu sắc mới trên bộ đôi iPhone 16 Pro với tên gọi "Desert Titanium" (tạm dịch: màu titan vàng sa mạc). Màu sắc mới "Desert Titanium" của iPhone 16 Pro sẽ thay thế phiên bản màu "Blue Titanium" trên dòng sản phẩm iPhone 15 Pro.Đề xuất chặn xem bóng đá lậu trên trang web "xôi lạc"Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Trần Văn Úy, Chủ tịch Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam, đã trình bày một số khó khăn đối với hoạt động của các doanh nghiệp trực thuộc Hiệp hội thời gian qua.Ông Văn Úy cho biết việc vi phạm bản quyền truyền hình chủ yếu nằm ở các giải đấu thể thao như giải bóng đá ngoại hạng Anh (Premier League), giải bóng đá Tây Ban Nha (La Liga), giải bóng đá Đức (Bundesliga), giải bóng đá Ý (Serie A), giải bóng đá Pháp (Ligue 1) và các giải bóng đá vô địch châu Âu như Cup C1, C2, C3.Trước thực trạng trên, đặc biệt là trường hợp của hệ thống trang web "xôi lạc", Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam mong muốn Bộ TT&TT và các nhà mạng tăng cường chặn việc truy cập tên miền và địa chỉ IP các trang web vi phạm bản quyền.Lừa đảo mạo danh shipper giao hàngTrên các hội nhóm chia sẻ kinh nghiệm mua hàng trực tuyến, nhiều người dùng cũng liên tục phản ánh về tình trạng xuất hiện một nhóm đối tượng chuyên mạo danh shipper để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Cụ thể, nhóm đối tượng này sẽ giả mạo thành nhân viên giao hàng của các sàn thương mại điện tử. Sau đó, chúng sẽ chủ động gọi điện thoại đến những nạn nhân bất kỳ và thông báo về việc giao hàng.Nếu người nhận nói rằng có thể nhận hàng trực tiếp, chúng sẽ lập tức tắt máy. Đối tượng mà nhóm lừa đảo nhắm đến là những người thường xuyên bận rộn, không thể trực tiếp nhận hàng.Honor 200 ra mắt tại Việt NamHonor 200 sở hữu hệ thống camera nổi bật với bốn ống kính, bao gồm camera chính 50MP, camera telephoto 50MP, camera góc siêu rộng và camera macro 12MP. Máy được trang bị màn hình OLED cong bốn cạnh với kích thước 6,7 inch, hỗ trợ tốc độ làm mới 120Hz.Thiết bị sử dụng bộ xử lý Snapdragon 7 Gen 3, dung lượng RAM 12GB cùng tùy chọn bộ nhớ 256/512GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.200mAh, hỗ trợ sạc nhanh 100W. Ngoài ra, chế độ sạc thông minh AI tối ưu hóa quá trình sạc dựa trên thói quen của người dùng, giúp kéo dài thời gian sử dụng.Dân buôn Việt Nam ồ ạt nhận đặt cọc iPhone 16Sau khi Apple công bố thông tin về sự kiện ra mắt iPhone 16, nhiều cửa hàng nhỏ lẻ và dân buôn điện thoại xách tay tại Việt Nam đã đồng loạt đăng bài nhận đặt cọc trước dòng sản phẩm này, bất chấp việc máy còn chưa ra mắt.Tùy theo từng cửa hàng, người mua sẽ được yêu cầu chuyển khoản đặt cọc trước số tiền 2-5 triệu đồng. Thậm chí, một số nơi còn yêu cầu khách hàng thanh toán trước 50-100% số tiền mua máy.Trên thực tế, việc người dùng Việt Nam đặt cọc sớm để mua iPhone xách tay đã không còn là điều quá xa lạ mỗi dịp Apple mở bán điện thoại mới. Tuy vậy, chính thói quen này có thể sẽ bị kẻ gian lợi dụng để thực hiện hành vi lừa đảo.Google chuẩn bị xây dựng trung tâm dữ liệu đầu tiên tại Việt Nam?Theo Reuters, Google đang cân nhắc việc xây dựng một trung tâm dữ liệu ở cấp độ hyperscale (quy mô lưu trữ lớn) tại TPHCM. Nguồn tin này tiết lộ các cuộc đàm phán nội bộ đang diễn ra và trung tâm dữ liệu có thể bắt đầu hoạt động vào năm 2027."Động thái của Google được thúc đẩy bởi số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ đám mây trong và ngoài Việt Nam, cũng như nền kinh tế số đang phát triển của quốc gia này. Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của YouTube", Reuters nhận định.Phát ngôn viên của Google từ chối đưa ra bình luận về kế hoạch xây dựng trung tâm dữ liệu này.Gần 6.400 học viên tham gia chương trình Phát triển Nhân tài Công nghệ của SamsungNgày 29/8, Samsung Việt Nam phối hợp cùng Tổ chức Tuổi trẻ thành đạt và Tổ chức giáo dục Multicampus tổ chức Lễ tổng kết chương trình Phát triển Nhân tài Công nghệ - Samsung Innovation Campus (SIC) niên khóa 2023-2024.Khởi động vào tháng 10/2023, Samsung Innovation Campus 2023-2024 đã mang đến các khóa học phát triển năng lực công nghệ đa dạng dành cho các bạn trẻ từ 13-22 tuổi, bao gồm: Vạn vật kết nối (Internet of Things - IoT), Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI), Dữ liệu lớn (Big Data) và 1 khóa học kỹ năng Lập trình cơ bản (Coding & Programming - C&P).Ngoài ra, dự án còn cung cấp các nội dung hướng nghiệp và kỹ năng mềm nhằm bổ trợ và nâng cao năng lực toàn diện cho học viên.Sau 1 năm thực hiện, chương trình đã ghi nhận kết quả đột phá với gần 6.400 học viên tham gia - gần gấp đôi số lượng học viên trong dự án SIC 2022 - 2023.Đây cũng là năm đầu tiên Samsung phối hợp với NIC để triển khai 6 lớp đào tạo về công nghệ cao cho khoảng 200 sinh viên tại NIC cơ sở Hòa Lạc. Hoạt động này nhằm đồng hành cùng Chính phủ Việt Nam hiện thực hóa mục tiêu đào tạo 50.000 kỹ sư ngành bán dẫn đến năm 2030.
