Điện thoại 2G sẽ "hết hạn sử dụng" tại Việt Nam từ ngày mai
2G là tên viết tắt của công nghệ mạng di động viễn thông thế hệ thứ hai. Mạng 2G được triển khai thương mại dựa trên chuẩn tiêu chuẩn GSM ở Phần Lan bởi nhà mạng Radiolinja (hiện là một phần của công ty viễn thông Elisa Oyj) vào năm 1991.
Hiện tại, mạng 2G đã bị nhiều quốc gia trên thế giới đánh giá là "lỗi thời" và chứa nhiều lỗ hổng. Tội phạm mạng có thể lợi dụng đặc điểm này để phát tán tin nhắn rác, tin nhắn giả mạo đến thiết bị người dùng qua sóng 2G với các trạm BTS giả gây ra không ít thiệt hại đối với người dùng.
Bên cạnh đó, việc duy trì sóng 2G cũng đang chiếm "chỗ" băng tần vốn có thể được sử dụng cho việc phát triển mạng 5G, 6G. Vì vậy, yêu cầu tắt sóng mạng 2G ngày càng trở nên bức thiết hơn bao giờ hết để đảm bảo quyền lợi cho cả người dân lẫn doanh nghiệp.
Đầu tháng 7, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã ban hành công văn thông báo về lộ trình dừng công nghệ di động 2G tại Việt Nam. Theo đó, lộ trình này sẽ kéo dài trong khoảng thời gian 2 năm.
Ban đầu, Bộ TT&TT cùng các nhà mạng lên kế hoạch sẽ tắt sóng 2G từ ngày 15/9. Tuy nhiên do ảnh hưởng từ cơn bão số 3, Bộ TT&TT đã ban hành Thông tư số 10/2024/TT-BTTTT vào ngày 13/9, có nội dung kéo dài thời hạn cung cấp dịch vụ 2G Only thêm một tháng (tức ngày 15/10).
Đại diện Cục Viễn thông cho biết vào thời điểm đầu năm 2024, toàn mạng vẫn có trên 18 triệu thuê bao sử dụng thiết bị đầu cuối 2G. Tuy nhiên, đến ngày 10/10 chỉ còn 771.072 thuê bao thuộc diện này, chiếm chưa đến 1% thuê bao di động trên toàn quốc.
"Kết quả ấn tượng ngày hôm nay cho thấy trách nhiệm, nỗ lực và quyết tâm của các nhà mạng trong việc thực hiện chính sách của Bộ TT&TT", Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , đại diện các nhà mạng cho biết quá trình tắt sóng 2G sẽ diễn ra lần lượt theo từng khu vực khác nhau. Dự kiến, việc tắt sóng 2G sẽ hoàn thành trong ngày 15/10.
Đến nay, vì nhiều lý do khác nhau, một bộ phận người dân vẫn chưa nắm được thông tin hoặc chưa có cơ hội đổi máy với nhà mạng. Trong đó, ảnh hưởng từ cơn bão số 3 là một trong những nguyên nhân khiến việc chuyển đổi gặp khó khăn, vì người dân tại các khu vực bị ảnh hưởng phải tập trung vào việc phục hồi kinh tế.
Ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom, cho biết tập khách hàng chưa chuyển đổi ít có hành vi sử dụng điện thoại, hầu như không còn duy trì liên lạc. Trong đó, một số ít ở vùng sâu xa nên rất khó tiếp cận để hỗ trợ thông tin, chuyển đổi.
Dự kiến đến ngày tắt sóng 2G, Viettel sẽ chỉ còn dưới 100.000 thuê bao 2G, tính cả các thuê bao 2G ở khu vực các đảo Trường Sa, Hoàng Sa và Nhà giàn DK1.
Trong khi đó, ông Đỗ Mạnh Dũng, quyền Giám đốc Ban khách hàng cá nhân VNPT VinaPhone, cho biết trong thời gian qua, Vinaphone đã thông tin liên lạc tới tất cả các thuê bao 2G trong diện chưa chuyển đổi, với tần suất 2 ngày 1 lần.
Đồng thời, Vinaphone cũng tăng cường giải đáp thắc mắc để những người trong diện này biết rằng mình sắp bị khóa 2 chiều liên lạc từ ngày 15/10. Tính đến sáng 11/10, toàn mạng lưới Vinaphone chỉ còn khoảng 150.000 thuê bao 2G Only.
Đại diện từ các nhà mạng khác như MobiFone, Vietnamobile, ASIM... cũng cho biết trước nỗ lực thông tin truyền thông đến tất cả khách hàng, lượng thuê bao 2G Only trong thời gian qua đã giảm đáng kể, với chỉ vài chục nghìn thuê bao dành cho mỗi mạng.
Tại Việt Nam, mạng 2G đã được áp dụng từ năm 1993. Sự thích ứng và liên tục cập nhật các công nghệ mới đã biến Việt Nam trở thành một trong những thị trường phát triển sôi động và mạnh mẽ.
Từ năm 2020, Việt Nam đã được xem là một trong những quốc gia đầu tiên thí điểm và ứng dụng 5G thành công. Đến thời điểm hiện tại, mạng 5G cũng đang được các nhà mạng tích cực mở rộng tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước.
Đứng trước bối cảnh mới, bài toán về việc tắt sóng 2G để tối ưu việc quy hoạch tần số, tối ưu hạ tầng mạng lưới và tối ưu chi phí cũng được đặt ra, đáp ứng với yêu cầu của quá trình chuyển đổi số quốc gia, đưa người dân bước lên môi trường số.
Tại tọa đàm "Tắt sóng 2G trước giờ G" tổ chức ngày 11/10, đại diện gồm các chuyên gia và nhà mạng đều đồng quan điểm rằng việc tắt công nghệ cũ như 2G, 3G là xu hướng chung của thế giới.
"Công nghệ 2G đã sử dụng được 30 năm, nhiều thiết bị mạng lưới chất lượng đi xuống, ngốn điện, thiếu ổn định do đó thay mới là tất yếu khi công nghệ mới đã sẵn sàng. Đây là sự đồng thuận và thực tế đòi hỏi của sản xuất kinh doanh", đại diện Cục Viễn thông cho biết.
Việc lựa chọn phương án tắt sóng 2G để thúc đẩy thực hiện mục tiêu trong Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Trong đó, chương trình đặt mục tiêu phổ cập mạng di động 4G/5G và điện thoại thông minh (smartphone) đến từng người dân Việt Nam. Đây sẽ là cuộc cách mạng để thúc đẩy chính phủ điện tử, kinh tế số, xã hội số… một cách nhanh chóng và cũng là động lực quan trọng đưa Việt Nam phát triển nhanh, mạnh hơn.
Việc 100% người dân sử dụng smartphone sẽ thúc đẩy những dịch vụ số phong phú hơn, dịch vụ dữ liệu được sử dụng nhiều hơn, nhà mạng có thêm doanh thu và cơ hội phát triển mới.
Ông Đoàn Quang Hoan, Tổng Thư ký Hội Vô tuyến điện tử, cho rằng khi tắt sóng 2G, người dân sẽ bỏ sử dụng dịch vụ chất lượng thấp, tốc độ thấp và tiến đến sử dụng các dịch vụ có chất lượng, tốc độ cao.
Điều này giúp sớm đưa cả xã hội tiến lên môi trường số. Cùng với đó,  doanh nghiệp  viễn thông cũng có thể loại bỏ công nghệ cũ ra khỏi mạng lưới, giảm bớt chi phí khai thác.
