Thông tin mới nhất về iPhone 16 Pro Max
(Dân trí) - Nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ hỗ trợ chuẩn kết nối WiFi 7.Công nghệ WiFi 7 hứa hẹn sẽ mang lại tốc độ nhanh hơn, độ trễ thấp hơn cùng khả năng bảo mật tốt hơn. Dự kiến, WiFi 7 sẽ cung cấp tốc độ truyền tải dữ liệu cao nhất đạt hơn 40 Gbps. Con số này cao gấp 4 lần so với chuẩn Wi-Fi 6E đang được tích hợp trên bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.Trước đó, trang MacRumors cho biết bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ là những chiếc điện thoại thông minh có phần viền màn hình mỏng nhất so với mọi đối thủ từ trước đến nay.Để thực hiện được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure). Công nghệ này cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.Nhiều thông tin rò rỉ trước đó tiết lộ iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ được gia tăng kích thước màn hình lên lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.Bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max được cho là sẽ xuất hiện với một phiên bản màu sắc mới có tên gọi "Rose". Điều này đánh dấu sự trở lại của màu sắc hồng trên iPhone. Tuy nhiên, màu mới sẽ không giống với phiên bản "Rose Gold" từng ra mắt trên iPhone 6S năm 2015.Theo www.macrumors.com
