Lộ video mở hộp iPhone 16 Pro Max màu mới trước giờ sản phẩm ra mắt
Một đoạn video ngắn vừa được chia sẻ lên  mạng xã hội  cho thấy hình ảnh quá trình mở hộp chiếc iPhone, mà theo tác giả của đoạn clip đây là iPhone 16 Pro Max sắp ra mắt của Apple.
Dựa vào hình ảnh chiếc iPhone trong đoạn clip cho thấy sản phẩm có màu vàng đồng, được cho là  màu sắc mới trên iPhone 16 Pro  năm nay. Sản phẩm vẫn sở hữu cụm 3 camera ở mặt lưng và hầu như không có sự khác biệt nào so với  iPhone 15  Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
Đáng chú ý, trong đoạn clip nếu quan sát kỹ có thể thấy chiếc iPhone này được trang bị thêm một nút bấm mới ở cạnh phải, mà các nguồn tin bị rò rỉ trước đó cho biết đây sẽ là nút bấm "Capture", có chức năng kích hoạt nhanh tính năng camera trên iPhone hoặc sẽ là nút bấm tắt để chụp ảnh màn hình trên sản phẩm.
Nút bấm "Capture" này được cho là sẽ chỉ được trang bị cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max.
Hiện vẫn chưa rõ mức độ xác thực của chiếc iPhone xuất hiện trong đoạn clip, nhưng nhiều người cho rằng đây thực ra là mô hình mẫu hoàn thiện của iPhone 16 Pro Max, chứ không phải là sản phẩm thực tế. Tuy nhiên, mô hình mẫu này cũng sẽ thể hiện thiết kế cuối cùng của sản phẩm.
Các nguồn tin bị rò rỉ trước đó cho biết iPhone 16 Pro và 16 Pro Max đều sẽ được tăng kích thước màn hình lên mức 6,3-inch và 6,9-inch, lớn hơn 0,2-inch so với bộ đôi  iPhone 15 Pro  và 15 Pro Max ra mắt vào năm ngoái.
iPhone 16 Pro và 16 Pro Max đều sẽ được trang bị chip A18 Pro thế hệ mới nhất do Apple phát triển. Camera ở mặt sau đều được nâng cấp lên mức 48 megapixel, thay cho mức 12 megapixel ở iPhone 15 Pro.
Đáng chú ý, iPhone 16 Pro cũng sẽ được trang bị camera tele với khả năng zoom quang học 5x, tương tự như trên phiên bản iPhone 16 Pro Max.
Về giá bán, giới thạo tin cho biết iPhone 16 Pro sẽ có giá khởi điểm cao hơn 100 USD so với iPhone 15 Pro, lên mức 1.099 USD. Sản phẩm sẽ có 3 tùy chọn bộ nhớ bao gồm 256/512GB và 1TB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max vẫn được giữ nguyên mức giá khởi điểm 1.199 USD và các tùy chọn bộ nhớ tương tự iPhone 16 Pro.
Mọi thông tin về loạt iPhone 16 sẽ được sáng tỏ sau khi sự kiện đặc biệt của Apple diễn ra vào ngày 9/9 tới đây.  Dân trí  sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này.
