Mỹ sắp ép Google bán Chrome
Trích dẫn nguồn tin nội bộ trong chính phủ,  Bloomberg  cho biết DOJ sắp yêu cầu ông Amit Mehta, thẩm phán Tòa án liên bang ở Washington DC, ra phán quyết buộc Google phải bán mảng trình duyệt web. Mehta từng kết luận Google  độc quyền  thị trường tìm kiếm một cách bất hợp pháp hồi tháng 8.
Cũng theo nguồn tin, DOJ sẽ yêu cầu thẩm phán xem xét các mảng liên quan đến AI và hệ điều hành Android của Google, nhưng chưa rõ chúng có bị yêu cầu chia tách hay không.
DOJ từ chối bình luận. Lee-Anne Mulholland, Phó chủ tịch phụ trách pháp lý của Google, nói DOJ "đang thúc đẩy một chương trình nghị sự vượt xa các vấn đề pháp lý" và hành động này sẽ gây hại cho người tiêu dùng.
Trước đó, trong đơn gửi lên tòa án ngày 8/10, DOJ muốn  chia nhỏ  hoạt động kinh doanh cốt lõi của Google, như tách dịch vụ tìm kiếm khỏi Android, Chrome và cửa hàng ứng dụng Google Play. "Điều này ngăn Google sử dụng các sản phẩm như Chrome, Play Store và Android để ưu ái cho dịch vụ tìm kiếm và các sản phẩm liên quan của mình, gồm cả những tính năng tìm kiếm mới như AI", Bộ Tư pháp Mỹ nêu trong tài liệu.
Theo  Reuters , động thái mới của DOJ là một trong những nỗ lực mạnh mẽ nhất của chính quyền Biden nhằm hạn chế tình trạng độc quyền của Big Tech. Mọi thứ có thể sẽ thêm căng thẳng sau khi ông Donald Trump lên làm Tổng thống.
Hai tháng trước cuộc bầu cử, ông Trump tuyên bố sẽ truy tố  Google  vì "thiên vị" và chống lại ông. Một tháng sau, ông đặt câu hỏi liệu việc chia nhỏ công ty có phải là một ý tưởng hay hay không.
Ngày 5/8, Google bị kết án độc quyền công cụ tìm kiếm sau phiên tòa kéo dài 10 tuần tại Washington DC. Bên khởi kiện là DOJ cùng hàng chục tổng chưởng lý ở các bang từ năm 2020. Nhóm cáo buộc Alphabet, công ty mẹ Google, chi  hàng chục tỷ USD  mỗi năm để công cụ tìm kiếm của mình được "đặt mặc định trái phép" trên toàn cầu. Google sau đó kháng cáo, với phiên xét xử dự kiến vào tháng 8/2025.
Giới phân tích dự đoán khả năng Alphabet sẽ phải chia tách công ty sau phán quyết. "Việc tách bạch kinh doanh tìm kiếm sẽ cắt Alphabet khỏi nguồn doanh thu lớn nhất đang có. Việc mất khả năng ký kết thỏa thuận mặc định độc quyền cũng có thể gây tổn hại cho họ", nhà phân tích Evelyn Mitchell-Wolf của Emarketer nói với  Reuters .
Theo  CNN , nếu việc chia tách xảy ra, đây sẽ là phán quyết chống độc quyền lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ kể từ cuộc đối đầu giữa chính phủ Mỹ và Microsoft cuối thiên niên kỷ trước. Dù kết quả cuối cùng thế nào, nó có thể tạo ra tiền lệ nhằm vào các tập đoàn công nghệ tương tự.
