FPT: AI thay đổi tương lai, đưa doanh nghiệp 'hóa rồng'
FPT Techday 2024 mở màn ngày đầu tiên vào 14h ngày 13/11, sôi động và bùng nổ với hàng loạt hoạt động đan xen. Hơn 5.000 người xếp hàng từ sớm, phủ kín khán phòng Thiskyhall, TP Thủ Đức để chờ đợi lắng nghe 5 phần trình bày chuyên sâu về công nghệ của lãnh đạo các đơn vị thuộc tập đoàn FPT, theo dõi các trận đấu eSport. Bên ngoài, 25 gian hàng trình diễn các công nghệ tương lai chật kín khách tham quan.
Là sự kiện thường niên, mỗi năm FPT Techday sẽ chọn một chủ đề nhằm thể hiện sứ mệnh "công nghệ vị nhân sinh". Năm nay, đơn vị chọn thông điệp "Future Now - Tương lai ở đây", nhấn mạnh về tầm nhìn công nghệ, ứng dụng khoa học công nghệ để phụng sự và nâng tầm cuộc sống.
Thông điệp này còn thể hiện cuộc bứt phá với chiến lược gắn liền 5 trụ cột: AI - Bán - Xe - Số - Xanh (viết tắt của trí tuệ nhân tạo - AI, bán dẫn, công nghệ ôtô, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh).
Những công nghệ thay đổi tương lai
Công nghệ, nổi bật là AI mang đến những tiện nghi không tưởng cho người dùng, thành lực đẩy để doanh nghiệp bứt phá - từ "sống sót" đến "hóa rồng".
Để làm rõ tác động, các lãnh đạo điểm lại bức tranh ngành Internet tại Việt Nam với những thay đổi chóng mặt. Ông Lê Trung - Giám đốc Trung tâm phát triển và quản lý hạ tầng FPT Telecom cho biết, cuối thế kỷ 20, nhu cầu với Internet vô cùng "chân phương". Người dùng ra quán net để đọc báo, nghe nhạc, trò chuyện với tốc độ thấp (Mbps). Các gói dịch vụ chung sử dụng khá phổ biến. Đến nay, mọi thứ thay đổi chóng mặt, mọi nhu cầu đáp ứng "tức thời" và cá nhân hóa.
Sự thay đổi đó mang lại nhiều tác động tích cực. Với người dùng, ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ Tập đoàn FPT cho biết tại tập đoàn, mỗi dòng code lập trình sản phẩm đều được viết ra từ sự thấu hiểu các nhu cầu khác nhau. Ngày nay, các nền tảng giải trí của FPT, dùng AI để khuyến nghị nội dung phù hợp với thói quen, sở thích, cung cấp đa trải nghiệm qua các nền tảng. Hay với nhu cầu sức khỏe, người dùng có thể dùng công nghệ để mua thuốc từ xa, tư vấn sức khỏe tại Nhà thuốc Long Châu.
Cụ thể hơn, bà Nguyễn Đỗ Quyên, Phó tổng giám đốc và Giám đốc Điều hành FPT Retail mô tả AI trên ứng dụng của Long Châu có khả năng nhận diện toa thuốc kể cả khi bác sĩ viết tay. Sau khi nhận diện toa sẽ tạo lịch nhắc người bệnh uống thuốc đúng theo đơn. Đến nay độ chính xác đến 98% và người đọc chỉ cần xác nhận lịch uống. Điều này đảm bảo việc tuân thủ điều trị cho bệnh nhân. Ngoài ra, sổ tiêm chủng điện tử giúp các gia đình đi tiêm chủng mà không cần mang theo một xấp giấy tờ, sổ giấy. Trên 2.000 nhà thuốc, hơn 16.000 dược sĩ Long Châu được đào tạo theo giá trình cá nhân hóa.
"Công nghệ giúp Long Châu sống sót qua Covid-19, hóa rồng ở hiện tại", bà Quyên nói, nhận tràng pháo tay từ khán đài.
Đến nay, FPT đi qua ba thập kỷ dùng công nghệ thay đổi cuộc sống người dùng, phát triển hệ sinh thái số toàn diện. Ông Bùi Đình Giáp, Giám đốc Vận hành khối Kinh doanh Sản phẩm, Dịch vụ mới FPT IS cho biết năm 2022, tập đoàn bắt đầu thiết kế chip bán dẫn và đã thành công hiện thực hóa bằng những con chip đầu tiên ra mắt cùng năm. Tiếp theo là dịch vụ Happy Journey với hơn 200 nền tảng chuyển đổi số made by FPT - phục vụ nhu cầu 24/7 của doanh nghiệp, người dân Việt. Tập đoàn cũng ra mắt hệ sinh thái công nghệ AI với đội ngũ trợ lý ảo AI đáp ứng hơn 600 triệu lượt sử dụng mỗi năm.
AI không cướp việc, chỉ người giỏi AI mới cướp việc
Chương trình FPT Techday sôi động hơn khi ông Hoàng Nam Tiến - Phó Chủ tịch Hội đồng trường Đại học FPT xuất hiện trên sân khấu. Ông đặt ra một trăn trở lớn hơn - "liệu con người sẽ tồn tại thế nào trong kỷ nguyên AI".
Suốt hành trình phát triển, con người luôn nỗ lực học tập không ngừng để trở thành phiên bản tốt hơn, tạo ra cơ hội cho chính mình và động lực phát triển cho xã hội. Nhưng AI và công nghệ thay đổi điều này. "Rất có thể AI sẽ cạnh tranh với con người vì học quá nhanh, thay đổi quá nhanh", ông Hoàng Nam Tiến khẳng định.
Để tồn tại, diễn giả khẳng định những người biết tận dụng AI, có năng lực công nghệ sẽ vươn lên, làm chủ thế giới và khác biệt với phần còn lại. Ông gọi những người không khiếp sợ AI là xHuman và đặt kỳ vọng vào thế hệ trẻ. GenZ hiện tại đều có thể trở thành những nhân vật lỗi lạc trong tương lai.
Liệt kê những giá trị, phẩm chất cần có của một GenZ tương lai để trở thành những người lỗi lạc, ông Hoàng Nam Tiến cho biết tiếng Anh là một trong những yếu tố quan trọng nhất. Theo ông, không ít những nhân vật có tầm ảnh hưởng trên toàn thế giới thừa nhận nếu có thể quay ngược thời gian, họ chắc chắn sẽ học tiếng Anh.
Các yếu tố còn lại gồm tư duy độc lập, năng lực phản biện và lối sống khác biệt. Trong đó, các GenZ, hay phiên bản tân tiến hơn là xHuman, cần sẵn sàng cho mọi sự thay đổi.
Sau câu chuyện về xHuman, ông Hoàng Quốc Quyền, Giám đốc Điều hành trường Hy Vọng và ông Vũ Chí Thành, Hiệu trưởng trường Cao đẳng FPT có phần "song tấu" về những chìa khóa trong đào tạo nguồn lực.
"Công nghệ sẽ đi cùng với sự tử tế", ông Quyền nhấn mạnh.
Ông Quyền dẫn câu chuyện của Trường Hy Vọng: thời điểm Covid-19, Chủ tịch Trương Gia Bình cam kết FPT sẽ nuôi 1.000 em nhỏ đến 18 tuổi và "không ai tin". Nhưng FPT đã làm được. Thậm chí khi ông Murthy - tỷ phú Ấn Độ đến Việt Nam vào tháng 5 năm nay, FPT đã bày tỏ mong muốn mang mô hình ngôi trường này đến Ấn Độ.
Esports  Việt - sinh muộn nhưng lớn nhanh
Ông Ngô Mạnh Cường, Tổng giám đốc FPT Online cho biết một trong những điểm nhấn nổi bật của ngành công nghệ Việt là sự bùng nổ thể thao điện tử. Vì vậy một nửa thời lượng của ngày khai mạc Techday 2024 dành cho bộ môn này.
Ông Đỗ Việt Hùng - Chủ tịch Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam VIRESA cho rằng đây là thời điểm vàng để bàn về ngành eSport. Tuy "sinh sau đẻ muộn" nhưng lĩnh vực này phát triển nhanh chóng và để lại nhiều dấu ấn to lớn. Điểm đáng mừng, eSport Việt đã bắt nhịp nhanh và đồng bộ với dòng chảy thế giới, đứng trước nhiều ngưỡng cửa và cơ hội bứt phá. Để phát triển, cần xem eSports là một ngành, còn người thi đấu là một nghề thực thụ. Yếu tố tiếp theo là giáo dục. Cần có chương trình đào tạo bài bản hơn, học tập các giáo trình tiên tiến. Ngoài ra, thể thao điện tử trong nước cần sự chung tay của càng nhiều đơn vị, tổ chức càng tốt.
Các diễn giả đều nhìn nhận Việt Nam có nhiều cơ hội hợp tác quốc tế trong phát triển eSports. Gần đây, thể thao điện tử còn có thể gắn với văn hóa, âm nhạc, cho thấy đây không phải là ngành công nghiệp riêng lẻ, đứng một mình mà có thể hiệp lực để mở rộng nguồn lực phát triển. Thời gian tới, VIRESA sẽ công bố hợp tác quốc tế với nhiều quốc gia, tổ chức nhằm đẩy mạnh nguồn lực.
FPT Techday ngày đầu tiên khép lại với phần thi đấu showmatch  Liên Minh Huyền Thoại  của những tuyển thủ eSports hàng đầu Việt Nam.
Hội thảo ngày thứ hai bắt đầu vào 8h30 ngày 14/11, tiếp tục mang đến những thảo luận chuyên sâu từ lãnh đạo các doanh nghiệp toàn cầu như Nvidia, McKinsey, Hitachi... Song song đó, không gian triển lãm với những công nghệ về AI, bán dẫn, xe, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh mở cửa đón khách tự do.
