Red Magic 10 Pro+ ra mắt: Viền màn hình siêu mỏng, cấu hình mạnh, pin lớn
(Dân trí) - Hãng điện thoại Trung Quốc Nubia vừa ra mắt chiếc smartphone cao cấp nhất của mình, mang tên Red Magic 10 Pro+, nổi bật với thiết kế viền màn hình siêu mỏng, cấu hình mạnh, thỏi pin lên đến 7.050mAh.Thông tin về chiếc smartphone Red Magic 10 Pro+ của Nubia đã rò rỉ từ nhiều ngày trước, khiến giới công nghệ háo hức chờ đợi. Giờ đây, Nubia đã chính thức ra mắt sản phẩm này với cấu hình mạnh mẽ, không làm người hâm mộ thất vọng.Red Magic 10 Pro+ sở hữu màn hình 6,85 inch với độ phân giải QHD+ (2688x1216) và tần số làm tươi 144Hz, sử dụng công nghệ AMOLED.Đặc biệt, viền màn hình chỉ 1,96mm giúp sản phẩm trở thành một trong những smartphone có viền mỏng nhất hiện nay.Red Magic 10 Pro+ được trang bị chip Snapdragon 8 Elite mới nhất của Qualcomm, với bộ nhớ RAM lên đến 24GB và bộ nhớ lưu trữ 1TB. Cụm 3 camera sau bao gồm camera chính và camera góc siêu rộng 50 megapixel, cùng camera macro 2 megapixel. Camera selfie 16 megapixel được ẩn dưới màn hình.Pin dung lượng 7.050mAh hỗ trợ sạc nhanh 120W, cho phép sạc đầy chỉ trong 30 phút.Nubia cũng ra mắt Red Magic 10 với cấu hình tương tự nhưng RAM 12GB và pin 6.500mAh, hỗ trợ sạc 80W. Được thiết kế cho game thủ, Red Magic 10 Pro và Pro+ có hệ thống tản nhiệt tiên tiến với buồng bay hơi, tấm đồng và lớp graphene. Đây cũng là những smartphone đầu tiên sử dụng công nghệ làm mát bằng kim loại lỏng, kết hợp quạt tản nhiệt quay 23.000 vòng/phút.Cả hai sản phẩm còn có nút bấm cạnh bên và motor rung hỗ trợ chơi game. Red Magic 10 Pro và Pro+ sẽ được bán ra đầu tiên tại Trung Quốc với giá khởi điểm từ 5.299 tệ (18,6 triệu đồng) cho Red Magic 10 Pro và 5.999 tệ (21 triệu đồng) cho Red Magic 10 Pro+. Phiên bản cao cấp nhất có giá 7.499 tệ (26,3 triệu đồng). Thời điểm ra mắt quốc tế vẫn chưa được công bố.Theo GSMA/AH
