Acer Day 2024 - Khám phá những khả năng vô hạn với trí tuệ nhân tạo
(Dân trí) - Acer Day 2024 đánh dấu năm thứ 8 liên tiếp được tổ chức trên khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương (PAP) cùng chương trình ưu đãi mùa tựu trường Acer Back To School 2024 "Tốt nghiệp rồi - nhận quà thôi".Acer Day 2024 - AI'm LimitlessSự kiện được khởi động chính thức qua video Acer Day 2024 và Acer Ambassador Mission với sự tham gia của các nhân vật nổi tiếng trên địa phương từ khắp các khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Lần thứ 8 liên tiếp, sự kiện Acer Day đã trở lại với chủ đề "AI'm Limitless". Sự kiện mang đến những sản phẩm công nghệ mới nhất của Acer, tất cả đều được thiết kế để nâng cao trải nghiệm người dùng và mở ra những tiềm năng chưa được khai phá. Acer Day 2024 giới thiệu những sản phẩm tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), vượt qua ranh giới của công nghệ và mang những ý tưởng sáng tạo đến với cộng đồng.Trí tuệ nhân tạo đã có những sự tác động mạnh mẽ đến cuộc sống, tạo thêm nhiều cơ hội để mở rộng về các lĩnh vực trí tưởng tượng - sáng tạo. Acer nhận biết được những sự thay đổi này và cam kết cung cấp những công cụ cần thiết để người dùng có cơ hội khám phá thêm những vùng vô tận và biến ý tưởng của họ thành hiện thực.Đại diện Acer, ông Andrew Hou, Chủ tịch Điều hành hoạt động khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết: "Khi Acer tiếp tục chuyển mình thành một thương hiệu lifestyle, Acer đã cống hiến hết mình với mục tiêu làm tăng sự phong phú thêm những trải nghiệm hằng ngày thông qua các công nghệ tiên tiến. Acer Day năm nay chú trọng vào khả năng vận hành AI, sự đa dạng của dải sản phẩm nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng và mở ra vô số cơ hội, thành tựu".Chương trình Acer Back To School 2024 "Tốt nghiệp rồi - nhận quà thôi"Từ ngày 17/7 - 31/10/2024, khách hàng sở hữu các dòng sản phẩm bao gồm Laptop Gaming Acer Predator, Gaming Nitro V và Laptop Acer Swift sẽ được đăng ký thông tin để nhận 1 code (mã) nạp game (Zing Card) trị giá 500.000 đồng hoặc 1 thẻ quà tặng - mua sắm Got It trị giá 200.000 đồng và có cơ hội nhận được vali du lịch Acer Predator trị giá 8 triệu đồng (quà tặng đặc biệt dành cho 4 khách hàng đăng ký thông tin hợp lệ sớm nhất mỗi thứ 2 hàng tuần).Link đăng ký thông tin: https://backtoschool.acervietnam.com.vn/Các sản phẩm được áp dụng chương trình:Predator Helios: PH16-71, PH18-72, PH315-55Predator Helios Neo: PHN14-51, PHN16-71, PHN16-72Gaming Nitro V: ANV15-51, ANV15-41,ANV16-41Swift Go 14: SFG14-71, SFG14-72, SFG14-73, SFG14-41Swift Lite 14: SFL14-51MSwift X 14: SFX14-71G, SFX14-72G
