Thu hồi 6 tên định danh vì phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác
(Dân trí) - Việc xử lý các đơn vị quảng cáo sử dụng tên định danh (brandname) được cấp để phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác là biện pháp đang được Bộ TT&TT thực hiện để bảo vệ người dùng dịch vụ viễn thông.Ngày 14/8/2020, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 91/2020/NĐ-CP nhằm chống lại tình trạng tin nhắn rác, thư điện tử rác và cuộc gọi rác.Theo nghị định này, người quảng cáo chỉ được phép gửi tin nhắn hoặc gọi điện thoại quảng cáo đến người dùng khi đã được sự đồng ý trước từ người nhận.Bên cạnh đó, người quảng cáo cũng bị cấm gửi tin nhắn và gọi điện quảng cáo đến các số điện thoại nằm trong "Danh sách không quảng cáo".Tuy nhiên, trong nửa đầu năm 2024, Cục An toàn thông tin đã tiếp nhận 479.398 phản ánh từ người dùng, trong đó có 1.493 phản ánh liên quan đến tên định danh, chiếm 0,35% tổng số phản ánh tiếp nhận được. Ước tính, mỗi tháng có gần 250 phản ánh liên quan đến tên định danh.Trên cơ sở đó, Cục An toàn thông tin đã làm việc với 40 đơn vị sở hữu tên định danh bị phản ánh. Có 32 đơn vị phải giải trình và thừa nhận sai phạm. Sau đó, đã có 21/32 đơn vị thực hiện khắc phục các vi phạm này.Cục An toàn thông tin nhận thấy hầu hết các đơn vị đã vi phạm quy định về trách nhiệm của người quảng cáo, cụ thể là đã gửi tin nhắn và gọi điện quảng cáo vào các số thuê bao nằm trong "Danh sách không quảng cáo", hoặc gửi tin nhắn và gọi điện quảng cáo khi chưa có sự đồng ý trước của người nhận.Vì vậy, Cục An toàn thông tin đã thu hồi 6 tên định danh được sử dụng để phát tán tin nhắn và cuộc gọi rác bao gồm DVKH-247, CSKH-247, CSKH.24H, DVKH24H của Công ty cổ phần Giải pháp CNTT quốc tế ITS và 2 tên định danh PMCARD, CTPMC của Công ty cổ phần Power Membership Card.Trong thời gian tới, Cục An toàn thông tin sẽ phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Thanh tra Bộ TT&TT để xử lý và xử phạt nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định về tin nhắn rác, cuộc gọi rác nói chung và sử dụng tên định danh trong hoạt động quảng cáo nói riêng.
