Chàng trai viết ứng dụng "săn sale" đặc biệt dành tặng bạn gái
(Dân trí) - Bị bạn gái chê "dân kỹ thuật khô khan và kém lãng mạn", một anh chàng lập trình viên đã tự thiết kế ứng dụng đặc biệt để giúp bạn gái của mình dễ dàng săn hàng giảm giá trên mạng.Một chàng trai lập trình viên sống tại thành phố Tây An (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) đã trở thành "thần tượng" trên mạng xã hội, khi cô bạn gái đã khoe lên mạng món quà đặc biệt mà anh này dành tặng cho mình.Theo đó, cô gái này cho biết bạn trai của mình thường xuyên bận rộn với công việc và luôn "dán mắt" vào máy tính, điều này khiến cô cảm thấy buồn chán, đến mức phải thốt lên với anh chàng rằng: "Dân kỹ thuật thật khô khan và kém lãng mạn".Lời cảm thán của bạn gái khiến chàng trai lập trình viên cảm thấy tự ái. Do vậy, anh đã có một cách thức đặc biệt để chứng minh cho bạn gái thấy sự lãng mạn của mình.Chàng trai lập trình viên đã suy nghĩ về một món quà đặc biệt dành tặng cho bạn gái, mà vẫn phù hợp với đặc thù công việc của mình.Nhận thấy sở thích mua sắm trực tuyến của bạn gái, trong đó cô thường cố gắng tìm kiếm những mã giảm giá hoặc tận dụng những đợt bán hàng khuyến mãi để mua được nhiều sản phẩm với giá ưu đãi, chàng lập trình viên này đã xây dựng một ứng dụng dành riêng cho bạn gái của mình, mà khi cô nhập vào món hàng cần mua, ứng dụng sẽ hiển thị biểu đồ mức giá của sản phẩm để biết được thời điểm nào sản phẩm có mức giá thấp nhất, so sánh mức giá hiện tại với những ngày trước đó…Biểu đồ giá sản phẩm sẽ tự động cập nhật theo ngày, nếu thời điểm nào mức giá xuống thấp nhất, một biểu tượng trái tim sẽ xuất hiện trên giao diện ứng dụng để thông báo. Dựa vào đó, cô gái có thể biết được đâu là thời điểm phù hợp nhất để chi tiền mua món hàng mà mình yêu thích.Cô gái đã rất hạnh phúc với món quà đặc biệt mà người bạn trai "khô khan" dành tặng cho mình, nên đã lập tức khoe món quà này lên mạng xã hội."Tôi luôn tranh thủ mã giảm giá hoặc những đợt khuyến mãi để mua hàng giá rẻ, nhưng khi không mua được sản phẩm ưng ý hoặc mã giảm giá không áp dụng được, tôi luôn cảm thấy buồn và thất vọng", cô gái chia sẻ trên trang Weibo cá nhân. "Giờ đây, với ứng dụng của bạn trai tặng, chuyện săn hàng giảm giá của tôi trở nên thuận tiện hơn rất nhiều".Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với món quà đặc biệt và đầy tâm lý mà người bạn trai dành tặng cho cô. Nhiều người hài hước cho rằng đôi khi những chàng trai khô khan lại là những con người lãng mạn nhất trong tình yêu, chỉ là vì họ không muốn thể hiện ra.Theo iFeng
