MobiFone miễn phí thăng hạng hội viên, nâng cao trải nghiệm của khách hàng
(Dân trí) - Nhân sự kiện đón chào hội viên thứ 2,5 triệu, chương trình Kết nối dài lâu của MobiFone tung ưu đãi với quyền lợi thăng hạng miễn phí, hỗ trợ các gói khám sức khỏe cao cấp.Giữa bối cảnh thị trường viễn thông cạnh tranh khốc liệt, chương trình Kết nối dài lâu của MobiFone nổi lên như một dấu ấn chăm sóc khách hàng độc đáo của nhà mạng. Chương trình được MobiFone xây dựng như một lời tri ân gửi tới người dùng thân thiết, mang tới cho khách hàng nhiều quyền lợi đặc biệt.Ngoài tích điểm - đổi quà, khuyến mãi voucher, gói cước, data,… chương trình Kết nối dài lâu còn tung thêm các chương trình ưu đãi mới nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng.Để thể hiện sự tri ân đối với các khách hàng trung thành trong những năm qua, MobiFone tung chương trình ưu đãi nâng hạng thẻ cho hội viên Kết nối dài lâu. Cụ thể, hội viên đủ điều kiện tham gia chương trình sẽ được thăng hạng cao hơn trước thời hạn nếu tích lũy tối thiểu 85% mức điểm xét hạng cần thiết.Cụ thể, hội viên muốn lên hạng Kim cương chỉ cần tích lũy từ 13.600 điểm trở lên (thay vì phải tích lũy đủ 16.000 như quy định trước đó). Tương tự, hội viên tích lũy từ 10.200 đến dưới 13.600 điểm sẽ được nâng cấp lên hạng Vàng; từ 5.950 đến dưới 10.200 điểm sẽ lên hạng Titan; từ 3.400 đến dưới 5.950 sẽ lên hạng Bạc; dưới 3.400 sẽ được lên hạng Đồng.Chương trình áp dụng cho chu kỳ xét hạng tháng 9, 10 và 11 năm 2024. Trong thời gian đó, hội viên sẽ không bị giới hạn ở số lần thăng hạng sớm. Các hội viên được thăng hạng sớm sẽ được hưởng ưu đãi dành cho từng hạng hội viên tương ứng theo quy định của MobiFone.Từ 1/11 đến 15/12, hội viên đã được phát hành thẻ hạng Kim cương, hạng Vàng và hạng Titan của chương trình Kết nối dài lâu, có tổng điểm tích lũy trong tài khoản từ 1.000 điểm trở lên còn được hưởng thêm quyền lợi miễn phí khám sức khỏe tổng quát tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, Mirai Healthcare và miễn phí gói giải mã gen tại Genestory.Để hưởng ưu đãi, hội viên đủ điều kiện tham gia chương trình cần tiến hành đổi điểm tích lũy để nhận e-code (1.000 điểm = 1 e-code). Riêng hội viên Kim cương, có thể đổi tối đa 2.000 điểm để nhận 2 e-code, trong đó 1 e-code có thể tặng cho người thân. Mỗi e-code tương ứng với 1 gói khám sức khỏe tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, Mirai Healthcare hoặc 1 gói giải mã gen tại Genestory.Nhân cơ hội này, hội viên chương trình Kết nối dài lâu có thể nhanh tay tích điểm để thăng hạng sớm và hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn từ MobiFone. Ngoài cải thiện chất lượng sản phẩm dịch vụ, nhà mạng thể hiện rất rõ sự tri ân đối với khách hàng lâu năm khi liên tục sáng tạo nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn nhằm nâng cao trải nghiệm cho người dùng.
