TPHCM đẩy mạnh phát triển kinh tế số
Sự kiện  nằm trong chuỗi hoạt động Hưởng ứng Ngày Chuyển đổi số Quốc gia 10/10 và đồng hành cùng với TP.HCM thúc đẩy kết nối chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo.
Phát biểu tại sự kiện, ông Võ Minh Thành, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP.HCM cho biết, năm 2024, Thành phố tiếp tục chọn chuyển đổi số và đô thị thông minh là mục tiêu phát triển trọng tâm.
"Bên cạnh việc tiếp tục hoàn thành kế hoạch xây dựng Chính quyền số đến năm 2025, TP.HCM đang đẩy mạnh phát triển kinh tế số với mục tiêu phấn đấu kinh tế số đóng góp năm 2024 là 22%, đạt 25% đến năm 2025 và 40% đến năm 2030 trong GRDP của thành phố.
Thành phố sẽ đẩy mạnh triển khai giải pháp, chính sách hỗ trợ các  doanh nghiệp  vừa và nhỏ, thu hút và phát triển hoạt động trong khu công nghệ cao nhằm thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ trong lĩnh vực công nghệ số, vi mạch bán dẫn, nghiên cứu hình thành thêm khu công nghệ thông tin tập trung tại Thành phố", ông Võ Minh Thành chia sẻ.
Với chủ đề xuyên suốt "Công nghệ nâng tầm cuộc sống", chương trình tập trung giới thiệu và trình diễn các sản phẩm thiết bị và giải pháp công nghệ đột phá mới từ các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, các sản phẩm, giải pháp xuất sắc của thành phố, chính quyền địa phương.
Cùng với xu hướng chung của thế giới, TP.HCM đã chọn tăng trưởng xanh là chiến lược phát triển tương lai, ưu tiên hàng đầu nhằm đạt được sự thịnh vượng về kinh tế, bền vững về môi trường và công bằng về xã hội; hướng tới nền kinh tế xanh, trung hòa carbon và đóng góp vào mục tiêu hạn chế sự gia tăng nhiệt độ toàn cầu.
TP.HCM đã đặt ra mục tiêu giảm phát thải 10% vào năm 2030, nhằm nỗ lực xây dựng một môi trường sống và làm việc thuận lợi, an toàn và hiệu quả cho người dân và doanh nghiệp.
Bên cạnh đó, thành phố cũng chủ động tham khảo, hợp tác trao đổi với các tổ chức quốc tế có kinh nghiệm để học hỏi, rút kinh nghiệm, hướng tới phát triển xanh, bền vững.
