Galaxy S25 Ultra lộ thiết kế hoàn chỉnh qua chùm ảnh và video vừa bị rò rỉ
Chiếc smartphone cao cấp Galaxy S25 Ultra của Samsung nhiều khả năng sẽ ra mắt vào tháng 1/2025. Tuy nhiên, những thông tin liên quan đến sản phẩm đã bắt đầu xuất hiện trên internet.
Mới đây, OnLeaks - tài khoản Twitter nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin và hình ảnh về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt - đã đăng tải những hình ảnh và video bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy S25 Ultra.
Những hình ảnh rò rỉ cho thấy Galaxy S25 Ultra có thiết kế tổng thể không quá khác biệt so với các phiên bản trước, với viền màn hình mỏng và camera trước dạng "đục lỗ".
Tuy nhiên, Samsung đã thay đổi thiết kế của bốn góc sản phẩm, làm chúng bo tròn thay vì vuông vức như Galaxy S23 Ultra hay S24 Ultra trước đây.
Theo OnLeaks, Galaxy S25 Ultra vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,8-inch nhưng viền màn hình mỏng hơn giúp giảm kích thước tổng thể, dễ dàng hơn cho người dùng khi cầm nắm.
Hình ảnh rò rỉ cũng cho thấy các ống kính camera ở mặt sau thiết kế dày dặn và nổi bật hơn. Tuy nhiên, cách bố trí không thay đổi so với phiên bản trước.
Galaxy S25 Ultra vẫn giữ camera chính độ phân giải 200 megapixel, nhưng camera tele và góc siêu rộng sẽ được nâng cấp lên 50 megapixel.
Trước đó, thông tin rò rỉ cho biết Galaxy S25 Ultra sẽ trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4, bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB và tùy chọn 16GB, giúp xử lý các tác vụ AI nhanh và mượt mà hơn.
Việc trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 có thể khiến  giá bán của Galaxy S25 Ultra tăng thêm 25 đến 30%  so với phiên bản trước do chi phí sản xuất cao hơn.
Thông tin rò rỉ trên trang web của Trung tâm Chứng nhận Chất lượng Trung Quốc cho biết Galaxy S25 Ultra sẽ được sản xuất tại nhà máy Samsung ở Thái Nguyên, Việt Nam.
Galaxy S25 Ultra sẽ hỗ trợ tính năng liên lạc qua vệ tinh và sạc nhanh với công suất 45W.
Tất cả thông tin trên vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn.
