Thu hồi sáu tên định danh phát tán tin nhắn rác
Sáu tên gồm DVKH-247, CSKH-247, CSKH.24H, DVKH24H của Công ty ITS và PMCARD, CTPMC của Công ty cổ phần Power Membership Card bị Cục An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá vi phạm trong việc gửi tin nhắn, thực hiện cuộc gọi quảng cáo.
Tên định danh - brandname là phần tên xuất hiện trên điện thoại khi người dùng nhận được tin nhắn hoặc cuộc gọi. Giải pháp này thường được tổ chức, doanh nghiệp sử dụng để truyền tải thông tin đến người dùng thay cho số điện thoại cá nhân, nhằm tăng tính chuyên nghiệp và uy tín, đồng thời tuân thủ quy định về chống thư rác.
Theo Nghị định số 91 năm 2020 về chống tin nhắn, thư điện tử và cuộc gọi rác, các bên quảng cáo chỉ được nhắn tin, gọi điện định danh khi người dùng đồng ý, đồng thời không nhắn đến những người đã đăng ký vào danh sách không quảng cáo.
Tuy nhiên theo Cục An toàn thông tin, hệ thống tiếp nhận phản ánh tin nhắn rác, cuộc gọi rác qua đầu số 5656/156 trong 6 tháng đầu năm đã nhận được 479.398 thông tin từ người sử dụng, trong đó 1.493 phản ánh liên quan đến tên định danh, tức trung bình mỗi tháng có gần 250 phản ánh.
Cục sau đó làm việc với 40 đơn vị sở hữu tên định danh bị người dùng báo cáo. 32 đơn vị giải trình và thừa nhận sai phạm. 21 đơn vị sau đó đã khắc phục.
Ngoài ra, Cục đã chuyển hồ sơ của hai đơn vị vi phạm khác là Công ty Tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng và Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ và Truyền thông Suntech sang Thanh tra Bộ để xác minh, xử lý vi phạm hành chính.
Theo thống kê, sau khi thu hồi và chấn chỉnh các đơn vị liên quan, lượng phản ánh tin nhắc rác giảm mạnh. Trong thời gian từ 19/7 đến 18/8, hệ thống ghi nhận 138 phản ánh, giảm 45% so với trung bình các tháng trước.
Để tránh bị làm phiền từ tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo sử dụng brandname, người dùng có thể đăng ký vào danh sách không quảng cáo (DNC) thông qua trang  khongquangcao.ais.gov.vn , hoặc nhắn tin miễn phí theo cú pháp  DNC  gửi  5656 .
