Robot hình người - cuộc đua mới của Trung Quốc
Wisson Technology, trụ sở tại Thâm Quyến, nổi tiếng về chế tạo cánh tay robot. Tại Hội nghị Robot Thế giới 2024 diễn ra ở Bắc Kinh tuần trước, công ty giới thiệu hệ thống cánh tay thế hệ mới cho người máy với tính linh hoạt cao, bằng cách sử dụng nhựa in 3D và cơ nhân tạo dạng khí nén.
Hầu hết cánh tay robot hiện phụ thuộc vào hệ thống truyền động gồm động cơ và hệ thống giảm tốc vốn sản xuất phức tạp và đắt tiền. Trong khi đó, giải pháp từ Wisson được đánh giá ít tốn kém hơn, với giá khoảng 10.000 nhân dân tệ (1.404 USD).
"Cánh tay linh hoạt có thể được sử dụng trong robot hình người", Cao Wei, một nhà đầu tư vào Wisson thông qua quỹ Lanchi Ventures, nói với  Reuters . Người này tiết lộ Wisson đã cung cấp mẫu thử cho các công ty nước ngoài phục vụ sản xuất robot hình người, nhưng không đề cập chi tiết.
Hội nghị Robot Thế giới 2024 là sự kiện tiếp theo sau Hội nghị Trí tuệ nhân tạo Thế giới 2024 ở Thượng Hải đầu tháng 7. So với  25 mẫu robot hình người  ở sự kiện trước, chương trình ở Bắc Kinh có mặt của 27 robot hình người. Optimus của Tesla vẫn tham gia và tiếp tục được trưng trong tủ kính, là robot hình người hiếm hoi bên ngoài Trung Quốc.
Bên cạnh cuộc đua xe điện, các công ty công nghệ đang đổ tiền và nguồn lực vào phát triển robot hình người. Tổng đầu tư ngành công nghiệp robot của Trung Quốc trong thập kỷ qua đã vượt 100 tỷ nhân dân tệ (14,01 tỷ USD). Theo Wei, quỹ Lanchi Ventures hiện quản lý khoảng 15-20 tỷ nhân dân tệ (2,1-2,8 tỷ USD) liên quan đến các công ty robot hình người.
Ông cho biết đang mong đợi cột mốc tiếp theo trong năm tới hoặc hai năm nữa. "Trường hợp khả thi nhất là robot có thể di chuyển xung quanh và biết cách ưu tiên một loạt nhiệm vụ do con người đưa ra", Wei nói. "Vấn đề này phức tạp hơn nhiều so với nhiệm vụ đơn lẻ, lặp đi lặp lại, chẳng hạn lấy chai nước - điều robot hiện nay đã làm được".
Lanchi Ventures đang đầu tư vào Agibot - công ty chế tạo robot hình người tại Thượng Hải và do một cựu nhân viên Huawei thành lập tháng 2/2023. Trước Hội nghị Robot Thế giới 2024, startup này công bố 5 robot mới, một số bắt đầu được cho đặt hàng với tiền cọc từ 5.000 nhân dân tệ (701 USD), dự kiến giao giữa tháng 10. Agibot cho biết robot của công ty có thể đóng vai trò như nhân viên bán hàng, hướng dẫn viên bảo tàng hoặc lấy các bộ phận trong nhà máy.
Hội nghị Robot Thế giới 2024 cũng xuất hiện robot hình người có thể thực hiện đa dạng nhiệm vụ. Chẳng hạn, Astribot S1 của Stardust Intelligence có thể gấp áo sơ mi và rót rượu. Một số khác biểu diễn động tác võ thuật phức tạp, chơi đàn tranh hoặc viết thư pháp bằng bút lông.
Robot Optimus không trình diễn, nhưng ông Wei đánh giá công nghệ của Tesla và các công ty Mỹ khác có khả năng đi trước Trung Quốc khoảng 1-2 năm. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh lợi thế lớn nhất của Trung Quốc là khả năng tự chủ hơn 95% chuỗi cung ứng cho robot hình người.
Theo dự đoán của Shigeki Sugano, Chủ tịch Hiệp hội Robot Nhật Bản, đến năm 2030, một robot hình người có thể thực hiện các công việc gia đình, chăm sóc y tế và điều trị y tế, cũng như "phần nào tự thực hiện và phối hợp với con người" trong các hoạt động khác. "Điều đó bao gồm khả năng biểu lộ cảm xúc", Sugano nói tại hội nghị. "Robot hình người hoàn toàn tự động sẽ đến sau năm 2050".
Tuy nhiên, ông cũng đề cập thách thức lớn: "Pin của robot hình người chỉ có thể kéo dài hai giờ trước khi cần sạc lại".
Yi Gang, nhà sáng lập Ti5 Robot tại Thượng Hải, đánh giá một vấn đề khác nằm ở chuỗi cung ứng. "Toàn bộ chuỗi cung ứng cần giải quyết vấn đề về độ tin cậy của sản phẩm", Gang nói với  CNBC , nhắc đến tỷ lệ lỗi sản phẩm hiện vẫn "rất cao", nên công ty của ông chỉ có thể sản xuất với số lượng chưa đến 1.000 robot.
Gao Jiyang, cựu CEO startup xe tự động Momenta và hiện là CEO Galaxea AI, nói sự phát triển của các hệ thống xe tự lái dẫn đến những tiến bộ trong lĩnh vực robot. "Một hệ thống lái xe tự động đồng nghĩa với một chiếc xe hơi kết hợp AI, tức cũng là một loại robot", Jiyang nói.
