Cận cảnh mô hình thực tế iPhone 16: Thiết kế và màu sắc mới
(Dân trí) - Sau nhiều năm giữ nguyên phong cách thiết kế của iPhone, rất có thể Apple sẽ cho ra mắt iPhone 16 với thiết kế mới.Gần đến thời điểm Apple ra mắt loạt iPhone 16 mới, thông tin và hình ảnh rò rỉ về sản phẩm xuất hiện ngày càng nhiều. Những ai đang trông đợi phiên bản iPhone 16 với thiết kế hoàn toàn mới có thể sẽ không phải thất vọng.Tài khoản X (trước đây là Twitter) Sonny Dickson, người nổi tiếng với những thông tin chính xác về sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, đã đăng tải loạt hình ảnh mô hình mẫu của iPhone 16.Đây được cho là mô hình mẫu sử dụng cho quá trình tạo khuôn sản xuất hoặc Apple gửi đến các đối tác sản xuất ốp lưng và phụ kiện. Do đó, mô hình này nhiều khả năng thể hiện chính xác thiết kế cuối cùng của iPhone 16.Hình ảnh cho thấy bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus có sự thay đổi lớn về thiết kế, với cụm camera kép ở mặt sau được bố trí theo chiều dọc thay vì dạng so le như trên iPhone 15.Cụm đảo chứa 2 camera được thu nhỏ lại thành hình chữ nhật, không còn dạng hình vuông. Đèn flash cũng được tách biệt ra khỏi cụm đảo chứa camera. Đây chính là điểm thay đổi tạo nên sự khác biệt giữa iPhone 16 và các phiên bản trước.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng thiết kế này khiến iPhone 16 trông giống smartphone Android, không còn phong cách của iPhone trước đây.Hình ảnh do Sonny Dickson đăng tải cũng cho thấy iPhone 16 sẽ có 5 tùy chọn màu sắc: đen, trắng, xanh lục, xanh lam và hồng.Những hình ảnh cũng cho thấy bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max không có sự thay đổi trong thiết kế nhưng thay đổi về kích thước màn hình. iPhone 16 vẫn giữ kích thước 6,1 inch, trong khi iPhone 16 Pro tăng lên 6,3 inch. iPhone 16 Pro Max tăng lên 6,9 inch, còn iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên màn hình 6,7 inch.Trước đó, một số nguồn tin rò rỉ cho biết Apple sẽ trang bị cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max một nút bấm mới mang tên "Capture" (nút bấm "Ghi hình"). Nút này sẽ bố trí ở phía dưới nút nguồn ở cạnh phải, tương tự như nút "Action" trên iPhone 15 Pro và 15 Pro Max ra mắt năm ngoái.Nút "Capture" sẽ thiết kế dưới dạng nút bấm cảm ứng lực, giúp nút này nằm phẳng trong thân máy mà không thò ra ngoài như các nút bấm khác. Dựa vào tên gọi, nút này nhiều khả năng cho phép kích hoạt nhanh camera để quay video hoặc chụp ảnh, hoặc là nút chuyên dụng để chụp ảnh dễ dàng hơn.Đáng tiếc, hình ảnh do Sonny Dickson chia sẻ không cho thấy rõ iPhone 16 Pro và 16 Pro Max có trang bị nút "Capture" hay không.Dĩ nhiên, mọi thông tin hiện tại vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và chưa có thông tin xác thực. Apple có thể sẽ ra mắt loạt iPhone 16 vào tháng 9 tới, lúc đó mọi sự thật về sản phẩm mới chính thức được hé lộ.Theo Sonny Dickson/TomsGuide
