Clip cha lăn xả cứu con gái nhỏ bị chó dữ tấn công khiến dân mạng cảm phục
Sự việc được cho là xảy ra ở Đồng Nai và được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một người đàn ông đang bế con nhỏ đi vào nhà, thì bất ngờ bị một con chó nhảy chồm lên và cắn vào chân bé gái.
Con chó dữ hung hăng cắn chặt vào chân bé gái mà không chịu buông, kéo ngã cả hai cha con. Người đàn ông đã lăn xả và tìm mọi cách để giải cứu cho con gái của mình, bao gồm việc dùng tay để nắm chặt vào đầu của chó dữ. Sau khi em bé được giải thoát, người này dùng cả thân mình che chắn cho con gái để chó dữ không thể tiếp tục tấn công cô bé.
May mắn, một người hàng xóm đã nghe thấy tiếng khóc của bé gái nên nhanh chóng đến giải cứu hai cha con.
Đoạn clip về sự việc đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Một vài ý kiến cho rằng con chó đen trong đoạn clip chỉ có ý đùa nghịch với em bé chứ không có chủ đích tấn công bé gái này. Tuy nhiên, ý kiến này đã bị nhiều cư dân mạng khác phản bác.
"Đây rõ ràng không phải là hành động trêu đùa, mà con chó đen cho thấy thái độ hung hăng khi tấn công bé gái. Nếu chỉ trêu đùa thì cùng lắm nhảy chồm lên người để giỡn, chứ không thể nào cắn chặt chân rồi day mạnh bé gái như vậy được. Đây rõ ràng là hành động thể hiện sự hung hăng của một con chó dữ", tài khoản Facebook V.Anh bình luận.
Nhiều cư dân mạng cho rằng bé gái đã quá may mắn khi có người lớn ở cạnh trong tình huống này, đồng thời bày tỏ sự thán phục vì sự xả thân của người cha để bảo vệ con gái khỏi chó dữ.
"May mắn là bé gái đi cùng bố chứ không đi một mình trong tình huống này. Nếu bé gái bị con chó dữ tấn công mà không có người lớn can thiệp hoặc phát hiện kịp thời, chắc chắn hậu quả sẽ rất nghiêm trọng", người dùng Facebook T.Phương bình luận.
"Người cha thật dũng cảm, sẵn sàng lăn xả để bảo vệ cho con mình. Có lẽ tình yêu của một người cha dành cho con đã giúp tiếp theo sức mạnh cho người đàn ông trong tình huống này. Lúc đó sẽ chẳng còn sự sợ hãi hay đau đớn gì nữa, chỉ mong sao bảo vệ được đứa con bé nhỏ của mình mà thôi. Bé gái thật may mắn vì được cha của mình che chở và bảo vệ khi gặp nguy hiểm", người dùng Facebook T.Linh chia sẻ.
Trong khi đó, nhiều cư dân mạng cũng bày tỏ sự bức xúc với tình trạng chó thả rông nhưng không rọ mõm của nhiều chủ chó, điều này có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm khi chó đột ngột tấn công người đi đường, đặc biệt là trẻ nhỏ.
"Trẻ nhỏ thường hay hiếu động, đôi khi chạy nhảy ngoài đường chứ không hề có ý định chọc chó, nhưng với những con chó thả rông thì có thể hiểu nhầm đó là hành động trêu chọc hoặc đe dọa chúng, điều này có thể khiến chó đuổi theo và tấn công trẻ em rất nguy hiểm. Tôi rất dị ứng với những con chó thả rông ngoài đường nhưng không rọ mõm, rất nguy hiểm", người dùng Facebook A.Văn cho biết.
"Phản ứng của nhiều đứa trẻ khi nhìn thấy chó thả rông đó là bỏ chạy, tuy nhiên, hành động này đôi khi lại kích động khiến chó đuổi theo và tấn công trẻ. Do vậy, bố mẹ cần khuyên trẻ phải thật bình tĩnh khi nhìn thấy chó lạ, di chuyển chậm rãi và tìm cách phớt lờ, thay vì nhìn thẳng vào mắt chúng, điều này có thể khiến chó cảm giác bị đe dọa và tấn công. Đôi khi, chó chỉ sủa để đe dọa chứ không có ý định tấn công, trẻ nên bình tĩnh phớt lờ và không nhìn vào chó rồi bình tĩnh tránh những con chó thả rông càng xa càng tốt. Tuyệt đối không đột ngột bỏ chạy khi thấy chó thả rông, điều này sẽ rất nguy hiểm", tài khoản Facebook T.Thái chia sẻ kinh nghiệm để không bị chó thả rông tấn công.
"Nuôi chó thì không chỉ chăm sóc mà còn phải có ý thức cho cộng đồng. Nhiều lúc tôi tập thể dục ở công viên, thấy nhiều người dẫn chó đi dạo mà không rọ mõm, bao gồm cả những giống chó lớn và hung dữ. Thật đáng sợ nếu không may những con chó này đột nhiên tấn công ai đó, liệu chủ của chúng có thể can thiệp và xử lý được sự cố hay không?", một người dùng Facebook khác bình luận.
Trên thực tế, đã có không ít trường hợp chó thả rông không rọ mõm tấn công người lạ đi đường, thậm chí tấn công chính chủ của mình, gây nên những hậu quả đáng tiếc. Do vậy, những người nuôi chó, đặc biệt là những giống chó lớn và hung dữ, cần phải luôn rọ mõm vật nuôi của mình khi đưa ra ngoài, tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.
