"Hot girl" chiếm đoạt 800 triệu đồng nhờ chiêu lừa quen thuộc trên Zalo
Ngày 16/12, Phòng An ninh mạng, phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa bắt giữ đối tượng Phan Huỳnh Quỳnh Như (SN 1997, trú tại thành phố Huế) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng.
Trước đó, cơ quan chức năng đã nhận được tin báo từ một người dân về việc người này bị một đối tượng không rõ danh tính sử dụng tên tài khoản Zalo giả danh người thân để nhắn tin vay mượn tiền, sau đó lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 800 triệu đồng.
Nhận định đây là vụ việc lừa đảo tinh vi trên không gian mạng, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã nhanh chóng áp dụng các biện pháp kỹ thuật chuyên biệt để điều tra làm rõ.
Cơ quan điều tra đánh giá thủ đoạn của Phan Huỳnh Quỳnh Như là vô cùng tinh vi. Đối tượng đã điều tra và nắm rõ bị hại là người có điều kiện, có thân nhân đang ở nước ngoài. Sau đó, đối tượng đã tạo lập nhiều tài khoản  mạng xã hội  Zalo giả danh tên người thân của bị hại để nhắn tin mượn tiền.
Trong thời gian từ ngày 21/11 đến 1/12, Phan Huỳnh Quỳnh Như đã lừa đảo và chiếm đoạt hơn 800 triệu đồng. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Huỳnh Quỳnh Như để xử lý theo quy định của pháp luật.
Trên thực tế, hình thức mạo danh người thân trên Zalo cũng như các nền tảng mạng xã hội khác như Facebook, WhatsApp… để nhắn tin mượn tiền là chiêu lừa không mới. Thậm chí, những kẻ lừa đảo còn làm giả những hình ảnh, video… để qua mắt nạn nhân khi thực hiện chiêu lừa mượn tiền.
Những hình thức lừa đảo này xuất hiện ngày càng phổ biến vào dịp cuối năm. Do vậy, mọi người nên đề cao cảnh giác để tránh trở thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo và thông báo ngay cho cơ quan chức năng khi phát hiện bị lừa thông qua các nền tảng mạng xã hội.
