Phát động Giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam 2024
Sáng nay (22/8) tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông (TTTT) phối hợp Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức họp báo công bố, phát động Giải thưởng "Sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam" năm 2024.
Giải thưởng "Sản phẩm Công nghệ số Make in Viet Nam" là giải thưởng uy tín, chính thức trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông (CNTT-TT) do Bộ TTTT trao tặng.
Đối tượng tham dự là các tổ chức,  doanh nghiệp  Việt Nam có sản phẩm công nghệ số (CNS) xuất sắc, được nghiên cứu, thiết kế, sáng tạo, sản xuất tại Việt Nam nhằm giải các bài toán Việt Nam và đi ra quốc tế.
Phát biểu tại lễ phát động, Thứ trưởng Bộ TTTT Bùi Hoàng Phương nhấn mạnh, giải thưởng là hoạt động quan trọng, cụ thể của Bộ Thông tin và Truyền thông nhằm hỗ trợ xúc tiến thương mại, đầu tư, thúc đẩy tiêu dùng trong nước, đẩy mạnh xuất khẩu cho các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp và mô hình kinh doanh mới.
Giải thưởng cũng góp phần đưa các sáng tạo ứng dụng số của doanh nghiệp công nghệ số thúc đẩy tăng năng suất lao động các ngành, lĩnh vực kinh tế tham gia công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Qua 5 năm tổ chức, giải thưởng đã thu hút được nhiều sản phẩm đăng ký dự thi. Cụ thể theo ban tổ chức, giải thưởng đã phát hiện, tìm kiếm được 234 sản phẩm công nghệ số Make in Vietnam.
Trong đó, nhiều sản phẩm đạt giải của doanh nghiệp đã được ứng dụng trong thực tế, góp phần quan trọng vào công cuộc chuyển đổi số quốc gia, thúc đẩy tiến trình chuyển đổi số ngành, lĩnh vực được nhanh chóng, hiệu quả hơn.
Được biết, giải thưởng năm 2024 có tổng cộng 8 hạng mục. Trong đó, có 1 hạng mục mới, là Sản phẩm công nghệ số mới xuất sắc.
Hai hạng mục giữ nguyên từ năm 2023, gồm Sản phẩm công nghệ số xuất sắc cho thị trường nước ngoài và Sản phẩm công nghệ số tiềm năng.
Còn lại là 5 hạng mục quen thuộc, dành cho sản phẩm công nghệ số phục vụ chuyển đổi số, phát triển kinh tế số các ngành, lĩnh vực (Công nghiệp và xây dựng; Nông nghiệp, tài nguyên và môi trường;  Giao thông  vận tải, bưu chính và logistics; Giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội; Tài chính, ngân hàng, thương mại, dịch vụ).
Theo thông tin từ Bộ TTTT, thời gian nhận đăng ký và hồ sơ tham gia giải thưởng từ ngày 22/8 đến hết ngày 22/10. Lễ trao giải sẽ được tổ chức trong khuôn khổ Diễn đàn quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam vào tháng 12/2024.
