So sánh giá iPhone 16 tại Apple Store và các đại lý Việt Nam
(Dân trí) - Khảo sát nhanh tại hàng loạt đại lý ủy quyền của hãng (AAR) tại Việt Nam, giá bán dự kiến của dòng sản phẩm iPhone 16 gần như không có sự khác biệt so với mức giá niêm yết trên Apple Store Online.Apple áp giá trần cho iPhone 16Vào tháng 5/2023, Apple đã mở cửa hàng trực tuyến của hãng ở Việt Nam. Cũng từ thời gian này, công ty bắt đầu áp mức giá trần cho tất cả sản phẩm mà hãng bán ra tại thị trường Việt Nam.Theo thông tin trên cửa hàng trực tuyến của Apple, iPhone 16 và iPhone 16 Plus có giá lần lượt từ 22,999 triệu đồng và 25,999 triệu đồng cho bản 128GB. iPhone 16 Pro có giá bán từ 28,999 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 34,999 triệu đồng cho bản 256GB.Khảo sát nhanh tại hàng loạt đại lý ủy quyền của hãng (AAR) tại Việt Nam, giá bán dự kiến của dòng sản phẩm iPhone 16 gần như không có sự khác biệt so với mức giá niêm yết trên Apple Store Online.Cụ thể, tại các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop, ShopDunk, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile và Di Động Việt, giá iPhone 16 là tương đương nhau.Dù vậy, cũng cần lưu ý rằng đây mới chỉ là giá bán dự kiến của các đại lý. Khi mở bán chính thức, mỗi đơn vị sẽ triển khai những chương trình ưu đãi riêng nhằm thu hút khách hàng. Từ đó, giá bán cuối cùng đến tay người dùng có thể sẽ khác biệt.Đơn cử, tại hệ thống Hoàng Hà Mobile, mức giá dự kiến của iPhone 16 sau khi áp dụng tất cả chương trình ưu đãi chỉ từ 15,99 triệu đồng. Trong khi đó, mức giá dự kiến cuối cùng của iPhone 16 Pro Max chỉ từ 27,99 triệu đồng.Tại thị trường Việt Nam, khách hàng có thể bắt đầu đặt hàng trước iPhone 16 từ ngày 20/9. Sản phẩm sẽ được giao đến tay người dùng từ ngày 27/9.iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc sẽ bán chạy nhấtChia sẻ với phóng viên Dân trí, ông Đoàn Việt Dũng, CEO hệ thống ShopDunk, nhận định rằng iPhone 16 Pro Max sẽ là phiên bản thu hút được nhiều sự quan tâm nhất đối với người dùng Việt, đồng thời sẽ dẫn đầu về cả doanh số và doanh thu trong thời gian tới."Phiên bản màu titan sa mạc trên iPhone 16 Pro Max sẽ trở thành xu hướng trong thời gian tới. Chúng tôi kỳ vọng doanh số của dòng sản phẩm iPhone 16 sẽ tăng trưởng khoảng 15% so với năm ngoái", ông Dũng cho biết thêm.iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max được nâng cấp màn hình lên kích thước lần lượt 6,3 inch và 6,9 inch. iPhone 16 Pro Max cũng trở thành chiếc iPhone có kích thước màn hình lớn nhất từ trước đến nay.Bộ đôi này tích hợp chip A18 Pro, cho hiệu suất nhanh hơn 15% và tiết kiệm năng lượng hơn 20% so với chip A17 Pro trên iPhone 15 Pro. Apple cũng khẳng định A18 Pro hiện là chip di động mạnh nhất trên thế giới."Với giá bán dự kiến không đổi so với năm trước, kết hợp cùng hàng loạt cải tiến về hiệu suất, camera, pin và đặc biệt là màu titan sa mạc mới, sức bán của sản phẩm hoàn toàn có thể tăng trưởng hai con số so với cùng kỳ năm ngoái", ông Nguyễn Thế Kha, giám đốc thương mại FPT Shop, chia sẻ.Trong khi đó, hai mẫu iPhone 16 và iPhone 16 Plus cũng sở hữu nhiều thay đổi về ngoại hình với cụm camera đặt dọc. Cả bốn phiên bản đều hỗ trợ phím điều khiển camera, cho phép người dùng có thể sử dụng để chụp ảnh và thực hiện tìm kiếm bằng AI."Những nâng cấp mới trên iPhone 16 và iPhone 16 Plus giúp sản phẩm trở nên hấp dẫn hơn. Đây cũng là điểm khác biệt lớn nhất trong kỳ mở bán năm nay khi sự tập trung sẽ không còn đổ dồn quá nhiều vào dòng Pro.Chúng tôi cũng đặt mục tiêu tăng trưởng hơn 50% đối với loạt sản phẩm mới của hãng trong quý đầu mở bán", ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện truyền thông CellphoneS, cho biết.
