Công ty Trung Quốc sắp bán robot hình người với giá 16.000 USD
Những robot hình người có khả năng thực hiện các công việc giống như con người hiện vẫn trong quá trình thử nghiệm và ứng dụng có giới hạn trong phòng thí nghiệm hoặc nhà máy… Tuy nhiên, một công ty Trung Quốc đã sản xuất và sẵn sàng bán ra loại sản phẩm này đến khách hàng cá nhân.
Unitree Robotics, có trụ sở tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, là hãng công nghệ robot được thành lập vào năm 2017, nổi tiếng với sản phẩm là những robot trong hình dạng chó cưng, có thể thay thế vật nuôi thông thường.
Cuối năm ngoái, công ty này đã giới thiệu mẫu robot hình người có tên gọi H1, mà hãng tự tin tuyên bố là "robot hình người đa năng, mạnh mẽ nhất thế giới với hệ thống truyền động tiên tiến, cung cấp tốc độ, sức mạnh, khả năng cơ động và tính linh hoạt cao nhất".
Mới đây, Unitree Robotics đã tiếp tục cho ra mắt robot hình người thế hệ mới mang tên gọi G1, là phiên bản nâng cấp của H1. Robot G1 được trang bị một bộ xử lý trung tâm hiệu suất cao với 8 lõi xử lý, có khả năng hoạt động linh hoạt nhờ các khớp nối đa dạng ở trên tay, chân và phần thân.
Unitree Robotics cho biết robot của hãng có thể nhảy, đi bộ với vận tốc tối đa 7km/h. Robot cũng có thể leo cầu thang với đầy các vật dụng vương vãi trên khắp các bậc thang.
Robot G1 được trang bị bàn tay gồm 3 ngón có khả năng hoạt động linh hoạt, có thể cầm nắm vật dụng một cách tinh vi, thậm chí lật thức ăn trong chảo rán.
Đầu của robot được trang trí bằng đèn LED, ẩn chứa bên dưới là hệ thống camera lidar và camera đo độ sâu, cho phép G1 có thể xây dựng mô hình 3D thế giới xung quanh để có thể tránh các chướng ngại vật và di chuyển đúng hướng.
Robot G1 có chiều cao 1,4m, cân nặng 35kg, có khả năng gập gọn lại để vận chuyển dễ dàng hoặc cất giữ khi không sử dụng đến. Robot được tích hợp thỏi pin 9.000mAh, cho phép hoạt động liên tục trong 2 giờ.
G1 được tích hợp hệ thống trí tuệ nhân tạo do Unitree phát triển, giúp nó có thể học tập và làm theo hành động của con người, bao gồm cả việc chế biến các món ăn đơn giản.
Unitree vẫn chưa tiết lộ thời điểm chính xác robot G1 sẽ được bán ra thị trường, nhưng công ty cho biết người dùng sẽ phải chi ra 16.000 USD để sở hữu robot này. Đây được xem là mức giá rẻ để sở hữu một robot hình người với nhiều tính năng hiện đại.
Trước đó, Unitree cũng đã từng bán ra robot chó cưng mang tên gọi Go2, với mức giá khởi điểm chỉ 1.600 USD. Mức giá này thấp hơn rất nhiều so với giá bán 74.500 USD của robot chó cưng Spot do Boston Dynamics (Mỹ) phát triển.
