Nhà mạng liên thông sóng di động, ứng phó bão Yagi
(Dân trí) - Trong bối cảnh bão Yagi đổ bộ vào Việt Nam và gây ra không ít thiệt hại, các doanh nghiệp viễn thông đã phối hợp triển khai dịch vụ chuyển vùng di động (roaming) miễn phí.Chiều 7/9, tại Hải Phòng và Quảng Ninh, hạ tầng viễn thông đã bị ảnh hưởng sau bão khiến nhiều khu vực không đảm bảo liên lạc.Để khắc phục tình trạng trên, Viettel và Mobifone đã hoàn thành phối hợp triển khai dịch vụ chuyển vùng di động (roaming) miễn phí. Với hoạt động này, thuê bao của các mạng di động khác có thể được tự động kết nối để thực hiện cuộc gọi, nhắn tin SMS trên hạ tầng của Viettel tại các khu vực mà mạng di động đó bị gián đoạn thông tin và ngược lại.Trong một thông báo mới nhất, nhà mạng MobiFone cũng cho biết đã hỗ trợ khách hàng tại các vùng chịu ảnh hưởng của bão Yagi. Theo đó, các thuê bao MobiFone đã có thể sử dụng chung sóng của các nhà mạng khác.Động thái trên được kỳ vọng sẽ hỗ trợ chính quyền, người dân đảm bảo thông tin liên lạc tại những vùng bị cô lập khi mạng viễn thông đang sử dụng gặp sự cố và không có sóng.Quá trình roaming được thực hiện tự động, không cần bất kỳ thao tác nào từ phía khách hàng và được duy trì đến khi các nhà mạng khôi phục lại hoàn toàn mạng lưới.Trong khi đó, đại diện nhà mạng VinaPhone cũng cho biết đơn vị này đang triển khai thực hiện roaming tại một số huyện trên địa bàn hai tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng để đảm bảo dịch vụ tại các khu vực bị ảnh hưởng nặng.Đến 12h trưa 7/9, mạng lưới cũng như các đường link dự phòng của nhà mạng này vẫn hoạt động bình thường.Điện lưới tại các tỉnh ven biển Quảng Ninh, Thanh Hóa, Lạng Sơn, Hải Dương, Hưng Yên đang bị mất trên diện rộng tại nhiều khu vực. Để đảm bảo mạng lưới viễn thông hoạt động ổn định, các đơn vị thuộc VNPT đã duy trì máy phát điện để sẵn sàng ứng cứu.
