Facebook gặp lỗi khó chịu khi truy cập từ máy tính khiến người dùng bức xúc
(Dân trí) - Nhiều người dùng đã bày tỏ sự bức xúc khi thường xuyên gặp sự cố trong lúc truy cập Facebook bằng trình duyệt web máy tính. Tình trạng xảy ra với cả người dùng tại Việt Nam cũng như trên thế giới.Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam, gần đây, khi truy cập mạng xã hội này thông qua trình duyệt web trên máy tính, họ đã liên tục gặp phải các lỗi khó chịu. Trong đó, lỗi phổ biến nhất liên quan đến chức năng nhắn tin.Khi truy cập Facebook bằng trình duyệt web máy tính, nhiều người đã gặp tình trạng nội dung tin nhắn không được đồng bộ và liên tục bị mạng xã hội này yêu cầu điền mã xác nhận để đồng bộ lại các tin nhắn cũ.Một số người cho biết dù đã điền mã xác nhận theo yêu cầu, đôi khi các nội dung tin nhắn cũ vẫn không hiển thị.Thậm chí, một số người khi bấm vào chức năng nhắn tin trên Facebook thì các nội dung tin nhắn không thể hiển thị được, khiến họ không thể sử dụng chức năng nhắn tin khi dùng Facebook trên máy tính.Một tình trạng lỗi ít gặp hơn, đó là hộp thoại tin nhắn trên Facebook xuất hiện thông báo "Làm mới" để có thể xem được các nội dung tin nhắn, tuy nhiên, khi người dùng nhấn vào nút này, không có gì xảy ra và họ vẫn không thể dùng chức năng nhắn tin của Facebook.Một tình trạng lỗi khó chịu mà nhiều người dùng cũng gặp phải khi truy cập Facebook trên trình duyệt web máy tính đó là họ không thể đăng tải hay chia sẻ bài viết mới. Mỗi khi tạo bài viết, nhiều người gặp phải tình trạng không thể hiển thị được khung soạn thảo văn bản hoặc các nút chức năng để chọn ảnh/video dùng cho bài viết."Không biết mọi người có gặp tình trạng giống như mình không, khi mà mấy ngày gần đây muốn đăng bài lên Facebook từ máy tính rất khó khăn, trong khi đó chức năng nhắn tin thì lúc dùng được lúc không, cảm thấy rất khó chịu", tài khoản Facebook có tên H.Anh bày tỏ sự bức xúc và được nhiều người dùng Facebook khác đồng tình.Ngoài ra, một số người dùng phản ánh tình trạng giật, lag khi họ xem video của Facebook bằng trình duyệt web máy tính, nhất là khi tiến hành tua nhanh đoạn video để xem."Không hiểu sao xem video trên Facebook bằng máy tính những ngày gần đây khá lag. Mỗi khi bấm chọn một mốc thời gian nào đó trên video, máy tính khựng lại một lúc rồi mới chạy tiếp, dù tôi đang sử dụng máy tính có cấu hình rất mạnh. Tình trạng này chỉ xảy ra khi dùng Facebook trên máy tính, còn với ứng dụng smartphone thì không gặp phải", người dùng Facebook có tên T.Quyền chia sẻ.Trên thực tế, bản thân người viết cũng thường xuyên gặp phải các lỗi tương tự như phản ánh của cư dân mạng tại Việt Nam khi truy cập Facebook bằng trình duyệt web máy tính.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, tình trạng Facebook hoạt động kém ổn định trên máy tính không chỉ xảy ra với người dùng tại Việt Nam, mà nhiều người dùng Facebook trên thế giới cũng phản ánh về tình trạng này. Không ít người đã quyết định từ bỏ Facebook để chuyển sang các nền tảng mạng xã hội khác vì cảm thấy khó chịu với các lỗi gặp phải.Để khắc phục lỗi gặp phải, nhiều người đã liên tục bấm nút làm mới (refresh) trang web Facebook trên trình duyệt, tuy nhiên, cách này không phải lúc nào cũng hiệu quả.Nhiều cư dân mạng cho rằng do lượng người dùng truy cập Facebook bằng smartphone đã vượt trội so với người dùng từ máy tính nên Facebook đã tập trung đầu tư hơn vào phiên bản ứng dụng di động và "bỏ rơi" người dùng máy tính.Đó là lý do tại sao khi truy cập vào Facebook từ smartphone sẽ luôn nhẹ nhàng và mượt mà hơn, ít gặp lỗi hơn so với khi người dùng truy cập từ trình duyệt web máy tính.Hiện Facebook chưa đưa ra bình luận gì về các phản ánh của người dùng.Bạn đọc Dân trí có gặp phải tình trạng lỗi khi truy cập Facebook bằng trình duyệt web máy tính như nhiều cư dân mạng đang phản ánh hay không? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới!
