Công nghệ RO Plus trên máy lọc nước giữ khoáng Toshiba
RO Plus là công nghệ mới nhất được Toshiba nghiên cứu và phát triển, sử dụng trên dòng máy lọc nước giữ khoáng Toshiba OriginPure. Công nghệ này có nhiều điểm nổi trội, mang đến hiệu quả cao hơn so với các công nghệ lọc nước thông thường. Nước sẽ đi qua màng lọc tích hợp giữa NF và RO. Kích thước các ô được thiết kế theo tỷ lệ vàng lên đến 0,0001 µm, giúp tăng hiệu quả loại bỏ vi khuẩn, tạp chất và giảm chỉ số chất rắn hòa tan trong nước. Bộ lọc này đồng thời giữ lại trọn vẹn các khoáng chất thiết yếu, có lợi cho sức khỏe như canxi, magie, kali và natri.Sản phẩm còn sử dụng công nghệ đá khoáng do Toshiba phát triển. Công nghệ này tăng tốc độ chiết xuất vi khoáng từ đá khoáng hoạt tính. Sau khi lọc với công nghệ RO Plus, nước sẽ được bổ sung thêm khoáng chất thiên nhiên từ đá khoáng. Nhờ đó, người dùng có thể sử dụng nguồn nước tinh khiết, đảm bảo đầy đủ các loại khoáng chất cần thiết.
Ngoài RO Plus, Toshiba còn chú trọng mang đến trải nghiệm tối ưu cho người dùng với nhiều công nghệ hiện đại khác tích hợp trong dòng máy lọc nước giữ khoáng.Bình lưu trữ nước được đặt gần cửa xả và tích hợp đèn tia cực tím giúp diệt khuẩn, đảm bảo nước được bảo quản trong môi trường an toàn, không tái nhiễm. Tính năng điều khiển không chạm dựa trên cảm biến chuyển động giúp xác nhận lấy nước không cần chạm vào nút điều khiển. Trang bị này giúp máy lọc không bị nhiễm bẩn, giảm thiểu tình trạng lây nhiễm chéo.Một điểm cộng khác của sản phẩm là công nghệ Eco. Công nghệ cảm biến ánh sáng giúp nhận diện ngày và đêm để tự động ngắt - bật chế độ làm nóng, tiết kiệm điện năng tiêu thụ, góp phần bảo vệ môi trường.
Toshiba OriginPure còn được trang bị hệ thống cảm biến thông minh, chống rò rỉ, cháy, tràn, an toàn khi sử dụng trong không gian gia đình. Người dùng có thể quản lý thời gian thay lõi lọc và điều khiển các tính năng trên máy từ xa nhờ tính năng kết nối thông minh qua ứng dụng di động TSmartlife.
Đại diện Toshiba cho biết sự kết hợp giữa công nghệ lọc RO Plus và các tính năng hiện đại giúp máy lọc nước OriginPure đáp ứng mọi nhu cầu của gia đình về nguồn nước sạch, bảo vệ sức khỏe. Sản phẩm bán tại các chuỗi siêu thị và cửa hàng điện máy trên toàn quốc.
