CEO công nghệ tỷ USD tiết lộ bất ngờ: Chỉ đến văn phòng mỗi quý một lần
Trong khi chủ của nhiều  doanh nghiệp  lớn và nhỏ luôn muốn các nhân viên của mình có mặt tại văn phòng đúng giờ để làm việc, thậm chí áp dụng nhiều mức phạt khác nhau cho những nhân viên đi làm muộn, thì với tỷ phú công nghệ người Úc Scott Farquhar, ông lại khuyến khích nhân viên làm việc tại nhà và bản thân ông cũng không hề muốn đến văn phòng.
"Tôi chỉ đến văn phòng một lần mỗi quý, có khi ít hơn", Scott Farquhar - nhà đồng sáng lập và CEO của Atlassian, hãng phần mềm có trụ sở tại Sydney (Úc) - chia sẻ trên một chương trình truyền hình của Úc. "Và tôi cũng muốn các nhân viên của mình như vậy".
Hãng phần mềm Atlassian, hiện có hơn 3000 nhân viên trên toàn cầu, đã triển khai chính sách cho phép nhân viên làm việc tại nhà từ năm 2020 để đối phó với đại dịch bùng phát. Tuy nhiên, ngay cả khi đại dịch đã được kiểm soát, chính sách này vẫn được giữ nguyên và Scott Farquhar khuyến khích nhân viên của mình làm việc từ xa, thay vì phải đến văn phòng.
Farquhar cho biết chính sách làm việc linh hoạt cho phép các nhân viên chọn sống ở những nơi có mức phí sinh hoạt rẻ, tiền thuê nhà thấp… mà không lo lắng điều này ảnh hưởng đến công việc. Ngoài ra, các nhân viên sẽ có môi trường làm việc thoải mái hơn, thay vì gò bó tại văn phòng.
"Chúng tôi kỳ vọng mọi người có thể làm việc tại nhà, tại quán café hoặc tại văn phòng nếu họ muốn. Chúng tôi không thực sự quan tâm nhân viên làm việc tại đâu, điều chúng tôi quan tâm là hiệu suất công việc của họ", Scott Farquhar chia sẻ.
Đến thời điểm hiện tại, chính sách làm việc linh hoạt của Atlassian vẫn tiếp tục cho thấy hiệu quả, khi nhân viên của công ty không tốn thời gian di chuyển từ nơi ở đến văn phòng và có thêm nhiều thời gian để cống hiến cho công việc. Dĩ nhiên, các nhân viên vẫn sẵn sàng có mặt tại văn phòng theo lời triệu hồi của cấp trên để tham gia các cuộc họp quan trọng.
Các hoạt động kinh doanh của Atlassian đến thời điểm hiện tại vẫn diễn ra tốt đẹp, giúp giá cổ phiếu của công ty vẫn có đà tăng trưởng từ đầu năm cho đến nay.
Vào thời điểm dịch bệnh bùng phát trên toàn cầu, một số hãng công nghệ lớn như Facebook, Amazon, Twitter (nay đã đổi tên thành X) hay Google… cũng có chính sách cho phép nhân viên làm việc từ xa khá thoải mái. Một số công ty như Twitter thậm chí còn cho phép nhân viên làm việc từ xa vô thời hạn, ngay cả khi dịch bệnh được kiểm soát.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, các hãng công nghệ lớn đều đồng loạt thay đổi chính sách và buộc nhân viên phải quay trở lại làm việc trực tiếp tại văn phòng. Atlassian là một trong số ít hãng công nghệ vẫn giữ nguyên chính sách làm việc từ xa với nhân viên của mình.
Scott Farquhar - Tỷ phú tự thân trẻ nhất nước Úc
Sinh năm 1979, Scott Farquhar thể hiện niềm yêu thích công nghệ từ nhỏ, nhưng những khó khăn về  tài chính  của gia đình khiến anh phải đến đại học mới được tiếp xúc với máy tính. Dù vậy, niềm đam mê công nghệ vẫn luôn cháy bỏng trong con người Farquhar, giúp anh thành công trong lĩnh vực phần mềm.
Vào năm 2002, Scott Farquhar cùng người bạn học Mike Cannon-Brookes thành lập công ty phần mềm Atlassian, với hy vọng có thể kiếm được số tiền lương 48.500 đô la Úc, mức lương khởi điểm của các sinh viên mới ra trường tại Úc.
Tuy nhiên, đến năm 2014, Atlassian đã được định giá 3,3 tỷ USD. Vào thời điểm đó, Scott và Mike mỗi người nắm giữ 1/3 cổ phần của công ty, giúp cặp đôi này trở thành tỷ phú khi mới 35 tuổi và trở thành những tỷ phú tự thân trẻ nhất tại Úc.
Đến thời điểm hiện tại, Atlassian có vốn hóa thị trường 46,9 tỷ USD. Bản thân Scott Farquhar cũng đang sở hữu khối tài sản 11,5 tỷ USD, là người giàu thứ 177 trên toàn cầu và là tỷ phú giàu thứ 7 tính riêng tại Úc.
Ngoài doanh thu đến từ Atlassian, Scott Farquhar hiện còn thành lập một quỹ đầu tư cá nhân để đầu tư mạo hiểm vào các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ. Scott Farquhar cho biết quỹ đầu tư sẽ giúp anh hỗ trợ các công ty khởi nghiệp non trẻ, như những gì anh đã từng trải qua cách đây hơn 20 năm.
Theo  CNBC/60M
