Ông chủ Facebook xuất hiện với khuôn mặt 'gấu mèo'
Trên kênh YouTube Rowan Cheung ngày 24/7, Mark Zuckerberg chia sẻ về mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở Llama 3.1. Tuy nhiên, nhiều người xem chú ý hơn đến hình ảnh khuôn mặt khác lạ của ông.Các đoạn video ngắn nhanh chóng được đăng lại trên X, Threads. Một số gọi ông là "cú mèo", "gấu trúc", "gấu mèo", trong khi số khác khuyên CEO Meta không nên đeo kính hay mặt nạ khi ra ngoài trời nắng.
Trong khi đó, Business Insider nhận định hình ảnh này là chiêu quảng cáo của Zuckerberg cho kính thông minh mới. Meta được cho là đang phát triển một mẫu kính thực tế tăng cường AR có tên nội bộ Orion.Tuy nhiên, nghi vấn trên sau đó bị xóa bỏ. Trả lời Business Insider, Zuckerberg cho biết khuôn mặt ông vốn dễ bị rám nắng, "không có gợi ý nào về sản phẩm mới".Hình ảnh của Zuckerberg cũng gợi nhớ về khuôn mặt trắng bệch khi lướt sóng của ông năm 2020. Khi đó, ông nói mình làm thế để tránh cánh săn ảnh. Những tháng gần đây, ông chủ Meta cũng thường xuyên thay đổi ngoại hình để trở nên trẻ trung hơn, như để râu, mặc áo hàng hiệu, tự thiết kế dây chuyền.
Mark Zuckerberg đăng video mặc vest lướt sóng
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
Mark Zuckerberg đăng video mặc vest lướt sóng
Mark Zuckerberg hé lộ về kính AR 'tiên tiến nhất'
