Meta dùng bot thu thập dữ liệu web để huấn luyện AI
Fortune  dẫn nguồn từ ba công ty chuyên theo dõi bot, phần mềm này có tên Meta External Agent, được  Meta  triển khai từ tháng trước. Bot về cơ bản sẽ sao chép, hay "thu thập" tất cả dữ liệu công khai trên mọi website, kể cả các bài báo trên trang tin tức hay các bình luận trên hội nhóm mạng xã hội.
Dark Visitors, công ty chuyên cung cấp công cụ tự động chặn bot thu thập dữ liệu website, cho biết Meta External Agent hoạt động tương đồng với GPTBot của  OpenAI .
Dựa trên bản lưu Internet Archive cuối tháng 7 cho thấy Meta cũng đã cập nhật website dành cho nhà phát triển, với một tab đề cập đến sự tồn tại của công cụ thu thập dữ liệu mới. Tuy nhiên, công ty của  Mark Zuckerberg  chưa công bố về công cụ này.
Phát ngôn viên của Meta xác nhận công ty đã triển khai công cụ thu thập dữ liệu nhưng với tên gọi khác là Facebook External Hit "trong nhiều năm". Tuy nhiên, phần mềm này kiêm nhiệm nhiều tính năng thay vì chỉ cho mục đích lấy dữ liệu.
"Giống như các công ty khác, chúng tôi huấn luyện mô hình  AI tạo sinh  bằng nội dung có sẵn và công khai trên mạng", phát ngôn viên Meta nói.
Theo thống kê từ Dark Visitors, gần 25% website phổ biến nhất thế giới chặn GPTBot, nhưng chỉ 2% chặn Meta External Agent. Đầu năm nay, Zuckerberg cho biết các nền tảng xã hội của công ty ông đã tích lũy được một tập dữ liệu để huấn luyện AI lớn hơn cả Common Crawl - một đơn vị đã thu thập khoảng 3 tỷ website mỗi tháng kể từ năm 2011.
Giới chuyên gia đánh giá sự xuất hiện của Meta External Agent cho thấy kho dữ liệu rộng lớn mà công ty đang có không còn đủ trong bối cảnh họ phải liên tục nâng cấp mô hình ngôn ngữ lớn LLaMA, mới nhất là LLaMA 3.1, cũng như mở rộng Meta AI. Công ty đang trên đà chi 40 tỷ USD năm nay, chủ yếu vào cơ sở hạ tầng, chip AI và các chi phí liên quan.
