Thêm một quốc gia Đông Nam Á tắt sóng mạng 3G
(Dân trí) - Trong khi Việt Nam sẽ chính thức tắt sóng mạng 2G vào tháng 9 tới, Singapore đã trở thành quốc gia thứ 2 tại khu vực Đông Nam Á tắt sóng mạng 3G, sau Malaysia.Bắt đầu từ ngày 1/8, các nhà mạng tại Singapore sẽ chính thức tắt sóng 3G, công nghệ mạng không dây thế hệ thứ 3 đã góp phần mở đường cho các mẫu smartphone hiện đại.M1 sẽ là nhà mạng đầu tiên ngừng hoạt động 3G vì tất cả khách hàng của M1 đã chuyển sang sử dụng dịch vụ 4G hoặc 5G. Singtel và StarHub sẽ cho các thuê bao 3G thêm thời gian để chuyển sang sử dụng dịch vụ mạng cao hơn, với kế hoạch ngừng hoàn toàn sóng 3G vào tháng 11.Theo thống kê đến tháng 7, hiện chỉ 0,1% người dùng di động tại Singapore, tương đương chưa đến 9.000 thuê bao, vẫn sử dụng mạng 3G. Sau khi mạng 3G bị tắt sóng, người dùng Singapore nếu vẫn sử dụng các mẫu điện thoại chỉ hỗ trợ mạng 3G sẽ không tiếp tục sử dụng tính năng gọi điện, nhắn tin và kết nối internet.Cơ quan Phát triển Truyền thông và Thông tin Singapore (IMDA) cho biết việc ngừng mạng 3G sẽ cho phép các nhà mạng có thêm nguồn lực đầu tư vào công nghệ mạng 5G, giúp hỗ trợ chuyển đổi số tại quốc gia này.Từ tháng 2 vừa qua, IMDA đã cấm các doanh nghiệp tại Singapore nhập khẩu và bán thiết bị di động 3G mới. Số lượng thuê bao 5G tại Singapore đã tăng đáng kể từ thời điểm công nghệ mạng này được triển khai từ năm 2022, chiếm khoảng 20% số thuê bao di động.Cơ quan này cũng yêu cầu các nhà mạng tại Singapore phải cung cấp các gói cước 4G và 5G với mức giá khác nhau, cũng như hỗ trợ thiết bị cho người dùng 3G chuyển đổi. IMDA lưu ý các nhà mạng cần phải có những chính sách hỗ trợ đặc biệt cho nhóm dễ bị tổn thương, như người cao tuổi, người thu nhập thấp, hoặc phải giao SIM tận nhà cho những người gặp khó khăn khi đi lại…Singapore sẽ trở thành quốc gia thứ 2 tại Đông Nam Á, sau Malaysia, tắt sóng hoàn toàn mạng 3G. Trước đó, Malaysia đã tắt sóng mạng 3G vào năm 2022.Nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Úc, New Zealand, một số nước châu Âu… cũng đã tắt sóng 3G để tiết kiệm tài nguyên về tần số và tập trung nguồn lực phát triển những công nghệ mạng không dây thế hệ mới như 4G và 5G.Mạng 3G được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2000. NTT DoCoMo, công ty viễn thông của Nhật Bản, là nhà mạng đầu tiên triển khai thương mại hóa dịch vụ 3G trên thế giới vào tháng 10/2001.Mạng 3G đã mở ra kỷ nguyên smartphone kết nối internet tốc độ cao, cho phép duyệt web, tải ứng dụng, chia sẻ ảnh hay thực hiện cuộc gọi video… trên smartphone. Công nghệ này đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của smartphone và các dịch vụ di động hiện đại mà chúng ta sử dụng ngày nay.Tại Việt Nam, theo kế hoạch của Bộ TT-TT, cả 2 công nghệ 2G và 3G đều đã được xây dựng kế hoạch dừng. Công nghệ 2G thực hiện dừng theo 2 giai đoạn 2024 và 2026 còn 3G thì 2028.Việc dừng công nghệ 2G theo 2 pha cụ thể như sau: Pha 1, tháng 9/2024 dừng phục vụ thuê bao sử dụng máy điện thoại chỉ sử dụng công nghệ 2G (2G only). Pha 2, tháng 9/2026 dừng hệ thống 2G.Như vậy tới thời điểm tháng 9/2024, điện thoại di động chỉ sử dụng công nghệ 2G sẽ không thể hòa mạng, đồng nghĩa với việc những thiết bị này sẽ không còn liên lạc được.Theo StraitsTimes
