iPhone 16 Pro Max đọ thời gian sử dụng pin với Galaxy S24 Ultra
iPhone 16 Pro Max và Galaxy S24 Ultra không chỉ là những mẫu smartphone nổi bật trên phân khúc cao cấp, đây còn là những sản phẩm tiêu biểu đại diện cho hai nền tảng iOS và Android. Đó là lý do hai mẫu smartphone này thường được giới công nghệ mang ra so sánh để "phân tài cao thấp".
Ở những bài so sánh trước, Galaxy S24 Ultra đã  giành chiến thắng trước iPhone 16 Pro Max ở bài kiểm tra độ bền  khi thả rơi tự do từ trên cao, nhưng lại  thất bại suýt soát trước đối thủ ở bài kiểm tra tốc độ xử lý.
Ngoài độ bền và tốc độ xử lý, một vấn đề được nhiều người dùng quan tâm đó là thời lượng sử dụng pin trên bộ đôi iPhone 16 Pro Max và Galaxy S24 Ultra.
Galaxy S24 Ultra được trang bị thỏi pin dung lượng 5.000mAh, còn iPhone 16 Pro Max chỉ có pin 4.685mAh. Tuy nhiên, Galaxy S24 Ultra sử dụng chip Snapdragon 8 Gen 3 được xây dựng trên tiến trình 4nm, trong khi iPhone 16 Pro Max sử dụng chip A18 Pro được xây dựng trên tiến trình 3nm, về lý thuyết sẽ cho hiệu suất mạnh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn.
Ngoài ra, Galaxy S24 Ultra được trang bị màn hình với độ phân giải 3129x1449, cao hơn so với độ phân giải 2868x1320 của iPhone 16 Pro Max, nghĩa là chiếc smartphone của Samsung sẽ phải tiêu tốn nhiều năng lượng hơn để xử lý nội dung đồ họa hiển thị trên màn hình.
Để so sánh thời lượng sử dụng pin của iPhone 16 Pro Max và Galaxy S24 Ultra khi chạy các tác vụ giống nhau, kênh Youtube PhoneBuff đã sử dụng hai cánh tay robot để tự động kích hoạt các chức năng và ứng dụng giống nhau trên bộ đôi smartphone này.
Nhằm đảm bảo tính cân bằng khi so sánh thời lượng sử dụng pin, các mẫu smartphone đều được sạc đầy pin 100%, thiết lập độ phân giải màn hình ở mức cao nhất, với tần số quét màn hình 120Hz.
Đầu tiên, PhoneBuff đã cho cả hai mẫu smartphone cùng thực hiện một cuộc gọi kéo dài suốt một giờ đồng hồ, nhưng màn hình sẽ được tắt giống như khi người dùng gọi điện trên smartphone. Sau khi kết thúc cuộc gọi, pin trên Galaxy S24 Ultra đã bị giảm xuống còn 98%, nhưng iPhone 16 Pro Max vẫn nguyên mức pin 100%.
Tiếp theo, bộ đôi smartphone này sẽ được sử dụng để gửi và nhận tin nhắn liên tục trong một giờ đồng hồ. Kết quả, pin của Galaxy S24 Ultra đã bị tụt xuống mức 93%, trong khi iPhone 16 Pro Max giảm xuống 96%.
PhoneBuff sau đó sử dụng iPhone 16 Pro Max và Galaxy S24 Ultra cho các tác vụ người dùng thường làm hàng ngày như kiểm tra email, duyệt web và truy cập  mạng xã hội  Instagram, với mỗi tác vụ này kéo dài trong một giờ liên tục. Kết thúc các quá trình này, pin của iPhone 16 Pro Max tụt xuống còn 77%, còn Galaxy S24 Ultra đạt mức pin 73%.
Sau khi trải qua những bài kiểm tra mức tiêu thụ pin đầu tiên, PhoneBuff sẽ đặt hai chiếc smartphone này vào chế độ chờ kéo dài trong 16 tiếng. Sau khi thời gian chờ kết thúc, mức tiêu thụ pin của iPhone 16 Pro Max là 7% (tụt xuống còn 70%), trong khi Galaxy S24 Ultra tiêu thụ 5% (còn 68% pin).
PhoneBuff tiếp tục cho bộ đôi smartphone này chạy các ứng dụng Youtube, chơi game, bản đồ Google Maps, nghe nhạc Spotify và ứng dụng nhắn tin Snapchat. Mỗi ứng dụng sẽ có thời gian hoạt động kéo dài trong một giờ đồng hồ trước khi chuyển sang ứng dụng khác.
Sau khi đã chạy hết các ứng dụng được chuẩn bị sẵn, cánh tay robot sẽ khởi chạy lại các ứng dụng này từ đầu, nhưng thay vì để ứng dụng chạy liên tục trong một giờ đồng hồ, cánh tay robot sẽ tự động chuyển đổi qua lại liên tục giữa các ứng dụng cho đến khi pin trên smartphone bị cạn kiệt hoàn toàn.
Kết quả cuối cùng, Galaxy S24 Ultra đã bị tắt nguồn trước, với thời gian sử dụng kéo dài 27 giờ 18 phút và thời gian sáng màn hình là 11 giờ 18 phút. iPhone 16 Pro Max đã giành chiến thắng với thời gian sử dụng pin được 28 giờ 14 phút và thời gian sáng màn hình 12 giờ 14 phút.
Như vậy, có vẻ như Apple đã không quá lời khi tự tin tuyên bố iPhone 16 Pro Max là chiếc iPhone có thời lượng sử dụng pin lâu nhất từ trước đến nay của hãng.
