Thiếu nữ bị điện giật tử vong vì ngủ cạnh smartphone đang cắm sạc
(Dân trí) - Một thiếu nữ 17 tuổi người Campuchia đã tử vong vì điện giật khi nằm ngủ đè lên chiếc smartphone đang được cắm sạc. Nguyên do được xác định vì điện rò ra từ chiếc điện thoại.Nạn nhân là Khorn Srey Pov, 17 tuổi, hiện là phiên dịch viên tiếng Trung Quốc cho một mỏ khai thác vàng ở tỉnh Kratie (Campuchia). Thi thể của cô được người nhà tìm thấy đang nằm đè lên chiếc smartphone đang cắm sạc.Cảnh sát địa phương sau khi khám nghiệm tử thi xác định nguyên do cái chết của Pov là vì điện giật.Theo nhận định ban đầu của cảnh sát, Pov đã cắm sạc điện thoại rồi đặt lên giường ngủ. Trong lúc ngủ say, thiếu nữ này đã vô tình nằm đè lên chiếc smartphone đang cắm sạc và điện bị rò ra từ điện thoại đã gây giật, khiến thiếu nữ này tử vong ngay lập tức.Không rõ chiếc smartphone gây ra cái chết của Pov mang thương hiệu gì, nhưng nhiều nguồn tin cho biết dây sạc của chiếc smartphone này đã cũ do sử dụng lâu và nhiều khả năng lớp vỏ bọc bên ngoài đã bị hư hỏng khiến điện bị rò.Người thân và bạn bè Khorn Srey Pov mô tả cô là một người hiền lành, thân thiện và chăm chỉ. Được biết hoàn cảnh gia đình của Pov khá khó khăn nên thiếu nữ này đã phải đi làm từ sớm để giúp đỡ cho cha mẹ.Trên thực tế, đây không phải là trường hợp đầu tiên bị tử vong do điện bị rò ra từ smartphone đang cắm sạc. Trước đó đã từng có không ít trường hợp người dùng bị tử vong hoặc bị thương nghiêm trọng do vừa sạc pin vừa sử dụng smartphone.Chẳng hạn như vào tháng 7/2013, một tiếp viên hàng không 23 tuổi sống tại Tân Cương (Trung Quốc) đã tử vong vì gọi điện bằng chiếc iPhone 5 đang cắm sạc của mình và bị giật điện. Cuối tháng 11/2013, một trường hợp tương tự khi một người đàn ông sống tại Thái Lan cũng đã bị tử vong vì bị điện giật từ chiếc iPhone 4S đang cắm sạc trong khi đang nằm ngủ dưới đất.Tháng 7/2014, một cô gái 18 tuổi khác sống tại Tân Cương cũng đã bị điện giật tử vong do sử dụng iPhone 4S đang cắm sạc.Tại Việt Nam cũng đã từng ghi nhận nhiều trường hợp bị điện giật tử vong do sử dụng điện thoại đang cắm sạc.Vào tháng 10/2015, một bé trai 13 tuổi sống tại quận Bình Tân, Tp.HCM bị tử vong do điện giật khi sử dụng điện thoại di động trong lúc đang cắm sạc. Vào tháng 9/2019, chị N.T.L (24 tuổi, trú tại xóm 1, xã Nam Lĩnh, huyện Nam Đàn, Nghệ An), đang mang thai ở tháng thứ tư, đã bị điện giật tử vong trong khi sử dụng chiếc iPhone 3 đang cắm sạc.Trên thực tế, việc vừa cắm sạc điện thoại/máy tính bảng vừa sử dụng là thói quen của không ít người. Tuy nhiên, đây là một thói quen nguy hiểm có thể dẫn đến tai nạn tử vong trong trường hợp thiết bị bị rò điện hoặc thậm chí thiết bị có thể phát nổ rồi bốc cháy do tăng nhiệt trong quá trình sạc.Theo DSL
