Điểm tuần: Ban hành Chiến lược Blockchain Quốc gia; iPhone 16 gặp lỗi
(Dân trí) - Những thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm Chính phủ ban hành Chiến lược Blockchain Quốc gia, Apple bồi thường cho người mua iPhone 16 Pro Max nhận hộp rỗng hay iPhone 16 liên tục gặp lỗi.Chính phủ ban hành Chiến lược Blockchain Quốc giaTrong Chiến lược quốc gia về Ứng dụng và phát triển công nghệ chuỗi khối (blockchain) đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 (Chiến lược Blockchain Quốc gia) vừa được Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc ký ban hành, Blockchain được định nghĩa là một trong những xu hướng công nghệ hàng đầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.Việc ứng dụng và phát triển công nghệ Blockchain sẽ góp phần quan trọng trong việc xây dựng hạ tầng số tiên tiến, bảo đảm độ tin cậy và an toàn dữ liệu, tạo lập nền tảng phát triển công nghiệp công nghệ số.Theo Chiến lược, tầm nhìn đến 2030, Việt Nam trở thành quốc gia thuộc nhóm dẫn đầu trong khu vực và có vị thế quốc tế trong nghiên cứu, triển khai, ứng dụng và khai thác công nghệ Blockchain.Apple bồi thường cho người mua iPhone 16 Pro Max nhận hộp rỗngChiều 25/10, anh Hoàng Tùng (nạn nhân trong vụ việc mua iPhone 16 Pro Max trên Apple Store Online nhận hộp rỗng) cho biết đã được Apple bồi thường một sản phẩm khác với giá trị tương đương."Về phía Apple và đơn vị vận chuyển, họ đã đến lấy lại hộp cũ để phục vụ cho việc điều tra. Còn sau đó họ có công bố kết quả hay không thì tôi cũng không rõ", anh Tùng chia sẻ.Đến nay, Apple và đơn vị vận chuyển GHTK vẫn chưa công bố nguyên nhân khiến chiếc iPhone 16 Pro Max bị thất lạc. Theo dữ liệu tra cứu từ số serial, sản phẩm này được kích hoạt lần đầu vào ngày 17/10, trước khi giao máy đến tay khách hàng 2 ngày. Tình trạng đơn hàng Apple cung cấp cho thấy thiết bị vẫn ở kho phía Nam vào thời điểm nói trên.Căng thẳng giữa Qualcomm và Arm leo thangTheo Bloomberg, Arm đã ban hành một thông báo cho Qualcomm với thời hạn 60 ngày để hủy bỏ thỏa thuận cấp phép kiến trúc. Thỏa thuận cấp phép kiến trúc của Arm cho phép Qualcomm tạo ra những chip của riêng mình dựa trên các công nghệ từ Arm.Những tranh chấp pháp lý giữa hai công ty này không chỉ làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của Qualcomm, mà còn có thể ảnh hưởng đến toàn bộ ngành công nghiệp điện thoại thông minh.Hiện nay, những con chip từ Qualcomm được trang bị trên hầu hết các mẫu điện thoại Android từ phân khúc giá rẻ cho đến cao cấp. Khi Arm hủy bỏ giấy phép của Qualcomm, công ty này có thể phải dừng bán hàng và ảnh hưởng đến các nhà sản xuất khác.CEO Apple âm thầm đến Trung Quốc lần thứ 2 trong nămTheo SCMP, CEO Apple Tim Cook vừa thực hiện chuyến thăm thứ hai đến Trung Quốc trong năm nay. Động thái này diễn ra giữa những tin đồn về việc hệ thống trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence sắp được triển khai tại quốc gia này.Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết, Tim Cook đã đi cùng nhiếp ảnh gia và nhà làm phim nổi tiếng người Trung Quốc Chen Man. Ông cũng đã gặp gỡ các sinh viên từ Đại học Nông nghiệp Trung Quốc và Đại học Chiết Giang.Chuyến thăm lần này của CEO Apple tới Trung Quốc thể hiện nỗ lực trong việc nắm bắt tình hình kinh doanh tại một trong những thị trường trọng điểm của công ty.Tai nghe kết hợp bộ đàm dành riêng cho bikerCardo Packtalk Pro được trang bị công nghệ Dynamic Mesh Communication (DMC) thế hệ thứ 2. Đây là giao thức kết nối nội bộ với độ ổn định cao, tự động tái kết nối khi bị ngắt. DMC 2.0 cho phép kết nối tối đa 15 biker cùng lúc và khoảng cách tối đa 1,6km.Cardo Packtalk Pro cũng được tích hợp cảm biến giúp tự động tắt/mở. Khi biker dừng lại nghỉ, thiết bị sẽ tự động chuyển sang chế độ chờ và kích hoạt trở lại khi biker bắt đầu di chuyển để tiết kiệm pin. Thời gian hoạt động tối đa lên đến 13 tiếng, hỗ trợ sạc nhanh qua USB-C 20 phút cho 2 tiếng đàm thoại. iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max liên tục gặp lỗiKể từ khi ra mắt vào cuối tháng 9, dòng sản phẩm iPhone 16 đã liên tục gặp phải nhiều sự cố kỹ thuật, khiến người dùng không khỏi bức xúc. Các bản cập nhật iOS 18.0.1 và iOS 18.1 thử nghiệm vẫn chưa thể giải quyết triệt để những vấn đề này.Theo thông tin từ MacRumors, sự cố treo máy thường xảy ra ngẫu nhiên khi người dùng đang sử dụng thiết bị. Màn hình có thể ngừng phản hồi hoặc phản hồi rất chậm, sau đó iPhone tự khởi động lại. Đặc biệt, trong một số trường hợp, thiết bị còn đột ngột khởi động lại khi ở chế độ chờ.Đến nay, các sự cố này chủ yếu được ghi nhận trên iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max, trong khi hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus chưa gặp phải tình trạng tương tự.Trao 8 tỷ đồng tới các em học sinh tại Solve for Tomorrow 2024Khép lại mùa giải thứ 6, Solve for Tomorrow 2024 do Samsung Việt Nam tổ chức tiếp tục lan tỏa tinh thần sáng tạo STEM tới hơn 150.000 học sinh trên khắp cả nước.Hai đội xuất sắc giành giải Nhất là Small Warriors từ Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Him Lam (Hậu Giang) với dự án "Ứng dụng công nghệ thông minh nhân giống côn trùng quý hiếm" và đội Supernova từ Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) với dự án "Braveheart - Ứng dụng cảnh báo nguy hiểm cho trẻ em và phụ nữ".Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi năm nay đạt đến 8 tỷ đồng, đội giành giải Nhất nhận phần thưởng bao gồm một Không gian sáng tạo STEM và 30 triệu đồng tiền mặt cùng với sản phẩm Samsung trị giá 30 triệu đồng cho mỗi thành viên.Kể từ lần đầu tổ chức năm 2019, Solve for Tomorrow đã thu hút được tổng cộng gần 2.300 dự án, với hơn 60% dự án tập trung vào các giải pháp hỗ trợ cộng đồng, cho thấy mối quan tâm sâu sắc của thế hệ trẻ đối với các nhóm yếu thế.
