iPhone 16 Pro 128GB: Người dùng cân nhắc kỹ chi tiết này trước khi chốt mua
(Dân trí) - Ai cũng nhận thấy dòng sản phẩm iPhone 16 Pro với bộ nhớ 128GB là không xứng tầm, nhưng tại sao Apple vẫn sản xuất ra nó?Apple đã công bố iPhone 16 và 16 Pro với mức giá không tăng, song tập đoàn công nghệ này vẫn gây ra sự thất vọng lớn cho iFan (người yêu thích sản phẩm Apple).Apple vẫn cung cấp phiên bản iPhone 16 Pro 128GB cho dòng sản phẩm Pro, điều này được các chuyên gia công nghệ đánh giá là hoàn toàn không xứng tầm, ví như việc bán một chiếc siêu xe thể thao Ferrari nhưng lại được trang bị động cơ máy cắt cỏ.Bộ nhớ 128GB có tương xứng với iPhone 16 Pro?Bộ nhớ 128GB thực sự là quá ít đối với một chiếc iPhone Pro hiện đại do các ứng dụng trên App Store ngày càng chiếm nhiều không gian lưu trữ, điển hình như nếu người dùng tải các ứng dụng chỉnh sửa ảnh, video, trò chơi 3D… không gian bộ nhớ điện thoại của bạn nhanh chóng bị đầy.Chế độ quay video 4K đã được tích hợp trên iPhone 16 Pro, cho phép người dùng quay những thước phim 4K ở tốc độ 120 khung hình/giây - vốn cần rất nhiều dung lượng (một phút video ở chất lượng này có thể nặng tới 400MB).Thử làm một phép tính, với chiếc iPhone 16 Pro bộ nhớ 128GB, nếu quay video ở độ phân giải 4K, người dùng chỉ có thể ghi hình trong khoảng 2,5 giờ. Các chuyên gia đánh giá điều này là không tương xứng với tên gọi "Pro".Bên cạnh đó, hệ điều hành iOS độc quyền của Apple đã chiếm một phần dung lượng lớn và mỗi bản cập nhật sẽ chiếm thêm không gian bộ nhớ; đặc biệt là với tính năng Apple Intelligence, không gian bộ nhớ ít sẽ khiến tính năng này hoạt động không được tối ưu. Bộ nhớ đệm từ những ứng dụng như Spotify, Netflix, Facebook hay Instagram cũng sẽ tích lũy dữ liệu tạm thời; nó khiến bộ nhớ của bạn thêm nặng hơn. Chính vì thế iPhone 16 Pro 128GB trở thành sản phẩm gây tranh cãi hàng đầu hiện nay.Một chiến lược tiếp thịTheo các chuyên gia công nghệ, phiên bản iPhone 16 Pro 128GB thực sự chỉ là một chiến lược tiếp thị của Apple.Điều này cho phép gã khổng lồ công nghệ có thể công bố mức giá khởi đầu thấp hơn cho mẫu Pro, nhằm lôi kéo khách hàng.Đây là một sự tính toán. Người dùng sẽ nhanh chóng cảm thấy thất vọng và buộc phải nâng cấp lên phiên bản cao hơn vào lần mua tiếp theo, hoặc cân nhắc giữa phiên bản 128GB và phiên bản cao hơn. Và đây cũng có thể chính là điều Apple mong muốn.Chính vì thế, nếu bạn đang cân nhắc mua một chiếc iPhone 16 Pro giá gần 29 triệu đồng (theo giá Apple niêm yết tại thị trường Việt Nam), người dùng nên cân nhắc việc bỏ qua phiên bản 128GB để tránh những rắc rối sau này như liên tục phải dọn dẹp bộ nhớ, xóa ảnh, tập tin, ứng dụng nhằm giải phóng không gian lưu trữ...Với số tiền không nhỏ đó, người dùng có thể tìm mua mẫu iPhone khác đời trước, với không gian lưu trữ lớn hơn, hoặc có rất nhiều lựa chọn khác cũng mang tới trải nghiệm thú vị không kém, nếu đó là điện thoại Android.
