Trang tiểu sử gây sốt của nhà sáng lập Nvidia
"Đây là trang tiểu sử gọn gàng và truyền cảm hứng nhất từng thấy", một người dùng X bình luận, kèm ảnh chụp màn hình hồ sơ của Huang.
Thông tin về học vấn và kinh nghiệm làm việc của  Jensen Huang  đã nhiều lần được ông chia sẻ, nhưng bức ảnh vẫn đang lan truyền khắp mạng xã hội khi thể hiện sự chuyển mình mạnh mẽ của nhà sáng lập công ty chip AI lớn nhất thế giới.
Trong phần kinh nghiệm, công việc đầu tiên của ông Huang là làm người rửa bát đĩa, dọn bàn và phục vụ bàn, từ năm 1978 đến 1983, tại chuỗi nhà hàng Denny's. Công việc thứ hai là người sáng lập và CEO  Nvidia  từ năm 1993 đến nay.
"Tôi cá rằng đây là người bồi bàn giàu nhất tại Denny's", một tài khoản bình luận.
Hơn 30 năm sáng lập và điều hành hãng card đồ họa hàng đầu thế giới, Jensen Huang thu hút sự chú ý mạnh mẽ khi doanh nghiệp của ông trở thành một trong những cái tên quan trọng nhất trên toàn cầu trong cơn sốt "đào coin", chơi game và mới đây là AI tạo sinh. Các công ty tranh giành nhau để mua được những bộ vi xử lý mạnh mẽ từ Nvidia.
Trong tháng 6, có lúc Nvidia vượt qua Apple và Microsoft để trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất, đạt hơn 3,3 nghìn tỷ USD. Khi giá cổ phiếu giảm nhẹ vào ngày 30/8, tài sản của ông vẫn khoảng 103 tỷ USD, đứng thứ 14 toàn cầu.
Thực tế, theo  Hindustan Times , có khoảng trống 10 năm giữa hai công việc nói trên, khi CEO sinh năm 1963 làm nhà thiết kế vi xử lý tại Advanced Micro Devices (AMD) và là giám đốc tại LSI Logic sau khi tốt nghiệp. Tuy nhiên, ông không liệt kê công việc này trong tiểu sử gây sốt mạng xã hội.
Huang bắt đầu làm thuê ở nhà hàng Denny's khi 15 tuổi. Trong cuộc trò chuyện tại Stanford hồi tháng 3, việc này được ông nhắc lại để nhấn mạnh không có nghề nào là thấp kém.
"Hãy nhớ tôi từng rửa bát thuê. Có lẽ tôi là người  rửa bát giỏi nhất  ở Denny's. Tôi rửa sạch bong mọi bát đĩa", tỷ phú nhớ lại. Ông thậm chí đảm nhiệm việc dọn nhà vệ sinh và đùa rằng đã cọ toilet "nhiều hơn các bạn cộng lại".
"Tôi đã làm việc vô cùng chăm chỉ, hiệu quả trước khi được 'thăng chức' lên làm nhân viên phục vụ", ông kể.
Theo tỷ phú, những bài học quan trọng khi rửa bát thuê đã đặt nền móng cho ông sau này. Đến giờ, ông vẫn đang học cách để trở thành một lãnh đạo giỏi dù công ty Nvidia của ông đã trở thành một trong những doanh nghiệp giá trị nhất hành tinh.
