Lương cao chót vót, ngôi sao của Manchester United vẫn dùng iPhone 8 Plus
(Dân trí) - Là một trong những cầu thủ nhận lương cao nhất tại câu lạc bộ Manchester United, tiền vệ Christian Eriksen khiến nhiều người bất ngờ khi anh vẫn sử dụng một chiếc iPhone 8 Plus lỗi thời.Tại lễ trao giải Laureus World Sport Awards 2023, giải thưởng danh giá được ví như "Oscar của làng thể thao", cầu thủ bóng đá người Đan Mạch Christian Eriksen đã giành chiến thắng tại hạng mục "Sự trở lại của năm".Tiền vệ này đã bị ngưng tim trong trận đấu thuộc khuôn khổ Euro 2020 diễn ra vào tháng 6/2021 và tưởng chừng sẽ phải rời xa sân cỏ mãi mãi. Tuy nhiên, Eriksen đã chiến đấu và tập luyện một cách mạnh mẽ để có thể trở lại với bóng đá đỉnh cao.Chỉ một năm sau khoảnh khắc đối mặt với tử thần, Eriksen đã quay trở lại sân cỏ và hiện tại là một trong những nhân tố quan trọng nhất tại câu lạc bộ Manchester United. Do vậy, việc Eriksen giành chiến thắng hạng mục "Sự trở lại của năm" tại lễ trao giải Laureus World Sport Awards 2023 là hoàn toàn xứng đáng.Sau khi lễ trao giải kết thúc, Eriksen đã có buổi livestream để giao lưu và gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ, những người đã luôn ở bên để động viên và cổ vũ anh vượt qua giai đoạn khó khăn của sự nghiệp.Một chi tiết được nhiều người yêu thích công nghệ chú ý trong buổi livestream của Eriksen đó là tiền vệ này vẫn đang sử dụng iPhone 8 Plus, chiếc điện thoại được Apple ra đời từ năm 2017.Với mức lương 150.000 bảng Anh (hơn 4,3 tỷ đồng) mỗi tuần, dĩ nhiên Eriksen hoàn toàn có thể mua được cho mình những chiếc smartphone cao cấp, đắt tiền hoặc thậm chí những mẫu điện thoại xa xỉ. Do vậy, việc tiền vệ này vẫn đang dùng một chiếc iPhone 8 Plus đã khiến nhiều người phải bất ngờ. Không ít cư dân mạng đã bày tỏ thán phục với sự giản dị của tiền vệ người Đan Mạch.Tuy nhiên, một vài ý kiến cho rằng có thể với những cầu thủ như Eriksen, smartphone không phải là mối quan tâm hàng đầu, do vậy họ chỉ cần sử dụng những thiết bị đủ đáp ứng cho mục đích kết nối và liên lạc. Thay vào đó, nhiều cầu thủ sử dụng thu nhập của mình để thỏa mãn niềm đam mê xa xỉ hơn như siêu xe hoặc những căn biệt thự đắt tiền…Christian Eriksen không phải là cầu thủ duy nhất sử dụng smartphone đời cũ, dù có mức thu nhập khổng lồ. Vào năm 2021, nhiều người cũng đã nhận ra ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo đang sử dụng một chiếc Huawei Mate 10 Porsche Design, chiếc smartphone được ra mắt từ năm 2017.Năm 2019, nhiều người hâm mộ bóng đá cũng đã rất bất ngờ khi phát hiện ngôi sao bóng đá người Senegal Sadio Mane vẫn sử dụng một chiếc iPhone bị vỡ màn hình, dù vào thời điểm đó anh đang nhận mức lương 150.000 Euro/tuần tại câu lạc bộ Liverpool.Khi được phóng viên hỏi về lý do tại sao vẫn sử dụng iPhone bị vỡ màn hình mà không thay hoặc đổi sang một chiếc iPhone mới, Mane cho biết anh không quá quan tâm đến chiếc smartphone đang sử dụng.Không giống nhiều ngôi sao bóng đá khác, Mane không tiêu tiền cho các sở thích xa hoa như mua sắm siêu xe hay tiệc tùng, anh thường sử dụng tiền lương của mình cho các hoạt động từ thiện tại quê nhà Senegal. Giải thích về điều này, Mane cho biết anh đã có một tuổi thơ nghèo khó nên không muốn tiêu xài phung phí, mà chỉ muốn giúp cho những người cũng gặp hoàn cảnh khó khăn như anh trước đây.Theo SoMag/DTrends
