Khôi phục sóng di động tại nhiều tỉnh, thành sau bão lũ
Trong đợt mưa lớn và ngập lụt diện rộng ở Bắc Bộ sau bão Yagi, hạ tầng mạng viễn thông đã bị ảnh hưởng nặng. Tình trạng mất điện làm gián đoạn vận hành trạm phát sóng, sạt lở đất làm đứt cáp truyền dẫn kết nối giữa các trạm và các tỉnh thành.
Tính đến hết ngày 13/9, 97% cơ sở hạ tầng trạm di động của VinaPhone đã được khôi phục và đảm bảo liên lạc tại nhiều tỉnh. Theo kế hoạch, mạng di động VinaPhone sẽ được VNPT cơ bản khắc phục trước ngày 20/9. Tại Yên Bái, 100% sóng di động được khôi phục.
Những ngày qua, VNPT đã triển khai đồng bộ hàng loạt giải pháp như xử lý truyền tải, đảm bảo nguồn điện, đảm bảo duy trì cơ sở hạ tầng, nhằm khắc phục mạng lưới đảm bảo phục vụ người dân và chính quyền.
Trong quá trình ứng cứu thông tin, đơn vị đã gặp một số khó khăn tại các khu vực như huyện đảo tại Quảng Ninh (Cô Tô, Quan Lạn…), Hải Phòng (Bạch Long Vỹ, Cát Bà). Đến nay, VNPT đã thực hiện các giải pháp kỹ thuật và khôi phục liên lạc tại tất cả các huyện đảo trên.
Đối với dịch vụ băng rộng cố định, đến hết ngày 13/9, VNPT đã khôi phục 97,4% thiết bị truy nhập trên toàn mạng. Lượng thuê bao Internet cáp quang đã hoạt động đạt 1,91 triệu so với con số 2,13 triệu lúc trước bão (tương ứng 89,8%).
Về cơ bản, các tỉnh, thành đã khôi phục trên 90% số thuê bao so với thời điểm trước bão, ngoại trừ 3 địa phương vẫn còn ảnh hưởng nhiều là Quảng Ninh, Hải Phòng và Hải Dương. Đại diện VNPT cho biết đơn vị sẽ khôi phục mạng băng rộng cố định trước ngày 30/9.
Trong khi đó, đại diện Viettel cho biết đến ngày 12/9, đơn vị này đã khôi phục liên lạc di động tại toàn bộ các tỉnh miền núi phía Bắc. Số vị trí trạm, tuyến cáp bị gián đoạn thông tin trong mạng lưới tại các tỉnh này còn dưới 5%, chủ yếu ở các vị trí bị sạt lở nặng, cô lập hoàn toàn khỏi các tuyến đường và mất nhiều thời gian để tiếp cận.
Mạng lưới Viettel đã được khôi phục hoàn toàn tại các tỉnh Bắc Kạn, Lạng Sơn, Điện Biên, Cao Bằng, Thái Nguyên,... Viettel cũng ưu tiên khôi phục liên lạc và cấp SIM tại các xã, huyện ngay khi xảy ra sự cố sạt lở để đảm bảo liên lạc cho các đội cứu hộ, như xã Phúc Khánh, xã Nậm Lúc (Lào Cai), xã Ca Thành (Cao Bằng).
Trước đó, các nhà mạng cũng thực hiện nhiều biện pháp ứng cứu, khắc phục tạm thời để hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng. Theo đó, các  doanh nghiệp  viễn thông đã phối hợp triển khai dịch vụ chuyển vùng di động (roaming) miễn phí.
Với hoạt động này, thuê bao của các mạng di động khác nhau có thể được tự động kết nối để thực hiện cuộc gọi, nhắn tin SMS tại các khu vực mà mạng di động bị gián đoạn thông tin và ngược lại.
Sau khi cơn bão đi qua, MobiFone cũng đã huy động thêm nhiều đoàn cán bộ kỹ thuật tỏa đi các điểm nóng để kịp thời ứng cứu thông tin, phục vụ khách hàng khắc phục hậu quả sau bão.
Đến hết ngày 8/9, MobiFone đã cơ bản khôi phục mạng lưới, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt tại các tỉnh như Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên…
Tại Quảng Ninh, xe phát sóng di động của MobiFone đã hoạt động hết công suất để cứu hộ những khu vực khó khăn trong địa bàn tỉnh. Đồng thời, nhiều cửa hàng đã mở cửa suốt đêm hỗ trợ sạc điện, roaming sóng miễn phí, cung cấp cho người dân nước máy, WiFi, sạc điện miễn phí, đảm bảo cho khách hàng liên lạc thông suốt, liên hệ với người thân dễ dàng hơn.
