Rộ tin nhắn rác mời chào mua dâm
(Dân trí) - Những tin nhắn gạ tình, mời chào bán dâm sẽ nhắm vào sự tò mò của người nhận. Nạn nhân có thể sẽ bị đánh cắp thông tin, chiếm đoạt quyền điều khiển thiết bị hoặc thậm chí là tài khoản ngân hàng.Thời gian gần đây, vấn nạn tin nhắn rác đã trở lại làm phiền người dùng tại Việt Nam, với nhiều nội dung phản cảm, trong đó có nội dung mời chào mua bán dâm công khai."Trong hai tuần qua, tôi đã nhận được tin nhắn rác với nội dung rất phản cảm như mời chào đánh bạc, thậm chí là mua dâm. Tôi không nghĩ rằng những hoạt động phạm pháp này có thể công khai như vậy", anh Thành Đạt, một nhân viên văn phòng tại quận 3, TPHCM, chia sẻ.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, những tin nhắn rác dạng này thường đính kèm với một số điện thoại, đường dẫn liên kết hoặc tên tài khoản Telegram.Khi thực hiện các bước theo yêu cầu trong nội dung tin nhắn rác, người dùng sẽ được thêm vào một số hội nhóm kín trên nền tảng nhắn tin Telegram để trao đổi thông tin.Một số tin nhắn rác khác lại đính kèm các đường link để truy cập vào những trang web lậu. Tại đây, người dùng sẽ được yêu cầu tải xuống một ứng dụng của bên thứ ba để có thể kết nối.Trên thực tế, những tin nhắn rác với nội dung liên quan đến tình dục và mời chào bán dâm đã xuất hiện tại Việt Nam từ giữa năm 2023. Nhiều người cho biết họ đã nhận được những tin nhắn được gửi từ các đầu số có tên như "gai goi", "tim ban tinh" hay "tinh mot dem".Các chuyên gia bảo mật nhận định rằng những tin nhắn gạ tình, mời chào bán dâm thường nhắm vào sự tò mò của người nhận.Khi làm theo những yêu cầu của đối tượng lừa đảo, nạn nhân có thể sẽ bị đánh cắp thông tin, chiếm đoạt quyền điều khiển thiết bị hoặc thậm chí là tài khoản ngân hàng.Chiêu trò lừa đảo này tương đồng với những tin nhắn rác có nội dung liên quan đến "kiếm tiền online" hay "tri ân khách hàng".Trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo người dân cần cẩn trọng, không truy cập hoặc đăng nhập vào các trang web, đường dẫn được gửi từ người lạ, không rõ nguồn gốc."Người dân cần đề cao tinh thần cảnh giác trước thủ đoạn ngày càng tinh vi của các đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản công nghệ cao, đồng thời tích cực tố giác tội phạm tới cơ quan chức năng khi phát hiện các đối tượng có hành vi phạm tội để kịp thời ngăn chặn, không để lại hậu quả đáng tiếc", Trung tâm VNCERT/CC khuyến cáo.Trong trường hợp cần kiểm tra số điện thoại hay đường link, tài khoản ngân hàng của đối tượng lừa đảo, người dùng có thể tải về và sử dụng ứng dụng nTrust - công cụ chống lừa đảo trực tuyến dành cho người Việt.
