iPhone 16 Pro Max giảm giá lần đầu từ khi mở bán tại Việt Nam
(Dân trí) - Sau hơn một tháng mở bán tại thị trường Việt Nam, các đại lý bắt đầu điều chỉnh mức giá của dòng iPhone 16 nhằm kích cầu doanh số bán hàng.Cụ thể, iPhone 16 Pro Max đang được một số đại lý bán ra với mức giá 34,5 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với giá niêm yết. Đây cũng là lần đầu tiên các hệ thống điều chỉnh giá bán của phiên bản iPhone 16 Pro Max. Tuần trước, iPhone 16 bản tiêu chuẩn được điều chỉnh giảm giá 1 triệu đồng."Sau hơn một tháng mở bán, hệ thống ghi nhận doanh số của dòng sản phẩm iPhone 16 cao hơn khoảng 10% so với thế hệ iPhone 15. Trong đó, doanh số của phiên bản iPhone 16 Pro Max tăng 5%, iPhone 16 Pro tăng 10%. Sự tăng trưởng này nằm trong mức kỳ vọng và dự đoán ban đầu của chúng tôi", đại diện hệ thống Minh Tuấn Mobile cho biết.Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, đến nay nguồn cung của phiên bản iPhone 16 Pro Max ổn định. Tình trạng khan hàng, thiếu hàng không còn diễn ra như những tuần đầu mở bán, ngay cả với phiên bản màu titan sa mạc."Từ nửa cuối tháng 10, tình trạng khan hàng dần được cải thiện khi nguồn cung iPhone 16 Pro Max trở nên dồi dào hơn trước. So với phiên bản trước, sức bán của iPhone 16 Pro Max rất khả quan dù ra mắt hơn một tháng", bà Văn Thị Ngọc Yến, Giám đốc ngành hàng Apple tại Di Động Việt, chia sẻ.Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys, Apple tăng trưởng vượt trội lên đến 9% trong quý III và đạt kỷ lục với 54,5 triệu iPhone được xuất xưởng. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPhone 16 mà công ty vừa ra mắt không lâu.Trong đó, iPhone 16 Pro Max là sản phẩm nhận được nhiều sự quan tâm nhất từ người dùng. Điều tương tự cũng được ghi nhận tại thị trường Việt Nam khi iPhone 16 Pro Max liên tục "cháy hàng" kể từ khi lên kệ."Thị hiếu của người tiêu dùng tại Việt Nam luôn ưa chuộng các phiên bản Pro và Pro Max cao cấp. Thời gian đầu mở bán, riêng phiên bản iPhone 16 Pro Max chiếm tới 70% tổng doanh số của cả dòng iPhone 16", ông Phan Trần Thành, Phó giám đốc ngành hàng Apple tại hệ thống FPT Shop, nhận định.Tại thị trường không chính ngạch, những chiếc iPhone 16 Pro Max hàng xách tay liên tục được điều chỉnh giá bán. Đến nay, iPhone 16 Pro Max hàng xách tay từ Mỹ (mã LL/A) có giá 31,5 triệu đồng cho phiên bản 256GB. Phiên bản màu titan sa mạc có mức giá cao hơn khoảng 500.000 đồng.Ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, cho biết so với thời gian đầu được đưa về thị trường Việt Nam, giá bán của những chiếc iPhone 16 Pro Max hàng xách tay đã giảm hơn chục triệu đồng."Năm nay, bên cạnh phiên bản Pro Max, lượng người dùng quan tâm đến mẫu iPhone 16 Pro cũng tăng lên. Thiết bị này có kích thước vừa phải, dễ cầm nắm hơn so với phiên bản Pro Max, nhưng vẫn tích hợp đầy đủ tính năng cao cấp về camera hay màn hình", ông Giàu chia sẻ.
