Samsung tặng voucher cho người tham gia thử thách trắc nghiệm
Thử thách trắc nghiệm trực tuyến là hoạt động mở đầu cho chương trình "Hà Nội ơi, đáp lời nhé", tổ chức ngày 4/10 tại Lotte West Lake. Trong thời gian từ nay đến 31/10, người dùng có thể truy cập vào website chương trình để tham gia thử thách. Giao diện website mô phỏng màn hình của một cuộc gọi. Người tham gia chỉ cần trả lời đúng hai câu hỏi trắc nghiệm 4 đáp án liên quan đến Samsung và hoạt động tại Hà Nội để vượt qua thử thách.
Hệ thống sẽ yêu cầu để lại tên, email và số điện thoại. Toàn bộ người tham gia sẽ nhận được voucher giảm giá 5%, tối đa 1 triệu đồng cho các sản phẩm điện thoại và tối đa 2 triệu đồng cho các sản phẩm điện gia dụng. Samsung sẽ gửi tin nhắn SMS và email chứa mã voucher vào sáng 4/10. Điều kiện sử dụng sẽ được đính kèm cùng mã voucher trong thông báo này gửi đến thiết bị.
Đại diện hãng thiết bị công nghệ cho biết muốn kết nối người dùng tại Hà Nội theo cách đặc biệt, gần gũi thông qua sự kiện. Tại chương trình ngày 4/10, thương hiệu sẽ công bố nhiều thông tin mới xoay quanh hệ sinh thái sản phẩm cùng hoạt động trải nghiệm công nghệ thiết kế riêng theo bản sắc Thủ đô.
Samsung là hãng thiết bị công nghệ hàng đầu hiện nay với dải sản phẩm đa dạng. Trong mảng thiết bị di động, Galaxy Z Fold6 và Z Flip6 là hai máy nổi bật nhất trong năm 2024. Hai mẫu điện thoại gập nâng cấp về thiết kế cùng loạt tính năng Galaxy AI tối ưu cho nhu cầu làm việc, phiên dịch, chỉnh sửa ảnh.
Hãng cũng ra mắt hai dòng đồng hồ mới là Galaxy Watch 7 và Galaxy Watch Ultra. Trong đó, dòng Ultra lần đầu được giới thiệu, tận dụng các tính năng AI để phân tích các chỉ số sức khỏe, đưa lời khuyên tập luyện, dinh dưỡng cho người dùng. Đồng hồ cũng có thiết kế to bản, hầm hố đậm chất thể thao. Với tai nghe, hệ sinh thái Samsung có hai mẫu Bud3 và Bud3 Pro với thiết kế dạng thanh, thay đổi hoàn toàn so với các đời trước.
