Laptop giảm giá tiền triệu, thị trường liên tục có ưu đãi
(Dân trí) - Nhiều hệ thống bán lẻ đang giảm giá mạnh những mẫu laptop và tung ra nhiều chương trình ưu đãi được áp dụng đồng thời nhằm giúp các tân sinh viên có thể lựa chọn một chiếc máy tính phù hợp.Mùa tựu trường đang tới gần, nhiều tân sinh viên đang ráo riết tìm kiếm những chiếc laptop phù hợp để phục vụ nhu cầu học tập và giải trí. Nhiều hệ thống bán lẻ đã nhanh chóng tung ra các chương trình ưu đãi hấp dẫn để hỗ trợ tân sinh viên.Theo khảo sát của phóng viên Dân trí, các hệ thống bán lẻ đã đưa ra nhiều chương trình giảm giá lớn đối với các sản phẩm máy tính và màn hình, nhằm giúp tân sinh viên chuẩn bị tốt nhất cho môi trường giáo dục mới.Nhiều mẫu laptop phù hợp với nhu cầu học tập và giải trí của sinh viên đang được giảm giá cả triệu đồng trong dịp này.Ở phân khúc phổ thông, một số mẫu laptop như Lenovo IdeaPad 5 14IAL7 82SD006PVN, laptop RedmiBook 15 (JYU4505AP) được giảm 5 triệu đồng, chỉ còn lần lượt là 11,99 và 7,99 triệu đồng. ASUS Vivobook 14X A1403ZA-LY072W cũng giảm hơn 6 triệu đồng, xuống còn 8,49 triệu đồng.Đối với những tân sinh viên cần một chiếc máy tính có cấu hình mạnh để phục vụ cả nhu cầu học tập và giải trí, các mẫu laptop gaming là lựa chọn đáng cân nhắc.Nhiều mẫu laptop gaming hiện cũng đang nhận được ưu đãi lớn. Ví dụ, ASUS TUF Gaming Dash F15 FX517ZE-HN045W được giảm giá lên tới 8 triệu đồng, chỉ còn 20,99 triệu đồng.Laptop Acer Nitro 5 AN515-57-5669 giảm hơn 7 triệu đồng, còn 15,49 triệu đồng; laptop Gaming HP Victus 15-fa1155TX (952R1PA) giảm giá 6 triệu đồng, còn 17,49 triệu đồng.Với sự phát triển của công nghệ, các nhà sản xuất đã tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) vào các sản phẩm laptop, giúp tối ưu hóa các ứng dụng và tác vụ. Đây là lý do nhiều tân sinh viên ưu tiên lựa chọn những sản phẩm máy tính được trang bị công nghệ này.Đại diện hệ thống bán lẻ Hoàng Hà Mobile chia sẻ: "Nhân dịp mùa tựu trường sắp đến, chúng tôi đã đưa ra chương trình Back to School dành cho nhóm laptop và màn hình, với mục tiêu giúp các tân sinh viên có cơ hội lựa chọn những mẫu laptop phù hợp".Cụ thể, các sản phẩm thuộc nhóm này sẽ được giảm 10% (tối đa 10 triệu đồng) đối với tân sinh viên có điểm trung bình các môn từ 9 điểm trở lên, còn trường hợp dưới 9 điểm sẽ được giảm giá 5%.Ngoài ra, hệ thống này còn đưa ra ưu đãi combo, giúp tân sinh viên mua các sản phẩm trong nhóm này vẫn được áp dụng chính sách giảm 10% hoặc 5% của hệ thống.
