Tiết lộ mới về iPhone siêu mỏng
Nguồn tin từ  Digitimes  cho biết công ty Novatek của Đài Loan đã công bố kế hoạch sản xuất hàng loạt màn hình OLED với công nghệ TDDI. Công nghệ này sẽ tích hợp trình điều khiển cảm ứng và hiển thị, giúp tấm nền trở nên mỏng hơn.
Dự kiến, Apple sẽ trở thành đối tác đầu tiên của công ty. Quá trình sản xuất hàng loạt sẽ được bắt đầu từ quý II/2025. Điều này khá tương đồng với khoảng thời gian lắp ráp iPhone mới hàng năm.
"Lịch trình giao hàng dự kiến của Novatek phù hợp với khoảng thời gian mà các đối tác của Apple lắp ráp iPhone 2025. Ít nhất, một phiên bản iPhone 17 sẽ được áp dụng công nghệ này", báo cáo này cho biết.
Nhiều nguồn tin rò rỉ trước đó cho rằng Apple sẽ ra mắt một phiên bản iPhone siêu mỏng với tên gọi iPhone 17 Slim. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple sẽ tập trung thay đổi thiết kế trên iPhone 17 Slim thay vì bổ sung các tính năng mới.
Thậm chí, công ty sẽ cần phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đạt được thiết kế "siêu mỏng". Theo đó, phiên bản iPhone 17 Slim được cho là sẽ chỉ hỗ trợ một camera chính với độ phân giải 48MP. Trong khi đó, phiên bản iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ tích hợp 2 camera. Bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ có 3 camera.
"iPhone 17 Slim vẫn được hoàn thiện từ chất liệu titan. Tuy nhiên, tỷ lệ titan của mẫu máy này sẽ thấp hơn so với khung vỏ của phiên bản Pro và Pro Max", Kuo tiết lộ thêm.
Dự kiến, iPhone 17 Slim sẽ được trang bị màn hình Dynamic Island với kích thước 6,6 inch, độ phân giải 2.740 x 1.260 pixel. Máy sẽ tích hợp bộ xử lý A19 cùng con chip 5G do Apple tự phát triển.
