VNPT cung cấp giải pháp gỡ khó trong quản lý đất đai
Hệ thống đa mục tiêu, liên thông và hiện đại
Cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai là một trong 6 hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia quan trọng nhất. Luật Đất đai vừa có hiệu lực từ 1/8 đã dành hẳn một chương quy định về hệ thống thông tin đất đai và cơ sở dữ liệu quốc gia đất đai với tinh thần hệ thống phải được thiết kế tổng thể, tập trung, thống nhất, đồng bộ, đa mục tiêu và kết nối liên thông trên cả nước.
Những năm qua, với việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý đất đai, nhiều phần mềm ứng dụng quản lý đất đai đã được các đơn vị trong và ngoài ngành phát triển, sử dụng tại địa phương. Tuy nhiên, các ứng dụng này có những hạn chế, tồn tại nhất định như chưa có giải pháp về trích chọn để trao đổi, chia sẻ dữ liệu với các hệ thống thông tin quốc gia, chưa tiếp cận, sử dụng các công nghệ hiện đại như dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, chưa có hướng tiếp cận theo kiến trúc mới để giải quyết bài toán số lượng người dùng rất lớn và quản lý dữ liệu tập trung tầm cỡ quốc gia.
Từ thực tiễn trên, với vai trò là nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu Việt Nam, đã tham gia nhiều dự án lớn về chuyển đổi số quốc gia, VNPT tập trung nguồn lực, con người để đầu tư phát triển hệ thống phần mềm VNPT iLIS với kỳ vọng sẵn sàng trở thành hệ thống thông tin đất đai quốc gia đa mục tiêu, thực hiện tốt chia sẻ, kết nối, trao đổi dữ liệu với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, nền địa lý quốc gia.
Hệ thống áp dụng các công nghệ hiện đại nhất của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, công nghệ chuỗi khối, đảm bảo xử lý nghiệp vụ trong lĩnh vực đất đai ở cả 4 cấp độ từ trung ương đến cấp xã.
Cùng với việc kết nối, liên thông với các cơ sở dữ liệu khác, hệ thống cũng giúp cơ quan chức năng quản lý quy trình, thực hiện luân chuyển hồ sơ theo các bước, trình tự thủ tục thực hiện xử lý hồ sơ tại chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai, quản lý các thủ tục đăng ký biến động về đất đai, quản lý hồ sơ địa chính và thực hiện báo cáo thống kê theo các tiêu chí một cách tiện lợi, nhanh chóng, thông suốt.
VNPT iLIS cũng góp phần hỗ trợ tối ưu hóa, tự động hóa quy trình xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai, giảm nhân lực số hóa, thời gian và kinh phí thực hiện. Hệ thống cũng đáp ứng được các chức năng xây dựng, cập nhật biến động thường xuyên và quản lý cơ sở dữ liệu đất đai. Công nghệ, thiết kế hệ thống, mô hình tổng thể, đáp ứng yêu cầu cho hệ thống thông tin phục vụ cho công tác quản lý nhà nước, có khả năng mở rộng, nâng cấp về sau.
Có thể nhân rộng toàn quốc, hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai
Tuyên Quang là một trong những ví dụ điển hình mà hệ thống VNPT iLIS mang lại hiệu quả trong quản lý đất đai. Ngày 15/12/2023, tỉnh Tuyên Quang và Tập đoàn VNPT đã ký hợp đồng triển khai chính thức Hệ thống thông tin quản lý đất đai VNPT iLIS cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh.
Hệ thống đã kết nối liên thông với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, dữ liệu ngành thuế, Cổng dịch vụ công tỉnh Tuyên Quang. Qua đó, người dân khi nộp hồ sơ đăng ký biến động đất đai tại Cổng dịch vụ công của tỉnh sẽ nhận thông báo nghĩa vụ tài chính qua hệ thống tin nhắn SMS hoặc Email, có thể thanh toán lệ phí và thuế trực tuyến trên mà không cần phải đến trực tiếp ngân hàng được ủy quyền hoặc kho bạc nhà nước để nộp như trước đây, góp phần tiết kiệm nhiều thời gian, công sức.
Việc ứng dụng VNPT iLIS đã giúp tỉnh Tuyên Quang nâng cao hiệu quả quản lý đất đai, tăng mức hài lòng của người dân, doanh nghiệp, đẩy mạnh chuyển đổi số.
Cùng với Tuyên Quang, VNPT iLIS đang được nhiều địa phương khác vận hành như Quảng Nam, Tây Ninh, Bình Phước, Quảng Ninh, Cà Mau, Hậu Giang, Tuyên Quang, Hà Nội, Đắk Nông, Lạng Sơn, Phú Thọ, Kiên Giang, Bắc Ninh, Nam Định, Sơn La, Lâm Đồng và Bạc Liêu.
Các nhà phát triển dịch vụ kỳ vọng, với việc triển khai thử nghiệm, vận hành ở nhiều địa phương, liên tục cập nhật và hoàn thiện phù hợp với quy định và thực tiễn, hệ thống VNPT iLIS có thể nhân rộng cả nước trong thời gian tới, đáp ứng yêu cầu và chủ trương xây dựng hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai hiệu quả, minh bạch và hiện đại, theo đúng tinh thần của Luật Đất đai 2024.
