Samsung sắp cắt giảm nhân sự toàn cầu
Reuters ngày 11/9 dẫn nhiều nguồn tin cho biết kế hoạch này dự kiến được triển khai cuối năm nay, áp dụng với nhân viên các công ty con của Samsung ở châu Mỹ, châu Âu, châu Á và châu Phi. Nguồn tin cho biết việc điều chỉnh sẽ tập trung vào nhóm nhân viên bán hàng và tiếp thị, với lượng cắt giảm khoảng 15%, và nhân viên hành chính 30%.Hiện chưa rõ kế hoạch sẽ được thực hiện thế nào tại từng thị trường của hãng và liệu có được triển khai tại quê nhà Hàn Quốc hay không. Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết yêu cầu cắt giảm nhân viên toàn cầu đã bắt đầu được đưa ra từ ba tuần trước.Một số nhân viên cấp trung tại Samsung Ấn Độ được cho là đã nhận trợ cấp thôi việc trong những tuần gần đây. Hãng có thể sẽ cho nghỉ khoảng 1.000 trong tổng số 25.000 nhân viên tại thị trường này. Trong khi đó tại Trung Quốc, khoảng 30% nhân viên bộ phận bán hàng có thể sẽ nằm trong diện sa thải.
Theo báo cáo tính đến cuối năm 2023, công ty điện tử Hàn Quốc có tổng cộng 267.800 người, trong đó 147.000 làm việc tại nước ngoài. Phần lớn làm trong mảng sản xuất, nghiên cứu và phát triển, trong khi nhóm bán hàng và tiếp thị là khoảng 25.100 người, còn lại 27.800 người làm ở các mảng công việc khác.Samsung chưa bình luận về các con số, nhưng cho biết điều chỉnh lực lượng lao động tại nước ngoài là việc thường lệ nhằm mục đích cải thiện hiệu quả, khẳng định sẽ không ảnh hưởng đến nhóm sản xuất của công ty.Thông tin cắt giảm nhân sự diễn ra trong bối cảnh Samsung đang gặp với nhiều thách thức ở các lĩnh vực mà hãng tham gia. Trên thị trường smartphone, ngoài Apple với iPhone 16 vừa ra mắt, Samsung còn phải đối mặt với đối thủ đang trở lại là Huawei, trong khi thị phần của hãng giảm xuống còn chưa tới 1% tại thị trường tỷ dân Trung Quốc.Ở mảng chip nhớ, công ty chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ đối thủ đồng hương nhỏ hơn là SK Hynix, khi công ty này đang có một số lợi thế về chip nhớ cao cấp dùng trong các bộ xử lý AI. Mảng sản xuất chip theo hợp đồng của hãng điện tử Hàn Quốc cũng chưa thể theo kịp TSMC.Theo một số nguồn tin, việc cắt giảm có thể là cách để hãng chuẩn bị cho giai đoạn ảm đạm tiếp theo của thị trường công nghệ toàn cầu, khi nền kinh tế chung phát triển chậm. Ngoài ra, cách này giúp tiết kiệm chi phí và gia tăng lợi nhuận.Thời gian qua, bóng ma sa thải có xu hướng quay trở lại với thế giới công nghệ. Trước Samsung, Intel cũng có kế hoạch sa thải 17.500 nhân viên, Dell là 12.000, hay Cisco gần 6.000 nhân viên
