iPhone bị hao pin, nóng máy sau khi cập nhật iOS 18
(Dân trí) - Sau khi cập nhật iOS 18, nhiều người dùng cho biết chiếc iPhone của mình đã gặp phải hàng loạt vấn đề khác nhau như hao pin, nóng máy và một số lỗi lạ khác.Rạng sáng 17/9 (giờ Việt Nam), Apple đã phát hành bản cập nhật iOS 18 chính thức. Trên các hội nhóm chia sẻ kinh nghiệm sử dụng iPhone, nhiều người dùng phản ánh rằng họ đã gặp phải rất nhiều vấn đề khác nhau sau khi cập nhật hệ điều hành iOS 18.Cụ thể, tài khoản Quang Anh cho biết sau khi nâng cấp iOS 18, chiếc iPhone 15 Pro Max của anh bị nóng lên rất nhanh dù chỉ sử dụng các tác vụ nhẹ như duyệt web, nhắn tin. Tình trạng này hoàn toàn không xuất hiện trên phiên bản iOS 17.6.1 trước đó."Trước đây, khi còn ở phiên bản iOS 17.6.1, tôi thường sử dụng chiếc iPhone 15 Pro Max từ sáng đến khoảng 22h mới cần cắm sạc pin. Sau khi cập nhật iOS 18, đến khoảng cuối giờ chiều, thiết bị đã thông báo pin yếu.Tình trạng máy thường xuyên bị nóng lên một cách đột ngột đã ảnh hưởng không nhỏ đến thời lượng sử dụng pin", anh Quang Anh phàn nàn.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tình trạng iPhone bị hao pin, nóng máy sau khi nâng cấp iOS 18 xuất hiện trên nhiều thiết bị khác nhau, bao gồm cả thế hệ iPhone 15 cũng như các dòng sản phẩm đời cũ hơn như iPhone 14, iPhone 13,...Chưa dừng lại ở đó, nhiều người dùng còn cho biết hiệu suất trên chiếc iPhone của họ đã bị giảm xuống sau khi cập nhật iOS 18. Một số khác còn gặp phải tình trạng xung đột phần mềm, ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng thiết bị."Ứng dụng Facebook trên chiếc iPhone của tôi liên tục bị ngừng hoạt động. Hiệu ứng chuyển đổi đa nhiệm giữa các phần mềm cũng không được mượt mà như trước", tài khoản Ánh Linh chia sẻ về tình trạng của chiếc iPhone 13 sau khi cập nhật iOS 18.Theo Apple Insider, tình trạng iPhone bị nóng máy, hao pin thường xảy ra mỗi khi Apple phát hành một bản cập nhật lớn. Điều này có thể đến từ việc tương thích giữa hệ điều hành với các phần cứng đời cũ.Apple chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về các vấn đề mà người dùng gặp phải sau khi cập nhật iOS 18. Hiện tại, đây mới chỉ là bản nâng cấp đầu tiên của hệ điều hành iOS 18. Vì thế, công ty có thể sẽ cần thêm thời gian để sửa chữa và khắc phục tình trạng trên trong các bản cập nhật sắp tới.iOS 18 được Apple giới thiệu lần đầu tại sự kiện WWDC 2024 diễn ra vào giữa tháng 6. Bản cập nhật này chủ yếu tập trung cải tiến giao diện và bổ sung thêm các tính năng thông minh trên iPhone.
