Cứ 5 người Việt, có một người từng đối diện với mối đe dọa an ninh mạng
(Dân trí) - Từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2024, Kaspersky đã ngăn chặn hơn 4,8 triệu mối đe dọa thông qua các trang web trên máy tính của người tham gia mạng lưới bảo mật Kaspersky.Con số trên đã giảm đáng kể so với mức 7,7 triệu vào cùng kỳ năm 2023. Điều này góp phần nâng cao xếp hạng của Việt Nam trên bản đồ an ninh mạng toàn cầu. Tuy vậy, theo thống kê, cứ 5 người Việt Nam thì có 1 người từng đối diện với sự cố an ninh mạng trên các trang web.Tội phạm mạng vẫn tiếp tục sử dụng hai phương thức chính để lan truyền phần mềm độc hại thông qua trình duyệt web, bao gồm khai thác các lỗ hổng trong trình duyệt và plugin (tấn công Drive-by download) và tấn công phi kỹ thuật (social engineering).Tấn công Drive-by download xảy ra khi người dùng vô tình truy cập vào một trang web bị nhiễm mã độc, khiến mã độc được tải về và cài đặt trên máy tính mà nạn nhân không hề hay biết.Với phương thức social engineering, kẻ xấu sẽ dụ dỗ người dùng tải về các tệp độc hại được ngụy trang dưới "vỏ bọc" phần mềm hợp pháp. Hiện nay, các đối tượng tấn công ngày càng trở nên tinh vi hơn. Chúng ngụy trang mã độc để qua mặt các công cụ phân tích tĩnh và mô phỏng.Mặc dù các mối đe dọa web đã giảm, nhưng số lượng người dùng bị tấn công bởi phần mềm độc hại, lây lan qua các thiết bị lưu trữ di động như USB, đĩa CD và DVD (các mối đe dọa địa phương) vẫn còn đáng lo ngại.Theo đó, Kaspersky đã phát hiện gần 22 triệu vụ tấn công tại Việt Nam trong quý 2 vừa qua, giảm 37,5% so với cùng kỳ năm 2023.Dữ liệu từ Kaspersky cũng cho thấy mối lo ngại ngày càng gia tăng về nguồn gốc của các vụ tấn công. Tỷ lệ các vụ tấn công bắt nguồn từ máy chủ đặt tại Việt Nam tăng nhẹ từ 0,05% vào quý 2/2023 lên 0,06% trong quý 2/2024."Bức tranh an ninh mạng với nhiều dấu hiệu tích cực của Việt Nam trong năm qua là minh chứng cho sự hợp tác thành công giữa Chính phủ Việt Nam và Kaspersky. Các sáng kiến hợp tác giữa hai bên đã đóng góp đáng kể cho việc tăng cường khả năng phòng thủ tấn công mạng của quốc gia", ông Yeo Siang Tiong, Tổng Giám đốc Kaspersky khu vực Đông Nam Á, cho biết.
