Cậu bé hóa trang Halloween thành Jensen Huang gây sốt
"Jensen Huang phiên bản Halloween đã có mặt", tài khoản Evan viết trên X ngày 30/10, kèm ảnh một cậu bé mặc trang phục với áo khoác da màu đen đặc trưng của CEO Nvidia và phụ kiện hình card đồ họa tự chế.Bức ảnh sau đó lan truyền trên mạng xã hội khi nhận về gần một triệu lượt xem và hàng nghìn lượt thích, bình luận. Tài khoản Instagram chính thức của Nvidia cũng đăng lại bức ảnh và thu hút hơn 17.000 lượt thích sau một ngày. "Chúng tôi đã phát hiện Jensen phiên bản mini ở Đài Loan, cầm trên tay GPU được chế tạo tinh xảo!", tài khoản viết.
Nói với Business Insider, Kuo Yuyun, mẹ cậu bé và là chủ tài khoản Evan, cho biết cô nảy ra ý tưởng sau khi nhìn thấy CEO Nvidia trên TV. "Huang luôn mặc áo khoác da màu đen, ghé thăm các khu chợ đêm bình dị của Đài Loan dù là một tỷ phú. Hình ảnh tương phản này để lại ấn tượng sâu sắc, vì thế tôi đã đề xuất ý tưởng cho con trai", Yuyun chia sẻ.Theo Yuyun, bộ trang phục mất một tuần thực hiện, sau đó tham dự Lễ hội Halloween Tianmu ở Đài Bắc. Cô cho biết, giống như nhiều người ở đảo Đài Loan, Huang là thần tượng và thậm chí được xem như một "siêu anh hùng"."Con trai tôi biết mình đang hóa thân vào một nhân vật được mọi người chú ý. Trẻ em đặc biệt thích trở thành siêu anh hùng như Iron Man hay Super Man. Đó là cách chúng tôi mô tả sự tồn tại của một người như vậy", Kuo nói về Huang.Jensen Huang sinh ra ở đảo Đài Loan, thành lập Nvidia năm 1993. Sự bùng nổ của AI thời gian qua đã đưa công ty của ông lên đỉnh thế giới với vốn hóa vượt 3.500 tỷ USD, còn ông tiệm cận top 10 tỷ phú thế giới với khối tài sản 122 tỷ USD, xếp thứ 11, theo Forbes. Huang và Nvidia đều đã truyền cảm hứng cho những người hâm mộ cuồng nhiệt trên toàn cầu. Chiếc áo khoác da đặc trưng được nhiều người yêu thích và đã tạo ra vô số bản sao bán trên các trang thương mại điện tử, theo Bloomberg.
Mark Zuckerberg và Jensen Huang đổi áo trên sân khấu
Jensen Huang nói Nvidia 'không thể bị đánh bại'
CEO Nvidia khen Musk tạo siêu máy tính với tiến độ 'khó tin'
Tài sản của Jensen Huang vượt vốn hóa của Intel
Cách CEO Nvidia 'tra tấn nhân viên' để trở nên tốt hơn
Mark Zuckerberg và Jensen Huang đổi áo trên sân khấu
Jensen Huang nói Nvidia 'không thể bị đánh bại'
CEO Nvidia khen Musk tạo siêu máy tính với tiến độ 'khó tin'
Tài sản của Jensen Huang vượt vốn hóa của Intel
Cách CEO Nvidia 'tra tấn nhân viên' để trở nên tốt hơn
