iPhone 14 Pro Max phát nổ khiến cô gái Trung Quốc bị bỏng
Theo trang  MyDrivers  (Trung Quốc), một cô gái sống tại tỉnh Sơn Tây bị bỏng nặng ở tay khi chiếc  iPhone 14  Pro Max của cô bất ngờ phát nổ và bốc cháy.
Sự việc xảy ra vào 6h30 ngày 4/11, khi cô gái thức dậy vào buổi sáng và nhìn thấy chiếc  iPhone 14 Pro  Max đặt trên giường ngủ đang bốc cháy, khói bốc lên dữ dội. Cô gái cố gắng cầm chiếc điện thoại ném ra xa, nhưng hành động này khiến cô bị bỏng ở tay.
Cô gái nhanh chóng được người nhà đưa đến bệnh viện với vết bỏng nặng trên tay.
Khi xảy ra vụ nổ, chiếc  iPhone 14 Pro Max  đã được cắm sạc qua đêm. Vụ nổ còn khiến ga giường bị cháy xém và các bức tường trong phòng ngủ của cô gái bị ám khói đen. Thông tin điều tra ban đầu cho thấy, nguyên nhân của vụ nổ bắt nguồn từ lỗi pin trên chiếc iPhone 14 Pro Max.
Cô gái người Trung Quốc mua chiếc iPhone 14 Pro Max này từ năm 2022 và đến nay, điện thoại vẫn sử dụng bình thường, chưa từng thay pin. Nạn nhân rất muốn biết được nguyên nhân gây ra vụ nổ điện thoại với hy vọng sẽ được phía Apple bồi thường cho thương tích, thiệt hại gây ra với căn hộ của mình.
Đại diện Apple tại Trung Quốc cho biết, đã ghi nhận sự việc và bày tỏ sự quan ngại sâu sắc sau vụ nổ điện thoại. Họ cho rằng, dù điện thoại đã hết bảo hành, Apple vẫn sẽ phân tích thiết bị để xác định nguyên nhân gây ra vụ nổ, đồng thời cam kết làm rõ các mối nguy hiểm tiềm ẩn liên quan đến sản phẩm của họ, đảm bảo an toàn hơn cho người dùng.
Các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng, laptop ngày nay đều sử dụng pin công nghệ lithium-ion. Trong đó, lithium (Liti) là nguyên tố nằm thứ 3 trong bảng tuần hoàn hóa học, là một kim loại mềm có màu trắng bạc thuộc nhóm kim loại kiềm có khả năng bốc cháy khi tiếp xúc với oxy hoặc nước.
Vào năm 1991, hãng Sony của Nhật Bản đã tìm ra phương pháp sử dụng lithium để làm pin một cách an toàn, bằng cách giữ các ion của lithium trong một hệ thống treo hoặc trong hóa chất, chứ không phải lithium tinh khiết, điều này giúp lithium trở nên an toàn hơn để sử dụng. Đó chính là loại pin lithium-ion được sử dụng rất phổ biến ngày nay.
Tuy nhiên, pin lithium-ion sẽ trở nên thiếu ổn định sau thời gian dài sử dụng (sạc và xả pin liên tục) hoặc bị lỗi trong quá trình sản xuất. Trong đó, pin lithium-ion tốt sẽ tự động ngừng nạp điện khi đã được sạc đầy, nhưng với những pin lithium-ion bị lỗi hoặc đã quá cũ thì vẫn tiếp tục nạp điện khi cắm sạc, gây nên tình trạng quá tải.
Nhiệt độ cao sinh ra trong quá trình sử dụng hoặc cắm sạc pin cũng sẽ gây nên những bong bóng oxy bên trong pin, phản ứng mạnh với lithium của pin, điều này gây ra những vụ cháy, nổ pin.
Đó là lý do tại sao pin của smartphone thường bị cháy, nổ trong lúc đang cắm sạc hoặc sau một thời gian dài sử dụng.
Ngoài ra, nếu pin sử dụng lâu ngày dẫn đến xuống cấp, hoặc xảy ra sự cố trong quá trình sử dụng, như smartphone bị rơi, vỡ… có thể làm cho phần vỏ bị hỏng, khiến các thành phần bên trong pin bị bay hơi, tiếp xúc với không khí dẫn đến hỏa hoạn hoặc cháy nổ ngay cả khi không cắm sạc.
