Clip "cô gái suýt mất mạng vì quay video sống ảo" nổi bật tuần qua
(Dân trí) - Thói quen "sống ảo" đôi khi có thể dẫn đến hậu quả khó lường, thậm chí là những tai nạn nguy hiểm chết người. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc cô gái suýt chết vì sống ảo nổi bật mạng xã hội tuần qua.Cô gái suýt mất mạng vì quay video sống ảoNhoài người ra khỏi đoàn tàu đang chạy để quay video sống ảo, cô gái suýt gặp tai nạn nguy hiểm có thể dẫn đến mất mạng. May mắn, cô gái đã có phản ứng kịp thời, giúp bản thân thoát khỏi "lưỡi hái tử thần" trong chớp mắt.Hàng ngàn máy bay không người lái tạo hình rồng đẹp mắt trên bầu trờiMột màn đồng diễn ấn tượng của máy bay không người lái vừa được diễn ra trên bầu trời đêm tại thành phố Thâm Quyến (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc), nhân dịp ngày Tết Đoan Ngọ, diễn ra vào ngày 5/5 theo lịch âm của Trung Quốc.1.500 chiếc máy bay không người lái đã được lập trình sẵn để tạo nên hình ảnh những con rồng bay lượn đầy lung linh và đẹp mắt trên bầu trời đêm.Màn trình diễn đầy ấn tượng của hàng ngàn chiếc máy bay không người lái đã khiến người dân Thâm Quyến thích thú.Tết Đoan Ngọ là dịp lễ truyền thống tại một số quốc gia Đông Á, bao gồm cả Việt Nam. Tuy nhiên, tại mỗi quốc gia lại có những cách khác nhau để kỷ niệm ngày lễ truyền thống này.Tại Trung Quốc, Tết Đoan Ngọ là dịp để tưởng nhớ nhà thơ Khuất Nguyên, với các lễ hội đua thuyền rồng được tổ chức rộng rãi trên khắp cả nước.Cha ghi lại quá trình thay đổi gương mặt của con gái trong 20 nămNhà làm phim người Hà Lan Frans Hofmeester đã có một cách đặc biệt để thể hiện tình yêu với con gái của mình.Theo đó, Hofmeester đã chụp ảnh chân dung của con gái mình mỗi ngày, trong suốt 20 năm liên tục, theo cùng một phong cách và khung cảnh, sau đó ghép những bức ảnh này lại với nhau để tạo nên một đoạn video về quá trình thay đổi gương mặt của cô bé.Đoạn video dài hơn 2 phút của Hofmeester đã cho thấy sự thay đổi của con gái, từ một cô bé bụ bẫm đáng yêu những ngày đầu mới sinh đến khi trở thành một thiếu nữ trưởng thành và xinh đẹp.Đoạn video của Hofmeester đã gây sốt sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục và ngưỡng mộ về cách thức mà nhà làm phim này thể hiện tình yêu với con gái.Ánh sáng xanh bí ẩn rực sáng trên bầu trời đêm Trung QuốcNhiều người dân sống tại thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) đã bất ngờ nhìn thấy một ánh sáng màu xanh bí ẩn lóe lên trên bầu trời vào đêm 27/6.Hình ảnh được camera hành trình trên nhiều xe ô tô ghi lại cho thấy một đốm sáng bất ngờ xuất hiện, di chuyển với tốc độ nhanh và bay đến đâu làm rực sáng bầu trời đêm đến đó.Theo Tăng Dương, Phó chủ tịch Hiệp hội Khoa học Thiên văn Tứ Xuyên, vật thể xuất hiện trên bầu trời nhiều khả năng là một ngôi sao băng.Tăng Dương cho biết vật thể phát sáng trên bầu trời có màu xanh lục, là một đặc điểm của sao băng. Hiện tượng này xảy ra khi thiên thạch có chứa sắt và magiê bốc cháy vì đi vào bầu khí quyển của trái đất.Nếu bất kỳ thành phần nào của sao băng còn sót lại sau khi vượt qua bầu khí quyển của trái đất, chúng sẽ gây ra va chạm mạnh với mặt đất.Khoảnh khắc CĐV Việt Nam vỡ òa khi Thanh Nhã ghi bàn vào lưới đội tuyển nữ ĐứcNgày 24/6 vừa qua, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã có trận đấu giao hữu với đội tuyển nữ Đức - đội bóng đang xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng của FIFA môn bóng đá nữ.Đây là trận đấu giao hữu để chuẩn bị cho World Cup bóng đá nữ 2023, diễn ra từ ngày 20/7 tới đây tại 2 quốc gia Úc và New Zealand, trong đó Việt Nam sẽ nằm tại bảng E, cùng các đối thủ Mỹ, Hà Lan và Bồ Đào Nha.Dù chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước đội bóng được đánh giá mạnh hơn rất nhiều, bàn thắng của Thanh Nhã ở những phút cuối trận đã khiến các cổ động viên Việt Nam có mặt trên sân vỡ òa sung sướng. Một cổ động viên có mặt trực tiếp trên sân đã ghi lại được khoảnh khắc đầy ấn tượng này.Bé gái phản xạ cực nhanh, cứu em nhỏ khỏi cú ngã đập đầu nguy hiểmNếu chị gái không có phản xạ cực nhanh trong tình huống này, em bé đã bị ngã đập đầu xuống nền gạch cứng và có thể bị thương nghiêm trọng. Sau khi xả thân để cứu em, cô bé đã bị đau khiến nhiều người chứng kiến không khỏi xót xa.Biker gặp tai nạn nguy hiểm chỉ vì một cục đá nhỏ trên đườngNam thanh niên điều khiển xe mô tô tốc độ cao đã gặp phải tai nạn nghiêm trọng chỉ vì cán phải một cục đá nằm trên đường.Đoạn clip cho thấy sự nguy hiểm khi điều khiển xe phân khối lớn tốc độ cao, chỉ cần một chướng ngại vật nhỏ trên đường cũng có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.Cận cảnh quá trình tạo bức tranh vẽ đẹp mắt trên MacBookThay vì dán decal để trang trí, người nghệ sĩ đã có một cách đặc biệt để vẽ bức tranh trên chiếc máy tính MacBook, mà phải đến bước cuối cùng, bạn mới biết được nội dung của bức tranh là gì.2 người phụ nữ thản nhiên tám chuyện dưới trời mưa tầm tãDù trời đang mưa lớn, 2 người phụ nữ vẫn mặc áo mưa để tám chuyện, thay vì tìm nơi tạnh ráo để tiếp tục câu chuyện của mình.Choáng với cách đặt mật khẩu bảo vệ cho iPhoneNhìn mật khẩu mà chàng trai đã đặt để bảo vệ cho chiếc iPhone của mình, nhiều người phải tự hỏi anh chàng này đã làm cách nào để có thể ghi nhớ được mật khẩu dài và phức tạp đến như vậy?
