Hot girl mạng xã hội tố bị chồng bạo hành, ép mặc nóng bỏng để "câu view"
(Dân trí) - Một hot girl nổi tiếng mạng xã hội, với lượng người theo dõi đông đảo vừa tiết lộ thông tin gây sốc, khi cô liên tục bị chồng bạo hành và ép phải ăn mặc nóng bỏng để lôi kéo người xem.Kailyn Michelle Siragusa, còn được biết đến với nghệ danh Amouranth, 29 tuổi, là một streamer, Youtuber và TikToker nổi tiếng người Mỹ. Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp và nóng bỏng, Amouranth thường xuất hiện trên mạng xã hội trong những bộ trang phục gợi cảm, điều này giúp cô thu hút được lượng người theo dõi rất đông.Amouranth hiện đang sở hữu kênh Twitch (nền tảng livestream hàng đầu thế giới) có hơn 6 triệu người theo dõi. Ngoài ra, Amouranth còn có kênh Youtube, Instagram và TikTok với hơn 923 ngàn, 409 ngàn và 105 ngàn người theo dõi.Mới đây, Amouranth đã đăng tải lên mạng xã hội một đoạn video, trong đó cô vừa khóc vừa chia sẻ về tình cảnh bi đát mà bản thân phải đối mặt trong thời gian qua.Trong đoạn video của mình, Amouranth cho biết mình đang bị chồng đe dọa, thao túng và lạm dụng. Amouranth không nhắc đến tên chồng mình, nhưng cho biết người này đang nắm giữ các tài khoản mạng xã hội, kiểm soát tài chính và nắm tài khoản ngân hàng của cô.Amouranth cho biết người chồng đã ép cô phải thường xuyên livestream trên các nền tảng mạng xã hội. Thậm chí, tên này còn ép cô phải ăn mặc gợi cảm, xuất hiện trên các nội dung livestream trong trang phục nội y hoặc đồ tắm… để thu hút người xem và nhận được nhiều tiền ủng hộ từ những người theo dõi."Về cơ bản, tôi đang sống trong một nhà tù sang trọng", Amouranth vừa khóc vừa nói trong đoạn video vừa mới được đăng tải lên mạng xã hội.Amouranth cho biết cô phải làm theo yêu cầu của chồng vì tên này đe dọa sẽ giết chết chó cưng hoặc xóa toàn bộ tài khoản mạng xã hội của cô. Amouranth còn chia sẻ hình ảnh cho thấy khóa cửa phòng cô bị chồng phá để Amouranth không thể trốn trong phòng."Anh ta đe dọa tôi rất nhiều, khiến tôi hoảng loạn. Sau đó anh ta đóng vai người tử tế và nói với tôi rằng mọi chuyện sẽ ổn để thuyết phục tôi làm theo lời anh ấy", Amouranth nói trong đoạn video đăng lên mạng xã hội.Đoạn clip của Amouranth đã thu hút hàng triệu lượt xem, bình luận và chia sẻ từ cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự cảm thông với tình cảnh mà Amouranth đang phải đối mặt, trong đó nhiều người cho biết họ lo rằng Amouranth sẽ gặp nguy hiểm với chồng mình khi nói ra tất cả sự thật.2 ngày sau khi đoạn video được đăng lên mạng xã hội, một người bạn thân của Amouranth cho biết cô vẫn an toàn. Amouranth sau đó đăng tải một đoạn video khác, cho biết cô đã giành lại được quyền kiểm soát các tài khoản mạng xã hội của mình, đồng thời nộp đơn ly hôn chồng và đang tiến hành các thủ tục pháp lý để kiện anh này.Amouranth là một trong những streamer có lượng người xem lớn nhất trên nền tảng Twitch. Cô thường xuyên livestream khi chơi game hoặc chia sẻ nội dung về cuộc sống hàng ngày, tâm sự với những người hâm mộ…Trong một bài phỏng vấn hồi tháng 8 vừa qua, Amouranth cho biết trong những năm gần đây, cô chỉ được nghỉ 10 ngày mỗi năm, còn lại đều livestream từ 10 đến 15 giờ mỗi ngày. Amouranth cũng đã được đền đáp xứng đáng cho quá trình làm việc vất vả của mình, khi thu được số tiền trung bình 1,5 triệu USD mỗi tháng, chủ yếu từ tiền ủng hộ của người xem khi cô đang livestream hoặc tiền quảng cáo từ các nền tảng Youtube, TikTok…Dù nổi tiếng trên mạng xã hội và được nhiều cư dân mạng yêu thích, Amouranth cũng phải nhận không ít lời chê bai và dè bỉu của nhiều người, bao gồm cả những streamer nổi tiếng khác. Nhiều streamer cho rằng Amouranth chỉ nổi tiếng nhờ chiêu trò và "khoe thân" trên mạng xã hội, chứ không có tài năng thực sự nào.Theo Polygon/Gamerant
