Lý do Thế Giới Di Động hút khách mua laptop Lenovo mỗi dịp tựu trường
(Dân trí) - Thế Giới Di Động từ lâu đã trở thành địa điểm mua laptop Lenovo quen thuộc của người tiêu dùng nhờ sản phẩm đa dạng, giá cả cạnh tranh và các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, đặc biệt là ưu đãi dành riêng cho học sinh, sinh viên.Như hiện nay, ngoài việc giảm giá trực tiếp hàng loạt laptop Lenovo, Thế Giới Di Động còn thực hiện chương trình "Nhả vía" dành cho học sinh sinh viên với ưu đãi đổi điểm thi lấy voucher (phiếu quà tặng) lên đến 3 triệu đồng dành riêng cho tân sinh viên và giảm giá lên đến 500.000 đồng cho học sinh, sinh viên khi mua laptop.Khách hàng mua laptop Lenovo tại Thế Giới Di Động còn được tặng kèm bộ phần mềm Office 365 bản quyền trị giá 990.000 đồng, ưu đãi trả góp lãi suất 0%, không cần trả trước để dễ dàng sở hữu laptop mà không cần phải lo lắng về chi phí ban đầu. Đây là một sự hỗ trợ rất phù hợp cho học sinh, sinh viên, giúp tiết kiệm chi phí và đảm bảo trải nghiệm sử dụng tốt nhất.Với những ưu đãi trên, Thế Giới Di Động là địa điểm được giới học sinh - sinh viên ưu tiên "chọn mặt gửi vàng". Bạn có thể ghé ngay cửa hàng trong chuỗi Thế Giới Di Động để được tư vấn.Hiện nay, trong số gần 40 mẫu laptop Lenovo tại Thế Giới Di Động, Lenovo Ideapad Slim 3 15AMN8 R5 và Lenovo LOQ Gaming 15IAX9 i5 (83GS000JVN) là hai mẫu laptop tiêu biểu phù hợp với các nhu cầu khác nhau mà các bạn học sinh, sinh viên có thể lựa chọn.Trong đó, Lenovo Ideapad Slim 3 15AMN8 R5 hoàn toàn phù hợp với các bạn sinh viên đang tìm kiếm một chiếc laptop văn phòng gọn nhẹ nhưng vẫn đảm bảo hiệu năng mạnh mẽ.Với vi xử lý AMD Ryzen 5 7520U và RAM 16GB, máy có thể xử lý mượt mà đa tác vụ, dù là học tập, xem phim hay chỉnh sửa ảnh. Thiết kế gọn nhẹ, hiện đại, chỉ 1,62kg cùng màn hình 15,6 inch Full HD, máy mang đến trải nghiệm sử dụng thoải mái và tiện lợi cho mọi nhu cầu. Với giá 12,29 triệu đồng tặng kèm phiếu mua hàng 100.000 đồng áp dụng mua balo, túi chống sốc, đây là một lựa chọn không thể bỏ qua. Đặc biệt là các bạn tân sinh viên có thể mua được máy với giá chỉ 9,29 triệu đồng nếu có điểm trung bình thi tốt nghiệp THPT quốc gia từ 9 trở lên.Trong khi đó, Lenovo LOQ Gaming 15IAX9 i5 (83GS000JVN) là lựa chọn cho các bạn yêu thích game hoặc có nhu cầu cao trong mảng thiết kế đồ họa, chỉnh sửa video... Được trang bị CPU Intel Core i5 12450HX và card đồ họa rời, máy có khả năng xử lý mượt mà hình ảnh các tựa game cấu hình cao cũng như các ứng dụng đồ họa. Điểm đặc biệt của laptop này là sở hữu AI Chip LA1 tiên tiến, hỗ trợ tối ưu hiệu năng khi chơi game.Với thiết kế mạnh mẽ, hiện đại, Lenovo LOQ Gaming không chỉ là công cụ hỗ trợ học tập hiệu quả mà còn là thiết bị giải trí tuyệt vời. Có giá gốc 24,99 triệu đồng, sản phẩm đang được giảm hơn 3 triệu còn 21,69 triệu đồng và tặng kèm phiếu mua hàng 100.000 đồng áp dụng mua balo, túi chống sốc, học sinh sinh viên còn được giảm thêm 300.000 đồng.Ngoài hai mẫu laptop trên, Lenovo còn mang đến nhiều lựa chọn khác phù hợp với mọi nhu cầu và ngân sách. "Với các chương trình khuyến mãi hấp dẫn như giảm giá sốc, trả góp 0% và tặng phần mềm Office bản quyền, Thế Giới Di Động cam kết mang đến cho khách hàng những chiếc laptop Lenovo chất lượng với giá ưu đãi cùng dịch vụ chăm sóc khách hàng tận tình và chế độ bảo hành toàn diện, đảm bảo sự yên tâm cho người mua", đại diện Thế Giới Di Động nói.Bạn có thể đến Thế Giới Di Động để sắm laptop Lenovo giá tốt và khởi đầu năm học mới thành công.
