Đánh giá chi tiết Xiaomi 14T Pro sau một tuần sử dụng
Sức mạnh sốĐánh giá chi tiết Xiaomi 14T Pro sau một tuần sử dụng(Dân trí) - Xiaomi 14T Pro cạnh tranh với một số đối thủ trong cùng phân khúc như Samsung Galaxy S24 FE, Oppo Reno12 Pro hay iPhone 16.+ Ưu điểm:   - Camera chính có chất lượng tốt trong hầu hết điều kiện.   - Thời lượng pin tốt, sạc nhanh.   - Hiệu suất mạnh, hỗ trợ nhiều tính năng AI.+ Hạn chế:   - Camera góc siêu rộng hoạt động chưa tốt ở điều kiện thiếu sáng.   - Vị trí đặt cảm biến vân tay chưa thuận tiện.
