Đánh giá iPad Mini 7: Chiếc máy tính bảng không dành cho số đông người dùng
+ Ưu điểm:
- Thiết kế nhỏ gọn.
- Hiệu suất và pin tốt.
- Hỗ trợ viết vẽ bằng Apple Pencil.
+ Hạn chế:
- Màn hình chỉ có tần số quét 60Hz.
- Apple Intelligence chưa hữu ích với người dùng Việt.
- Giá bán cao.
+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số:  iPad Mini 7 phù hợp với những người dùng yêu thích một chiếc máy tính bảng nhỏ gọn nhưng có hiệu suất mạnh cùng thời lượng pin tốt.
Tuy nhiên, giá bán trở thành một rào cản đối với nhiều người. Xét trong cùng phân khúc giá, người dùng hiện có nhiều sự lựa chọn khác với máy có hiệu suất mạnh mẽ hơn, thời lượng pin khỏe hơn và hỗ trợ công việc tốt hơn.
Ngoại hình tổng thể của iPad Mini 7 gần như không thay đổi so với phiên bản trước được ra mắt từ năm 2021. Toàn bộ thân máy được hoàn thiện từ kim loại.
Trọng lượng 293g của iPad Mini 7 mang lại cảm giác cầm nắm khá thoải mái, không quá khác biệt so với iPhone 16 Pro Max có trọng lượng 227g. Kích thước nhỏ gọn cũng cho phép người dùng có thể dễ dàng sử dụng và thao tác thiết bị bằng một tay.
iPad Mini 7 được trang bị màn hình LCD với kích thước 8,3inch. Chất lượng hiển thị của màn hình này ở mức khá, màu sắc dịu mắt và độ sáng đủ để sử dụng trong nhiều trường hợp.
Điểm trừ lớn nhất của màn hình này là tần số quét chỉ có 60Hz, tạo ra cảm giác kém mượt mà khi sử dụng. Nếu đã quen nhìn các màn hình có tần số quét cao 120Hz hay 144Hz, trải nghiệm hiển thị mà iPad Mini 7 mang lại khiến người dùng thất vọng.
Viền màn hình ở bốn cạnh được thiết kế không quá mỏng. Điều này giúp cho người dùng có thể cầm nắm thiết bị một cách chắc chắn, không bị chạm nhầm cảm ứng. Với kích thước màn hình nhỏ gọn, người dùng cũng có thể sử dụng mẫu máy tính bảng này như một thiết bị đọc sách.
So với thế hệ trước, iPad Mini 7 được nâng cấp lên bộ xử lý A17 Pro, tương tự bộ đôi  iPhone 15  Pro và iPhone 15 Pro Max. Máy có dung lượng RAM 8GB cùng tùy chọn bộ nhớ 128/256/512GB. Với cấu hình này, máy có thể đáp ứng hầu hết nhu cầu sử dụng của người dùng, bao gồm cả việc chơi các tựa game nặng hay chỉnh sửa video.
iPad Mini 7 hiện cũng là thiết bị rẻ nhất của Apple hỗ trợ bộ công cụ trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence. Tuy vậy, cũng cần lưu ý rằng, những tính năng của Apple Intelligence hiện chỉ hỗ trợ tốt nhất cho ngôn ngữ tiếng Anh. Apple thông báo hệ thống AI của hãng sẽ hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt trong năm 2025, nhưng chưa tiết lộ thời gian cụ thể.
Máy được trang bị một camera chính ở mặt lưng có độ phân giải 12MP. Camera trước có độ phân giải 12MP, vừa đủ để đáp ứng nhu cầu gọi video.
Phím nguồn trên iPad Mini 7 vẫn tích hợp cảm biến vân tay Touch ID. Với kích thước nhỏ gọn, thao tác chạm vân tay tương đối thoải mái khi sử dụng thiết bị ở cả chiều ngang và dọc.
Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.078mAh, có thể đáp ứng các nhu cầu sử dụng thông thường khoảng 2 ngày. Ngoài ra, iPad Mini 7 còn được trang bị kết nối WiFi 6E tốc độ cao, cổng sạc USB-C và hỗ trợ viết vẽ với bút Apple Pencil 3.
iPad Mini 7 được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá khởi điểm từ 14 triệu đồng cho phiên bản WiFi cùng dung lượng bộ nhớ lưu trữ 128GB. Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất với dung lượng lưu trữ 512GB và hỗ trợ kết nối 5G có giá bán lên tới 26 triệu đồng.
Chưa dừng lại ở đó, nếu muốn sử dụng kèm phụ kiện, người dùng sẽ cần chi trả thêm một khoản chi phí tương đối lớn, với 3 triệu đồng cho Apple Pencil 3 và 1,7 triệu đồng cho bao da Smart Folio.
Trong cùng phân khúc giá, người dùng hiện có rất nhiều sự lựa chọn khác nhau. Đơn cử, iPad Mini 7 đang cạnh tranh trực tiếp với "gà nhà" là mẫu iPad Air 6. iPad Air 6 tỏ ra vượt trội hơn đáng kể với kích thước màn hình lớn hơn cùng hiệu suất mạnh mẽ khi được trang bị chip xử lý M2.
Đối với các sản phẩm máy tính bảng Android, sự lựa chọn càng đa dạng hơn với các thiết bị như Xiaomi Pad 6S Pro, Huawei MatePad 11.5"S hay Samsung Galaxy Tab S9. Những thiết bị này đều sở hữu kích thước màn hình lớn, hiệu suất mạnh và được trang bị nhiều tính năng hỗ trợ cho công việc văn phòng.
iPad Mini 7 sẽ phù hợp với nhóm người dùng yêu thích một chiếc máy tính bảng kích thước nhỏ, dễ dàng mang theo bên mình khi cần di chuyển. Đồng thời, mẫu máy tính bảng này còn có thể thay thế một phần cho những chiếc máy đọc sách, trong khi hiệu suất vẫn đủ mạnh để đáp ứng các nhu cầu giải trí.
