FPT Telecom hợp tác GAM Entertainment phát triển thể thao điện tử
Thỏa thuận hai bên ký giữa tháng 8 với mục tiêu đưa eSports vào các lĩnh vực, sản phẩm, dịch vụ thuộc hệ sinh thái FPT Telecom như giáo dục, nội dung số và viễn thông... Hai đơn vị cũng triển khai hệ sinh thái thể thao điện tử, các giải đấu lớn, cuộc thi eSports, sự kiện game nhằm chuyên nghiệp hóa lĩnh vực này.
Trong lĩnh vực giáo dục, FPT Telecom sẽ hợp tác cùng GAM để khai thác chương trình giảng dạy và đưa eSports trở thành môn học tự chọn của hệ thống giáo dục FPT. Hai bên cho biết sẽ đầu tư thúc đẩy phát triển các câu lạc bộ eSports hiện có tại các trường đại học, giúp học sinh - sinh viên có cơ hội tham gia vào các cuộc thi, giải đấu trong và ngoài nước.Đồng thời hai đơn vị thống nhất việc việc tăng cường sản xuất các nội dung về eSports, mở rộng kênh truyền thông để kết nối cộng đồng game thủ tại Việt Nam. FPT Telecom có lợi thế là kinh nghiệm sản xuất nội dung và vận hành hệ thống kênh truyền thông - giải trí có độ phủ lớn trên nền tảng số như truyền hình FPT Play. Doanh nghiệp sẽ đẩy mạnh sản xuất các nội dung, phát sóng các chương trình trò chơi truyền hình, phim tài liệu, phim truyền hình... về eSports trong thời gian tới.Ông Hoàng Việt Anh - Chủ tịch FPT Telecom cho biết eSports đang tạo ra sức hút lớn trong giới trẻ. Công ty nhận thấy cơ hội để kết nối và gia tăng trải nghiệm người dùng trong bối cảnh này. Nhiều năm qua, đơn vị liên tục cải tiến chất lượng hạ tầng, tăng kết nối trong và ngoài nước để sẵn sàng đồng hành các sự kiện eSports."Trong thời gian tới, với sự hợp tác cùng GAM Entertainment, chúng tôi sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động với quy mô lớn hơn nhằm hướng đến sự phát triển của nền thể thao điện tử Việt Nam", ông Việt Anh nói.GAM Entertainment là tổ chức về thể thể thao điện tử, chuyên đầu tư tìm kiếm, đào tạo tài năng, cơ sở hạ tầng và tạo nhiều nội dung trải nghiệm nhằm truyền cảm hứng đến cộng đồng game thủ. Đội tuyển GAM Esports đạt nhiều thành tích, bao gồm 11 lần vô địch tại Vietnam Championship Series (VCS), giành huy chương vàng SEA Games 31 và nhiều lần đại diện cho Việt Nam trên các giải đấu toàn cầu.Ông TK Nguyễn - CEO GAM Entertainment, đánh giá cao cơ hội hợp tác với FPT Telecom - đơn vị tiên phong trong lĩnh vực công nghệ."Chúng tôi sẽ cùng xây dựng một hệ sinh thái không chỉ thúc đẩy sự phát triển của thể thao điện tử mà còn mang lại niềm tự hào cho Việt Nam trên sân khấu toàn cầu", ông TK Nguyễn nói.Những năm qua, FPT Telecom bắt đầu đẩy mạnh mảng thể thao điện tử. Đơn vị phát triển Ultra Fast - giải pháp ứng dụng công nghệ dữ liệu lớn (Big Data) và trí tuệ nhân tạo (AI), giúp tối ưu chất lượng đường truyền Internet, mang tới trải nghiệm gaming tốt hơn cho người dùng. Doanh nghiệp cũng ra mắt gói F-Game dành riêng cho game thủ, với chuẩn kết nối Wi-Fi 6 tiên tiến và tính năng Ultra Fast được tích hợp sẵn.Bên cạnh việc liên tục đầu tư và ứng dụng công nghệ, phát triển các giải pháp dịch vụ hạ tầng Internet, doanh nghiệp liên tục đồng hành cùng nhiều sự kiện eSports lớn tại Việt Nam. Một số giải đấu tiêu biểu như VCT Challengers Vietnam Split 2, ngày hội Vietnam GameVerse 2024, giải đấu PUBG mobile tại Techday 2023, Đấu Trường Hỗn Chiến - TFT Open Tournament và trận chung kết Tổng VCS Mùa hè 2024.
