Tin vui cho người chờ đợi iPhone 17
(Dân trí) - Nguồn tin từ chuỗi cung ứng tiết lộ iPhone 17 và iPhone 17 Air sẽ được trang bị màn hình 120Hz.Nguồn tin từ ETNews cho biết cả bốn phiên bản iPhone 17 ra mắt vào năm sau đều sẽ được trang bị màn hình công nghệ LTPO. Điều này đồng nghĩa lần đầu tiên bộ đôi iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ hỗ trợ màn hình ProMotion với tần số quét 120Hz.Tính năng màn hình ProMotion đến nay vẫn chỉ được Apple giới hạn trên những mẫu iPhone Pro. Do đó, thông tin rò rỉ về việc mở rộng công nghệ này lên iPhone 17 và iPhone 17 Air nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người dùng.Các báo cáo từ chuỗi cung ứng cho biết thêm rằng Samsung và LG sẽ là hai nhà cung cấp màn hình LTPO cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 17.Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết dòng sản phẩm iPhone 17 sẽ được trang bị chip WiFi 7 do chính Apple phát triển. Con chip này sẽ thay thế chip Broadcom mà Apple đang sử dụng cho WiFi và Bluetooth. Dự kiến, con chip WiFi 7 của Apple sẽ được sản xuất trên quy trình 7nm của TSMC.Apple cũng được cho là đã sử dụng một nhà máy ở Ấn Độ để thực hiện quá trình sản xuất ban đầu của thế hệ iPhone 17.Giai đoạn đầu tiên trong quy trình phát triển sản phẩm thường diễn ra trong khoảng tháng 5 đến tháng 10. Ở giai đoạn này, Apple sẽ tìm cách biến một nguyên mẫu được thiết kế tại trụ sở Cupertino trở thành một sản phẩm hữu hình và có thể sản xuất trên quy mô lớn.Trước đây, giai đoạn này chỉ được thực hiện tại các nhà máy ở Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên công ty triển khai quá trình này tại Ấn Độ. Động thái trên cho thấy một bước tiến lớn của Apple trong việc giảm sự phụ thuộc vào các nhà máy tại Trung Quốc.
