Các doanh nghiệp công nghệ góp sức khắc phục hậu quả bão Yagi
Bão số 3 (Yagi) đi qua đã để lại không ít thiệt hại về người và tài sản tại nhiều tỉnh, thành. Hiện nhiều  doanh nghiệp  công nghệ đã triển khai hàng loạt hoạt động để hỗ trợ người dân để khắc phục hậu quả sau bão.
Theo đó, công ty TNHH Sản Phẩm Tiêu Dùng Toshiba Việt Nam đã phối hợp cùng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để thực hiện chương trình trao tặng 1.485 sản phẩm thiết yếu trị giá hơn 3,8 tỷ đồng cho người dân, địa phương chịu ảnh hưởng của cơn bão số 3 tại miền Bắc.
Gói cứu trợ này sẽ được phân bổ cho tỉnh Lào Cai. Đây là một trong những địa phương chịu thiệt hại lớn nhất từ cơn bão và hoàn lưu sau bão, khiến nhiều gia đình và cơ sở hạ tầng thiết yếu lâm vào tình trạng thiếu thốn nghiêm trọng.
Thông qua Ủy Ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam, Tập đoàn Thế Giới Di Động cũng ủng hộ 5 tỷ đồng cho các tỉnh khó khăn về kinh tế và chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt thiên tai này bao gồm Cao Bằng, Lào Cai, Yên Bái, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Phú Thọ.
Điện máy Xanh cùng các nhãn hàng đối tác chính thức triển khai hành trình thiện nguyện về với huyện Bảo Yên - Lào Cai, thực hiện trao tặng 10.000 nồi cơm điện trong chiến dịch "Triệu bữa cơm no - Cùng nhau vượt khó" cho bà con nơi đây, dự kiến doanh nghiệp sẽ trao tặng hàng trong ngày 25.9.
Động thái trên được kỳ vọng sẽ phần nào hỗ trợ các hoạt động tái thiết sau thiên tai và giúp người dân ổn định sức khỏe, sửa chữa nhà cửa, mua sắm đồ dùng cần thiết để sớm trở lại cuộc sống bình thường.
Trước đó, ngày 13/9 Công ty TNHH Công nghệ Huawei Việt Nam (Huawei Việt Nam) đã ủng hộ 1 tỷ đồng thông qua Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhằm hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Bắc khắc phục thiệt hại do cơn bão số 3.
Ngày 17/9, tại trụ sở Cơ quan Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Samsung Việt Nam cũng đã trao tặng 10 tỷ đồng qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đến các địa phương chịu thiệt hại do cơn bão số 3 gây ra.
Tập đoàn VNPT triển khai một gói hỗ trợ đặc biệt dành cho người dân và khách hàng bị ảnh hưởng của bão lũ với tổng trị giá 50 tỷ đồng. Trong đó 25 tỷ đồng hiện vật (do cán bộ công nhân viên VNPT mỗi người đóng góp một ngày lương và từ nguồn quỹ chính sách xã hội của tập đoàn) và 25 tỷ đồng là các dịch vụ VNPT cung cấp hỗ trợ người dân vùng lũ.
Tính đến ngày 13/9, Viettel đã hỗ trợ người dân và khách hàng bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi tổng giá trị khoảng 100 tỷ đồng. Trong đó, Viettel đóng góp 20 tỷ đồng vào quỹ của Bộ Quốc phòng và 80 tỷ đồng các dịch vụ cung cấp cho người dân bị ảnh hưởng trực tiếp bởi thiên tai.
Cùng với các hỗ trợ về kết nối thông tin liên lạc, Viettel thực hiện khoảng 3.000 chuyến xe, vận chuyển khoảng 7.500 tấn hàng hóa, nhu yếu phẩm đến các tỉnh chịu ảnh hưởng của bão. Cùng với đó, Viettel phục vụ 500 điểm sạc pin  điện thoại  tại các khu vực bị mất điện lưới.
Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng đã thực hiện hỗ trợ các khách hàng tại 22 tỉnh, với tổng mức hỗ trợ lên tới 50 tỷ đồng. Bên cạnh đó, MobiFone cũng triển khai bố trí nhiều điểm phát sóng di động, vận hành máy phát điện di động, hàn tuyến cáp quang và liên tục kiểm tra chất lượng mạng tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi bão lũ.
Các doanh nghiệp còn triển khai nhiều hoạt động thiết thực khác như hỗ trợ người dân sửa chữa thiết bị điện tử miễn phí. Đơn cử, công ty Sony Electronics Việt Nam đã thực hiện chương trình hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi bão Yagi.
Theo đó, hãng sẽ miễn phí tiền công kiểm tra và vệ sinh sản phẩm, phí dịch vụ tại nhà. Trường hợp cần sửa chữa, người dân sẽ được miễn phí tiền công và phí dịch vụ tại nhà, giảm 30-50% chi phí các loại linh kiện.
Có thể thấy, đây là những nỗ lực rất lớn từ phía các doanh nghiệp công nghệ nhằm hỗ trợ người dân khắc phục thiệt hại sau bão lũ, sớm giúp người dân ổn định cuộc sống.
