Con trai quan chức lên mạng khoe giàu khiến bố bị điều tra tham nhũng
Mọi chuyện bắt đầu vào tháng trước, khi một đoạn video dài 57 giây đã lan truyền nhanh chóng và "gây sốt" trên  mạng xã hội  tại Indonesia. Đoạn video cho thấy Mario Dandy Satriyo, sinh viên đại học, đang đánh đập tàn bạo một thiếu niên 17 tuổi khiến người này bất tỉnh.
Nạn nhân trong vụ việc là bạn trai cũ của bạn gái Satriyo. Hiện nạn nhân vẫn đang hôn mê bất tỉnh trong bệnh viện và chưa có dấu hiệu hồi phục.
Sau khi đoạn video "gây sốt", cư dân mạng Indonesia đã tìm ra trang Facebook cá nhân và lý lịch chi tiết của Mario Dandy Satriyo. Theo đó, thanh niên này là con trai của Rafael Alun Trisambodo, một quan chức đang làm việc trong ngành thuế tại thủ đô Jakarta.
Trên trang Facebook cá nhân của mình, Satriyo thường xuyên đăng tải những hình ảnh và video cho thấy cuộc sống sang trọng của mình, trong đó Satriyo khoe sở hữu một chiếc mô tô Harley Davidson và chiếc xe SUV đắt tiền Jeep Wrangler, cả 2 mẫu xe đều đáng giá gấp nhiều lần so với mức lương trung bình của người Indonesia.
Nhiều cư dân mạng cũng đã đặt ra câu hỏi với mức thu nhập của một công chức ngành thuế, làm cách nào để gia đình Satriyo có thể xoay xở giúp cậu có được cuộc sống sang trọng và sở hữu những chiếc xe đắt tiền như vậy?
Làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng nhằm vào gia đình Satriyo đến mức cơ quan chức năng phải vào cuộc. Cuối tuần trước, Bộ trưởng  Tài chính  Indonesia Sri Mulyani Indrawati cho biết đã đình chỉ công việc của Rafael Alun Trisambodo và tiến hành điều tra về khối tài sản của ông này.
Trisambodo đã bị Ủy ban Phòng chống Tham nhũng của Indonesia thẩm vấn. Nhiều nguồn tin cho biết ông này hiện đang sở hữu khối tài sản lên đến 600 tỷ rupiah Indonesia (tương đương 38,7 triệu USD). Trung tâm Báo cáo và Phân tích Giao dịch tài chính trực thuộc chính phủ Indonesia cho biết Trisambodo có nhiều tài khoản ngân hàng và đã tìm cách che giấu khối tài sản của mình một cách tinh vi.
"Người dân Indonesia cảm thấy phẫn nộ với sự việc xảy ra vì họ phải nộp thuế và tuân thủ các quy định về thuế, nhưng số tiền họ đóng cuối cùng lại phục vụ cho lối sống xa hoa của nhiều quan chức ngành thuế", Alexander Arifianto, một nhà nghiên cứu tại Trường Nghiên cứu Quốc tế RSIS (Singapore), nhận xét.
Hiện mức đóng thuế tại Indonesia dao động từ 5 đến 35%, tùy thuộc vào thu nhập. Bộ Tài chính Indonesia cho biết quốc gia này đã thu được 162 nghìn tỷ rupiah (tương đương 10,6 tỷ USD) tính riêng trong tháng 1/2023, tăng gần 50% so với cùng kỳ năm ngoái.
"Chúng tôi thấy tham nhũng không chỉ ở cơ quan thuế mà còn ở nhiều lĩnh vực của chính phủ. Ủy ban Phòng chống Tham nhũng thường tập trung vào các trường hợp gây thất thoát trực tiếp từ ngân sách nhà nước, nhưng còn nhiều trường hợp tham nhũng khác không được để mắt đến, như biển thủ tiền thuế", Kamal Pane, một luật sư người Indonesia, nhận xét. Pane cho rằng các nhà chức trách cần phải giải thích rõ làm thế nào để các quan chức ngành thuế trở nên giàu có và sở hữu những khối tài sản khổng lồ.
Bộ trưởng Tài chính Indonesia Sri Mulyani Indrawati nhận xét rằng việc các quan chức ngành thuế thể hiện cuộc sống sang trọng là điều không phù hợp và có thể khiến ngành thuế gặp tai tiếng.
"Ngay cả khi những chiếc xe đắt tiền được mua bằng tiền sạch hoặc bằng lương chính thức, việc lái chúng đi khắp nơi và phô trương chúng là không phù hợp với các quan chức, nhân viên của ngành thuế và Bộ Tài chính", bà Indrawati viết trên trang Instagram cá nhân.
Đáng chú ý, Trisambodo không phải là quan chức duy nhất tại Indonesia gặp rắc rối vì con khoe cuộc sống giàu sang trên mạng xã hội.
Trước đó, người đứng đầu Văn phòng Hải quan tỉnh Trung Java cũng đã bị cách chức, sau khi con gái của ông này khoe lên mạng xã hội hình ảnh cho thấy cô đang mặc chiếc váy hàng hiệu có giá 22 triệu rupiah (khoảng 33,6 triệu đồng).
Indonesia là quốc gia xếp thứ 110 trong số 180 quốc gia trong Chỉ số Nhận thức Tham nhũng năm 2022 của Tổ chức Minh bạch Quốc tế, tụt 14 bậc so với năm trước.
Theo  AlJazeera/CNBC
