ICT Press Club: 20 năm hòa cùng hơi thở ngành công nghệ thông tin Việt Nam
Tròn 20 năm trước, ngày 26/12/2003, Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Thông  tin Việt Nam  (ICT Press Club) được thành lập theo quyết định của Hội Nhà báo Việt Nam, đã có  buổi Lễ ra mắt đầu tiên.
Trong suốt thời gian 20 năm ra đời và phát triển, ICT Press Club đã trở thành chiếc cầu nối quan trọng giữa cơ quan chức năng với những nhà cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin, viễn thông (CNTT-VT) và các khách hàng.
Các nhà báo trong ICT Press Club đã bền bỉ đồng hành, theo sát, cổ vũ, cũng như có nhiều tác phẩm báo chí, trao đổi, phản biện, tạo ra các diễn đàn, bàn tròn quanh các vấn đề, sự kiện… song hành cùng sự phát triển của ngành Công nghệ thông tin- viễn thông Việt Nam.
Hiện nay, câu lạc bộ có gần 50 thành viên, thuộc 43 cơ quan báo chí. Các thành viên của câu lạc bộ đều là các phóng viên, biên tập viên chủ chốt, theo dõi các hoạt động CNTT-VT tại Việt Nam trong nhiều năm.
Câu lạc bộ đã có những hoạt động thiết thực, bám sát các chủ trương, chính sách phát triển lĩnh vực Công nghệ thông tin, truyền thông tại Việt Nam.
Câu lạc bộ cũng thường xuyên tổ chức nhiều cuộc hội thảo, tọa đàm về những vấn đề nóng bỏng, cấp bách trong lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn thông ở Việt Nam, như: Tắt sóng 2G, đưa người dân lên môi trường số; 5G đem đến cơ hội gì cho Việt Nam?; Sự cạnh tranh về thị trường mạng  điện thoại  di động, bảo vệ bản quyền nội dung trên môi trường số...
Những buổi tọa đàm này luôn có sự hiện diện của đại diện nhà chức trách, các nhà cung cấp dịch vụ, các chuyên gia trong ngành và đặc biệt là rất đông báo giới trong lĩnh vực công nghệ thông tin, viễn thông. Các phân tích, bình luận của báo giới và những nhà chuyên môn đã khắc họa rõ nét bức tranh CNTT-VT ở Việt Nam.
Các thành viên trong câu lạc bộ cũng thường xuyên gặp gỡ, trao đổi kiến thức trong lĩnh vực báo chí, truyền thông, công nghệ thông tin, viễn thông… với mục tiêu nâng cao hiệu quả thông tin, tăng cường tuyên truyền kiến thức, phổ cập thông tin về CNTT, viễn thông… góp phần vào sự phát triển của ngành CNTT tại Việt Nam.
Vào mỗi dịp cuối năm, các thành viên của ICT Press Club còn cùng nhau thảo luận để bình chọn ra 10  sự kiện  công nghệ thông tin, viễn thông lớn nhất trong năm, như một cách để tổng kết và nhìn lại ngành CNTT-VT tại Việt Nam trong năm qua.
Những sự kiện do ICT Press Club bình chọn đã được các cơ quan chức năng, giới CNTT-TT và công luận đánh giá cao bởi tính trung thực, chính xác, khách quan.
Đồng hành cùng các phóng viên trong câu lạc bộ là các chuyên gia đầu ngành, các nhà quản lý lĩnh vực CNTT-TT.
"Tôi thực sự rất ấn tượng với các phóng viên của CLB Nhà báo CNTT Việt Nam. Tôi từng được làm việc cùng các bạn ngay từ những ngày đầu và được tham gia nhiều sinh hoạt. Các nhà báo CNTT là những người đã tiên phong để đưa các công nghệ mới đến với người dân và hướng dẫn mọi người cách sử dụng", ông Vũ Hoàng Liên- Chủ tịch Hiệp hội internet Việt Nam, nguyên Giám đốc Công ty VDC- chia sẻ nhân dịp 20 năm thành lập CLB.
"Tôi tham gia CLB những năm đầu thành lập và đã học hỏi được rất nhiều qua các cuộc tọa đàm chuyên sâu về chuyên môn, kỹ thuật nghiệp vụ, chính sách quản lý về CNTT, viễn thông và những lần bình chọn nhân vật, sự kiện nổi bật trong năm. Nhờ CLB, tôi đã hiểu được sự khác biệt giữa nhà báo và người quản lý, có thêm những góc nhìn mới giúp bổ sung cho nhà quản lý", ông Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông, chia sẻ.
Có thể nói trong lĩnh vực phát triển CNTT tại Việt Nam, đóng góp của đội ngũ phóng viên CNTT-TT thể hiện trong các tác phẩm báo chí đã góp phần tạo nên một xã hội số năng động và minh bạch, tuyên truyền chủ trương chính sách, truyền thông hoạt động doanh nghiệp, đồng hành cùng các doanh nghiệp viễn thông- công nghệ thông tin.
Những hoạt động của các nhà báo CNTT-TT giúp thông tin trong lĩnh vực ICT Việt Nam luôn nóng, luôn mới, cung cấp cho độc giả nhiều thông tin bổ ích.
"Trong 20 năm thành lập và hoạt động của CLB các nhà báo CNTT, vai trò của CLB được chúng tôi đánh giá rất cao. Nhất là vào thời điểm những năm 2000, khi các dịch vụ viễn thông và CNTT còn đang khan hiếm, chất lượng thấp, giá cả cao, người dân chưa được tiếp cận nhiều với lĩnh vực CNTT, cho nên hoạt động của các nhà báo trong CLB đã giúp giải thích và hướng dẫn sử dụng các dịch vụ viễn thông và CNTT cho người dân; giúp tuyên truyền đường lối, chính sách của các cơ quan quản lý nhà nước đến người dân", ông Lê Nam Thắng, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, chia sẻ.
Trong thời gian tới, CLB Nhà báo CNTT Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp... đẩy mạnh hoạt động của mình theo hướng hiện đại, nhanh nhạy, phản ánh kịp thời mọi diễn biến của lĩnh vực CNTT và viễn thông Việt Nam, đúng theo định hướng một CLB chuyên môn hiệu quả của Hội Nhà báo Việt Nam.
