Trải nghiệm người dùng 5G những ngày đầu tiên: Xu hướng đổi gói để nhân đôi lưu lượng
(Dân trí) - Ngày 15/10, Viettel đi đầu trong việc khai trương mạng 5G tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Ghi nhận những ngày đầu dịch vụ 5G chính thức cung cấp, nhiều thuê bao Viettel có xu hướng lên 5G để nhân đôi lưu lượng.Gói 5G135 đắt khách những ngày đầu khai trươngTheo đại diện Viettel, nhà mạng cung cấp 11 gói trả trước và 8 gói trả sau dành cho 5G với mức giá từ 135.000 đồng/tháng (4GB/ngày, miễn phí kho phim TV360 4K, miễn phí 20GB dịch vụ lưu trữ Mybox). Gói cước trả trước có dung lượng lớn nhất là 20GB/ngày, tương đương 600GB/tháng, có giá 480.000 đồng/tháng.Gói cước trả sau có dung lượng dữ liệu lên đến 50GB/ngày, mức giá lên đến 2 triệu đồng/tháng (thuê bao được miễn phí 60 phút/cuộc gọi nội mạng và 400 phút gọi ngoại mạng, 250 SMS trong nước). Người dùng có thể chọn mua chỉ gói 5G dữ liệu, hoặc gói (combo) cả nghe gọi, dữ liệu kèm theo miễn phí các nội dung 5G khác.Cụ thể, tùy từng gói cước, khách hàng được miễn phí truy cập ứng dụng mạng xã hội (Youtube, Facebook, TikTok, Sportify); tặng gói TV360, gói lưu trữ 100GB Mybox và thông báo cuộc gọi nhỡ MCA; ngoài ra khách hàng còn được hưởng các chính sách chăm sóc khách hàng độc quyền mà chỉ trả sau 5G có.Từ 15/10, khi thấy Viettel khai trương 5G, anh Nguyễn Hiển (Hà Nội) quyết định đổi gói cước SD120 (120.000 đồng được 2GB/ngày, tương đương 60GB/tháng) sang 5G135 - gói thấp nhất theo công bố của nhà mạng (135.000 đồng được 4GB/ngày, tương đương 120GB/tháng)."Thêm có 15.000 đồng nhưng được gấp đôi lưu lượng, tốc độ gấp 7-10 lần", anh Hiển chia sẻ.Háo hức trải nghiệm 5G nhưng trước khi quyết định đổi gói, anh Minh Tân (TPHCM) nhắn tin TN5G gửi 191 để nhận 20GB trải nghiệm 5G Viettel miễn phí trong 10 ngày (mỗi ngày 2GB).Tốc độ cực nhanh, trải nghiệm mượt mà, là cảm nhận của anh Tân trong mấy ngày đầu tiên "lên đời 5G".Anh Tân đang sử dụng gói cước 4G ST90K với chi phí 90.000 đồng/tháng (lưu lượng được sử dụng 1 GB/ngày). Khi được hỏi có ý định chuyển sang dùng 5G không, anh Tân cho biết rất có thể sẽ chuyển sang gói 5G rẻ nhất bởi giá cước tăng thêm 50% nhưng lưu lượng sử dụng tăng gấp 4 lần.Là người nổi tiếng trong giới đạo diễn hình ảnh, anh Minh Đức cũng chia sẻ cảm nhận khi chuyển đổi lên 5G của Viettel: "Dùng 5G khác biệt. Tôi tin rằng 5G là xu hướng, là tiêu chuẩn mới cho người dùng di động trong thời gian tới".Anh Đức cũng cho rằng cộng đồng công nghệ đang dần chuyển dịch sang 5G, và việc sở hữu máy 5G không chỉ là để tận hưởng tốc độ mạng nhanh mà còn để hòa mình vào xu hướng của thời đại mới. Những ai chưa chuyển sang 5G sẽ cảm thấy như đang bỏ lỡ một phần của thế giới số đang không ngừng phát triển.Đại diện Viettel cũng cho biết, phân tích hành vi người dùng đăng ký gói 5G những ngày đầu cung cấp cho thấy khách hàng có xu hướng đổi từ gói cước liền kề lên gói 5G gần nhất để trải nghiệm. Trong đó, gói 5G135 đắt hàng nhất bởi chi phí khá hợp lý mà lưu lượng được sử dụng cũng rất cao đi kèm kho dịch vụ nội dung cao cấp.Nhiều kỳ vọng vào mạng 5GVới việc tiên phong thương mại hóa mạng 5G của nhà mạng Viettel, Việt Nam chính thức cùng hơn 140 nước khác trên thế giới bước vào kỷ nguyên của 5G. Công nghệ này được kỳ vọng là thúc đẩy phát triển hạ tầng số, cũng như đem lại nguồn doanh thu mới cho doanh nghiệp và nhà mạng.Ông Hà Minh Tuấn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Mạng lưới Viettel cho rằng 5G không chỉ là sự ra đời của một công nghệ mới mà còn mở ra cuộc sống mới, nơi các dịch vụ mới xuất hiện, các mô hình hợp tác và kinh doanh mới triển khai, các nhà phát triển ứng dụng và khách hàng thỏa sức sáng tạo. 5G chính là chìa khóa mở ra tiềm năng vô hạn, không chỉ trong lĩnh vực viễn thông truyền thống mà còn trong hầu hết mọi khía cạnh của cuộc sống và nền kinh tế.Đơn cử như trong lĩnh vực y tế, công nghệ 5G hỗ trợ việc khám chữa bệnh từ xa một cách chính xác và hiệu quả hơn. Các bác sĩ có thể thực hiện cuộc phẫu thuật từ xa nhờ vào hình ảnh siêu nét và độ trễ gần nhưng bằng 0 của mạng 5G. Các bệnh viện sử dụng dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo để phân tích tình trạng sức khỏe của bệnh nhân theo thời gian thực, giúp chẩn đoán và điều trị kịp thời hơn.Hay trong ngành công nghiệp và sản xuất, 5G là nền tảng cho tự động hóa và robot. Các nhà máy thông minh tăng năng suất và chất lượng lên nhiều lần khi mọi thiết bị, máy móc đều được kết nối và điều khiển từ xa. Các công nghệ như in 3D và sản xuất theo yêu cầu phát triển mạnh mẽ, giúp giảm chi phí và thời gian sản xuất, đồng thời tăng cường sự linh hoạt và sáng tạo trong quy trình sản xuất.Nhìn ở một góc độ khác, việc Viettel chính thức cung cấp dịch vụ 5G cũng được đánh giá là cú hích để các nhà mạng khác tham gia vào tiến trình này một cách mạnh mẽ hơn, thúc đẩy mục tiêu chuyển đổi số quốc gia, cung cấp nền tảng cho các doanh nghiệp và tổ chức áp dụng công nghệ số; đồng thời giúp cải thiện chất lượng cuộc sống người dùng.
