Clip "những đứa trẻ nhảy múa giữa đường tại Đà Nẵng" gây tranh cãi tuần qua
Sức mạnh sốClip "những đứa trẻ nhảy múa giữa đường tại Đà Nẵng" gây tranh cãi tuần qua(Dân trí) - Đoạn video ghi lại khoảnh khắc những đứa trẻ vừa đi vừa nhảy giữa đường tại Đà Nẵng, trước mũi hàng loạt phương tiện, đã gây ra nhiều tranh cãi và là một trong những clip nổi bật mạng xã hội tuần qua.Những đứa trẻ nhảy múa giữa đường, trước mũi hàng loạt phương tiện tại Đà NẵngĐoạn clip được ghi lại trên một tuyến phố tại Đà Nẵng, cho thấy những đứa trẻ nhảy múa trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ, ngay trước mũi hàng loạt phương tiện đang dừng chờ đèn đỏ.Dường như, nhóm trẻ đang thực hiện các động tác vũ đạo để quay video đăng lên mạng xã hội.Hành động của những đứa trẻ này đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là một hành động gây cản trở giao thông và tiềm ẩn nhiều nguy cơ dẫn đến tai nạn nguy hiểm.Tuy nhiên, không ít cư dân mạng cho rằng những đứa trẻ này chỉ đang nhảy múa trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ khi đèn đỏ đã bật sáng, điều này chỉ tương tự như những đứa trẻ đang đi bộ sang đường, nhưng thay vì đi bộ theo cách thông thường, chúng vừa đi vừa nhảy.Bạn đọc Dân trí nghĩ sao về hành động của những đứa trẻ trong đoạn clip? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới!Khoảnh khắc xe máy điện bất ngờ phát nổ, bốc cháy dữ dội giữa khu chợ đông ngườiCamera giám sát tại một khu chợ ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đã ghi được khoảnh khắc một chiếc xe máy điện đang cắm sạc bất ngờ phát nổ, sau đó bốc cháy dữ dội.Đoạn clip cho thấy chiếc xe máy điện đang cắm sạc thì bất ngờ một tiếng nổ lớn phát ra, kèm theo đó ngọn lửa bùng lên nhanh chóng khiến khói bốc ra mù mịt. Những người đang mua sắm trong khu chợ đã hốt hoảng bỏ chạy.Chủ nhân của chiếc xe máy điện đã rất bình tĩnh, rút phích cắm sạc, sau đó kéo chiếc xe này ra khoảng trống giữa đường để tránh xa các vật dễ cháy. Chủ nhân của các cửa hàng khác trong khu chợ đã nhanh chóng sử dụng bình chữa cháy để dập tắt ngọn lửa đang ngày một nghiêm trọng.Khói đen từ vụ cháy tỏa ra ngày càng dữ dội, che khuất hầu như toàn bộ tầm nhìn. Đến khi lính cứu hỏa đến hiện trường, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn từ trước đó. Vụ việc may mắn được phát hiện sớm nên ngọn lửa được khống chế nhanh chóng, do đó không gây thiệt hại về người.Các cuộc điều tra ban đầu cho thấy vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ lỗi pin trên chiếc xe điện. Đoạn clip cho thấy nguy cơ dẫn đến hỏa hoạn nghiêm trọng từ những chiếc xe máy điện đang cắm sạc.Các huấn luyện viên xử lý cực nhanh, cứu học trò khỏi những tai nạn nguy hiểm chết ngườiNhững bài tập luyện hoặc màn biểu diễn thể dục dụng cụ luôn tiềm ẩn những nguy cơ dẫn đến tai nạn nguy hiểm chết người. Đoạn clip cho thấy các huấn luyện viên đã có những dự đoán tài tình và phản ứng cực nhanh nhạy, giúp học trò của mình tránh khỏi những tai nạn nguy hiểm khi tập luyện và thi đấu môn thể dục dụng cụ.Chàng trai thực hiện màn diễn parkour đầy mạo hiểm khiến người xem rùng mìnhParkour là môn thể thao vận động, trong đó người tham gia trò chơi sẽ thực hiện các kỹ thuật để di chuyển nhanh chóng và vượt qua các chướng ngại vật một cách đầy khéo léo. Parkour bao gồm việc nhảy, leo trèo, chạy, lăn và các chuyển động khác để vượt qua chướng ngại vật một cách nhanh nhất có thể.Đoạn clip cho thấy một vận động viên đã thực hiện động tác parkour trên một tòa nhà cao tầng hết sức mạo hiểm, khiến những người chứng kiến phải rùng mình.Bầu trời đêm bất ngờ chuyển sang màu đỏ khiến người dân hoang mangNgười dân sống tại thành phố Chu San, Trung Quốc, đã rất hoang mang khi nhìn thấy bầu trời đêm tại đây chuyển sang màu đỏ thẫm như máu.Những hình ảnh và video do người dân chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy góc trời đêm sáng rực một màu đỏ thẫm như trong các bộ phim kinh dị. Nhiều cư dân mạng cho rằng đây là hiện tượng báo hiệu một thảm họa thiên nhiên nào đó sắp xảy ra.Tuy nhiên, cơ quan khí tượng địa phương sau đó đã lên tiếng trấn an người dân. Đại diện cơ quan khí tượng cho biết hiện tượng bầu trời chuyển sang màu đỏ thẫm không phải do nguyên nhân tự nhiên, mà bắt nguồn từ các tàu đánh bắt mực ngoài biển đang thử nghiệm hệ thống đèn.Cơ quan khí tượng địa phương cho biết vào đêm xảy ra hiện tượng lạ này, sương mù và độ ẩm không khí cao đã làm khuếch đại ánh sáng đỏ từ các tàu câu mực, khiến bầu trời đêm rực sáng và chuyển sang màu đỏ thẫm.Đại diện chính quyền địa phương cũng đã xác nhận điều này và khẳng định đó là ánh đèn đỏ công suất lớn được dùng để thu hút mực.Máy ảnh trên smartphone bị hỏng khi tia laser chiếu trúngÍt ai biết được rằng các loại máy ảnh kỹ thuật số, bao gồm cả camera trên smartphone, nếu bị tia laser chiếu thẳng vào cảm biến máy ảnh sẽ dẫn đến hư hỏng và những hỏng hóc này sẽ không được phía nhà sản xuất bảo hành, buộc người dùng phải tự chi tiền để sửa chữa thiết bị của mình.Đoạn clip dưới đây là một lời cảnh báo để người dùng cẩn thận hơn.Khoảnh khắc smartphone phát nổ trong túi quần người dùngĐoạn clip được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một nam nhân viên đang ngồi làm việc thì dường như cảm thấy sức nóng tỏa ra từ chiếc điện thoại trong túi quần nên đã nhanh chóng rút thiết bị ra ngoài.Ngay khi chiếc điện thoại vừa được rút ra ngoài, khói đã bốc lên nghi ngút và ngay sau đó ngọn lửa đã lập tức bùng lên. Nam nhân viên này đã nhanh chóng vứt chiếc điện thoại xuống sàn khiến cho những người đang ngồi làm việc xung quanh có một phen hốt hoảng.May mắn, người này đã dùng chân để nhanh chóng dập tắt ngọn lửa bùng lên từ chiếc điện thoại nên vụ cháy không gây ra hậu quả nghiêm trọng nào.Quả cầu lửa bí ẩn rực sáng trên bầu trời đêm Trung QuốcNgười dân sống tại thị trấn Tửu Tuyền, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, đã rất bất ngờ khi nhìn thấy một quả cầu lửa xuất hiện trên bầu trời đêm.Những video do người dân đăng tải lên mạng xã hội cho thấy hình ảnh một quả cầu lửa phát sáng với phần đuôi kéo dài ở phía sau lao xuống từ trên trời. Quả cầu lửa này làm rực sáng cả một góc trời.Nhiều người cho rằng đây là một mảnh thiên thạch, nhưng một số ý kiến lại cho rằng đây là một mảnh vỡ tàu vũ trụ hoặc vệ tinh nào đó và bị đốt cháy khi rơi xuống bầu khí quyển.Hiện chính quyền địa phương vẫn chưa công bố thông tin chính thức về vật thể phát sáng này.Độc đáo chiếc "xe ngựa" tự chế tại Nam ĐịnhChiếc xe đạp đã được chế tác lại trong hình dáng một chiếc xe ngựa, có thể chở đến 3 người, chắc hẳn sẽ gây chú ý của những người xung quanh khi di chuyển trên đường.Bố phản ứng nhanh, cứu con gái khỏi cú ngã đập đầu nguy hiểmTình huống thót tim được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc một bé gái đang chơi xe điện cân bằng, nhưng chiếc xe vô tình vướng vào bậc thềm nhà khiến bé gái này bị mất đà và ngã xuống.May mắn, vào thời điểm này, bố của bé gái đã kịp thời phát hiện tình huống, nên đã lao đến để đỡ con gái của mình, giúp cô bé tránh khỏi một cú ngã đập đầu xuống nền cứng hết sức nguy hiểm.Sau khi đỡ con gái, người đàn ông đã bế bé gái trên tay để trấn an tinh thần.Một chi tiết đáng chú ý, đó là trước khi bé gái bị vấp ngã, người đàn ông đã quay sang nhìn con gái của mình, nhờ đó phát hiện tình huống kịp thời. Dường như linh tính của một người cha đã giúp người đàn ông cảm nhận được con gái của mình sắp gặp nguy hiểm.Người phụ nữ liên tục bị quật ngã khi liều mình chạy trong mưa lớn, gió mạnhĐoạn clip do camera giám sát ghi lại tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, cho thấy sức mạnh của thiên nhiên và sự nhỏ bé của con người.Theo đó, một người phụ nữ đã liều mình chạy trong trận mưa to, nhưng liên tục bị những cơn gió lớn quật ngã. Người này cố gắng đứng dậy để tiếp tục hành trình của mình, nhưng những cơn gió mạnh khiến cô chao đảo. Có thời điểm, người phụ nữ này đã quỳ xuống đất để bò, quyết tâm vượt qua cơn gió mạnh.Người phụ nữ này sau đó biến mất khỏi hình ảnh của camera giám sát, nên không rõ cô có trở về nhà an toàn hay không.Đoạn clip được xem như một lời cảnh báo, cho thấy việc di chuyển giữa mưa to và gió lớn là một hành động nguy hiểm, có nguy cơ tiềm ẩn dẫn đến những tai nạn nghiêm trọng.
