Nâng cấp đáng chờ đợi trên iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max
Theo thông  tin mới  nhất, iPhone 16 Pro dự kiến sẽ sở hữu viên pin 3.577mAh, tăng 9,25% so với mức 3.274mAh trên iPhone 15 Pro. Viên pin trên phiên bản iPhone 16 Pro Max cũng sẽ tăng 5,74%, lên mức 4.676mAh.
Thông tin rò rỉ còn tiết lộ hai mẫu máy này sẽ được nâng cấp tốc độ sạc nhanh lên mức 40W và sạc không dây MagSafe 20W. Hiện tại, bộ đôi  iPhone 15  Pro đang hỗ trợ mức sạc nhanh ở công suất 27W và sạc MagSafe 15W.
Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ được trang bị công nghệ pin xếp chồng nhiều lớp. Điều này giúp gia tăng mật độ năng lượng và kéo dài tuổi thọ của pin, trong khi không làm thay đổi kích thước tổng thể cũng như trọng lượng thiết bị.
Apple sẽ sử dụng vỏ pin bằng thép không gỉ để làm giải pháp tản nhiệt. Thay đổi này lần đầu được Apple áp dụng nhằm tránh ảnh hưởng đến hiệu suất và độ bền của sản phẩm.
"So với nhôm, thép không gỉ cho hiệu quả tản nhiệt thấp hơn, nhưng có độ bền tốt hơn và ít bị hao mòn. Việc sử dụng vỏ pin bằng thép không gỉ cũng giúp giảm bớt khó khăn khi tháo lắp pin," Kuo chia sẻ.
Báo cáo mới nhất từ ETNews chỉ ra rằng Samsung Display và LG Display đã bắt đầu sản xuất tấm nền màn hình cho iPhone 16 kể từ tháng 6. Hai đối tác cung ứng màn hình của Apple đang tăng cường hoạt động sản xuất khi thời gian ra mắt sản phẩm đến gần.
Đến cuối năm, Samsung Display dự kiến sẽ cung cấp khoảng 80 triệu tấm nền OLED, trong khi LG Display sẽ cung cấp khoảng 43 triệu tấm nền. Cả hai công ty đều đang đi đúng tiến độ sản xuất để đạt được các mục tiêu trên.
Dự kiến, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Trong khi đó, hai phiên bản iPhone 16 và iPhone 16 Plus vẫn giữ nguyên kích thước tương tự thế hệ tiền nhiệm.
Theo  MacRumors , bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.
Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.
