Cách MSI đưa AI vào laptop
AI PC trở thành cuộc đua mới khi hầu hết các thương hiệu lớn đều ra mắt các dòng laptop tích hợp sẵn công nghệ này. Trong khi đó, các nhà sản xuất chip như AMD, Intel liên tục đầu tư để phát triển vi xử lý AI tối ưu hơn.AI nâng cấp trải nghiệm trên laptopMột laptop được xem là AI PC khi tích hợp NPU (Neural Processing Unit). Đây là thành phần tích hợp sẵn trên vi xử lý chính (CPU) của máy tính, được thiết kế chuyên biệt để xử lý tác vụ AI. Nhờ NPU, máy tính có khả năng xử lý với tốc độ được tính bằng TOPs hay nghìn tỷ phép tính mỗi giây.Vài năm gần đây, sản phẩm này trở nên thịnh hành khi nhiều ứng dụng và phần mềm sử dụng AI ra đời. Nhà phát triển tích hợp nhiều tính năng dựa trên AI vào các phần mềm cả cũ lẫn mới, nên thiết bị có tích hợp NPU sẽ giúp xử lý các tác vụ này nhanh và hiệu quả hơn.
Theo Intel, xu hướng sử dụng phần mềm có sử dụng AI sẽ ngày càng tăng mạnh trong tương lai. Thêm vào đó, NPU cũng có hiệu suất tiêu thụ điện rất tốt. Khi các phần mềm được tối ưu cho NPU, laptop sẽ càng tiêu thụ ít điện năng hơn.Ở thời điểm hiện tại, các mẫu AI PC phổ biến có thể tối ưu chất lượng hình ảnh trên webcam nhờ thuật toán hay xử lý các hiệu ứng dựa trên AI trong các phần mềm biên tập video. Một số mẫu cho phép dùng AI tạo sinh để chuyển bức vẽ sơ sài thành hình ảnh có độ chi tiết cao.MSI đẩy mạnh AI PCMSI cũng không nằm ngoài cuộc đua. Từ năm 2018, hãng bắt đầu tập trung phát triển các phần mềm thông minh, tiền thân của các ứng dụng AI hiện tại. Chẳng hạn, Gaming Mode - chế độ tự động tối ưu thiết lập của máy tuỳ theo cấu hình game, là phiên bản sơ khai của những tính năng điều chỉnh AI sau này. Hãng cũng có hàng loạt phần mềm sử dụng trí tuệ nhân tạo như MSI AI Engine hay MSI AI Artist.Trong đó, MSI Artist là công cụ hỗ trợ sáng tạo. Công cụ này cho phép người dùng tạo hình ảnh bằng mô tả văn bản hoặc cung cấp ảnh mẫu và yêu cầu tạo sản phẩm mang phong cách tương tự. AI hỗ trợ xuất tệp nhiều định dạng, thậm chí cả file PSD chia sẵn layer để người dùng tự do điều chỉnh bằng các ứng dụng chuyên dụng.
Các sản phẩm của hãng cũng tích hợp MSI AI Chat để đọc và phân tích dữ liệu, tài liệu. Công cụ sẽ tóm tắt thông tin và trả lời câu hỏi của người dùng. Toàn bộ quá trình đều được xử lý offline trên laptop nên không cần kết nối mạng hay sợ rủi ro lộ thông tinNgoài xây dựng phần mềm, thương hiệu đã cung cấp ra thị trường nhiều mẫu AI PC bao gồm cả những mẫu đạt chuẩn Copilot+, AI PC cao cấp trang bị card đồ họa RTX. Đầu năm 2024, MSI giới thiệu loạt laptop hiệu năng cao sử dụng Intel Core HX series thế hệ 14 - dòng vi xử lý mạnh mẽ bậc nhất hiện nay. Vi xử lý này tối ưu cho các tác vụ AI cần tốc độ phản hồi nhanh và độ trễ thấp, có thể đạt mức xung tới 5.8 GHz, mức cao đầu bảng trên laptop hiện nay. Công nghệ Intel Application Optimizer độc quyền tối ưu cho việc chọn nhân xử lý, giúp những mẫu laptop MSI mới đạt hiệu năng tốt hơn khi chạy game và các phần mềm sáng tạo nội dung.Thương hiệu đang liên tục mở rộng dải sản phẩm laptop. Với việc công bố các mẫu laptop hỗ trợ AI mới, kết hợp những tính năng độc quyền, nhà sản xuất cho biết đã sẵn sàng để tiến vào kỷ nguyên AI.
Tại sự kiện IFA 2024, thương hiệu đã công bố loạt sản phẩm đạt chuẩn Copilot+ mới. Nổi bật là mẫu Prestige mỏng nhẹ hay Stealth A16 với cấu hình đầu bảng phục vụ đa dạng nhu cầu người dùng.Trong đó, Prestige A16 AI+ được thiết kế mỏng nhẹ, trang bị vi xử lý AMD Ryzen AI 300 Series cùng các phần mềm như MSI AI Engine hay MSI Noise Cancellation Pro.MSI AI Engine là giải pháp chạy nền và học thói quen sử dụng, nhu cầu hiện tại bằng AI để thực hiện các tinh chỉnh thông minh về mặt hiệu năng xử lý, âm thanh, hình ảnh.Ví dụ, khi người dùng họp online, phần mềm sẽ bật "MSI AI Noise Cancellation Pro" giúp nâng cao chất lượng video và âm thanh. Máy cũng cải thiện chất lượng hình ảnh ở môi trường thiếu sáng, loại bỏ tiếng ồn xung quanh.
Trong khi đó, mẫu Stealth A16 AI+ là dòng laptop gaming 16-inch, trang bị AMD Ryzen AI 300 Series Processors Với kiến trúc XDNA 2 mới, dòng vi xử lý này cho hiệu năng TOPs cao gấp 5 lần và có thể đạt hiệu suất tiêu thụ điện tốt hơn gấp đôi khi sử dụng Stable Diffusion so với kiến trúc XDNA thế hệ trước. Điều này cho phép chạy các AI tạo sinh hay mô hình ngôn ngữ lớn trực tiếp trên laptop.Theo đại diện nhà sản xuất, điện toán của tương lai sẽ ngày càng thông minh hơn. Với xu hướng phát triển của AI, sức mạnh xử lý trên các thiết bị sẽ trở nên dễ tiếp cận hơn với mọi người. "Đi tiên phong trong xu hướng công nghệ mới nổi này, MSI sẵn sàng phát triển sản phẩm tạo trải nghiệm khác biệt, hữu ích cho mọi đối tượng người dùng", đại diện thương hiệu khẳng định.
