Xiaomi giới thiệu bộ đôi QLED tivi 2025 giá từ 6,5 triệu đồng
Xiaomi TV A 2025 series  sử dụng hệ thống LED nền thay vì LED viền ở phiên bản hiện tại, tấm nền cũng là loại VA cao cấp hơn mang đến trải nghiệm hình ảnh hoàn toàn khác biệt. Ngoài ra, Xiaomi cũng bổ sung thêm công nghệ bù chuyển động trên thế hệ mới để nội dung hiển thị rõ ràng, chi tiết hơn.
Tivi Xiaomi A series năm nay cũng tạo ấn tượng mạnh mẽ với thiết kế không viền, không chỉ nâng cao tính thẩm mỹ hiện đại mà còn mở rộng tầm nhìn, giúp trải nghiệm xem trở nên đắm chìm hơn. Xiaomi A series 2025 có 2 kích thước 43 và 55 inch, lý tưởng cho mọi không gian, từ phòng có diện tích nhỏ đến phòng diện tích lớn.
Tivi hiển thị sắc nét với độ phân giải 4K, mở ra thế giới giải trí chân thực, chi tiết. Khía cạnh âm thanh cũng sẽ đảm bảo trải nghiệm nghe nhìn cân bằng, sống động với công nghệ tiên tiến Dolby Audio, DTS-X và DTS Virtual:X.
Hệ điều hành Google TV mang đến cho người dùng trải nghiệm nội dung phong phú và đa dạng, điều khiển bằng giọng nói với Google Assistant giúp việc tìm kiếm nội dung thuận tiện hơn bao giờ hết. Tivi cũng có cấu hình phần cứng đủ tốt, bộ xử lý hiệu suất cao và bộ nhớ rộng rãi đảm bảo tivi đáp ứng nhanh chóng, mượt mà với mọi thao tác điều hướng và chạy nhiều ứng dụng cùng lúc.
Trong khi đó,  Xiaomi TV A Pro 2025 series  là phiên bản cao cấp hơn A 2025. Dòng này được bổ sung thêm lớp phủ Quantum Dot để mang đến dải màu hiển thị ấn tượng hơn, độ phủ màu đạt 94% DCI-P3 và có thể nhận diện 1,07 tỷ màu gốc.
Thiết kế tivi hiện đại với màn hình gần như không viền tạo cảm giác đắm chìm khi xem, đặc biệt là với các nội dung có hình ảnh rộng như phim bom tấn, thể thao. Dòng này sẽ có 3 kích thước 43, 55 và 65 inch.
Với độ phân giải 4K UHD (Ultra High Definition) và tấn số quét 60H, Xiaomi TV A Pro 2025 series mang đến hình ảnh có độ chi tiết cao, sắc nét và mượt mà. Nó cũng được hỗ trợ công nghệ MEMC giúp tăng cường chất lượng hình ảnh động, giảm thiểu hiện tượng mờ nhòe và giật hình khi xem nội dung có cảnh chuyển động nhanh.
Yếu tố âm thanh cũng gây ấn tượng không kém với công nghệ Dolby Atmos, DTS-X và DTS Virtual:X. Nhờ công nghệ này, loa tivi có thể tạo ra trải nghiệm không gian 3D đến từ mọi hướng, giúp người dùng đắm chìm khi xem phim hoặc nghe nhạc.
Cũng như Xiaomi TV A 2025, A Pro 2025 chạy trên nền tảng hệ điều hành Google TV có tính thực dụng bậc nhất hiện nay, giao diện dễ nắm bắt và thao tác đơn giản. Mở rộng hơn tính năng của tivi là khả năng truyền phát nội dung không dây với Chromecast, điều khiển bằng giọng nói nhờ Google Assistant. Khả năng kết nối cũng rất phong phú với ba cổng HDMI (một trong đó hỗ trợ eARC), USB 2.0, Ethernet, Optical, Bluetooth 5.0 và Wi-Fi 2.4/5.0 GHz.
Xiaomi TV A 2025 và Xiaomi TV A Pro 2025 đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc nâng cao trải nghiệm giải trí tại gia cho người tiêu dùng Việt. Dù được định vị là sản phẩm giá rẻ, nhưng hai dòng tivi này vẫn mang đến chất lượng vượt trội so với mức giá. Điều này thể hiện qua việc sử dụng các công nghệ màn hình tiên tiến, hệ thống âm thanh chất lượng và tính năng thông minh, thường chỉ có ở các mẫu tivi cao cấp hơn.
Nhìn chung, Xiaomi đã khéo léo cân bằng giữa chi phí và tính năng, đảm bảo người dùng có thể trải nghiệm công nghệ mới nhất mà không cần phải chi trả quá nhiều. Đây là một trong những lý do khiến  tivi Xiaomi  nhanh chóng chiếm được cảm tình của người tiêu dùng Việt Nam.
Giá bán tham khảo của tivi Xiaomi TV A 2025 từ dữ liệu của Websosanh.vn:
Xiaomi TV A 2025 43 inch có giá 6.490.000 đồng
Xiaomi TV A 2025 55 inch có giá 10.490.000 đồng
Xiaomi TV A Pro 2025 43 inch có giá 7.990.000 đồng
Xiaomi TV A Pro 2025 55 inch có giá 11.490.000 đồng
Xiaomi TV A Pro 2025 65 inch có giá 14.990.000 đồng
