Loạt sản phẩm công nghệ độc, lạ và ấn tượng trình làng tại CES 2024
Sức mạnh sốLoạt sản phẩm công nghệ độc, lạ và ấn tượng trình làng tại CES 2024(Dân trí) - TV màn hình trong suốt, robot quản gia tích hợp máy chiếu… là những sản phẩm độc, lạ và ấn tượng được ra mắt tại triển lãm công nghệ CES 2024.CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới, được diễn ra vào tháng 1 hàng năm. Đây là dịp để các hãng công nghệ trình diễn những sản phẩm độc đáo và "đi trước thời đại", đồng thời mở màn cho xu hướng công nghệ trong năm.Triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2024 sẽ chính thức được diễn ra từ ngày 10 đến 12/1. Tuy nhiên, đến nay các hãng công nghệ đã trình diễn những sản phẩm mới nhất của mình tại CES, trong đó có không ít sản phẩm độc đáo và ấn tượng.LG trình làng TV OLED trong suốtNhững nguyên mẫu màn hình trong suốt đã từng được trình diễn tại các kỳ triển lãm công nghệ CES trước đây. Tuy nhiên, tại CES 2024, LG đã chính thức trình làng chiếc TV màn hình hoàn toàn trong suốt đầu tiên được thương mại hóa. Sản phẩm có tên gọi OLED Signature T.Sản phẩm có kích thước 77-inch, thiết kế như một chiếc hộp trong suốt. Phía sau chiếc hộp trong suốt này là một tấm nền tương phản, mà chỉ cần một nút nhấn trên điều khiển từ xa, người dùng có thể nâng tấm nền này lên để OLED T trở thành một chiếc TV thông thường, hoặc hạ xuống để TV trở nên trong suốt và có thể nhìn xuyên thấu ra sau, ngay cả khi có nội dung đang trình chiếu trên TV.Thiết kế độc đáo của OLED T giúp sản phẩm tạo ra những hiệu ứng 3D độc đáo, hoặc có thể sử dụng như một vật dụng trang trí trong gia đình. Sản phẩm của LG hoạt động trên nền tảng webOS do chính hãng phát triển,LG dự định bán mẫu TV trong suốt này ngay trong năm nay, với mức giá chưa được tiết lộ.Samsung trình diễn màn hình microLED trong suốt tại CES 2024Samsung cũng không chịu kém cạnh hãng công nghệ đồng hương khi trình làng màn hình công nghệ microLED với thiết kế trong suốt tại CES 2024. Đây là màn hình microLED trong suốt đầu tiên trên thế giới được trình làng.Màn hình được thiết kế hoàn toàn không có khung viền, mà chỉ gồm một tấm kính trong suốt để hiển thị nội dung, giúp người dùng có thể nhìn xuyên qua màn hình ngay cả khi nội dung đang được trình chiếu. Samsung cho biết công nghệ microLED giúp màn hình hiển thị nội dung sắc nét hơn so với công nghệ OLED hay LCD.Samsung cho biết màn hình microLED trong suốt của hãng sẽ có mức giá 150.000 USD cho kích thước 110-inch. Tuy nhiên, chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ được bán ra thị trường.Acer ra mắt laptop màn hình 3D không cần kínhCách đây hơn 10 năm, khi bộ phim Avatar trở thành phim 3D đầu tiên được ra rạp, các nội dung 3D đã trở thành xu hướng trên thị trường công nghệ khi hàng loạt hãng cho ra mắt TV 3D, laptop 3D hay smartphone 3D… nhưng điểm chung của các sản phẩm này đó là yêu cầu người dùng phải mang kính phân cực mới có thể xem được nội dung 3D.Tuy nhiên, trào lưu 3D chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn và sớm bị trôi vào quên lãng.Mới đây, Acer một lần nữa khiến nhiều người phải hoài niệm khi vừa cho ra mắt chiếc laptop mang tên gọi Aspire 3D 15 SpatialLabs Edition tại triển lãm CES năm nay. Điểm nhấn ấn tượng của sản phẩm đó là trang bị màn hình OLED cho phép hiển thị nội dung 3D mà người dùng có thể xem trực tiếp, không cần phải mang kính phân cực.Công nghệ màn hình 3D lập thể của Acer hoạt động bằng cách theo dõi vị trí của đầu và mắt người xem bằng 2 cảm biến hình ảnh ở viền trên cùng của laptop, giúp tạo nên 2 hình ảnh 2D riêng biệt giúp đánh lừa não bộ để tạo thành hiệu ứng 3D.Về mặt cấu hình, sản phẩm có màn hình 15,6-inch độ phân giải 2K, bên trong là chip xử lý Intel Core i7-13620H, card đồ họa Nvidia GeForce RTX 4050, bộ nhớ RAM 32GB, kèm ổ cứng lưu trữ 2TB.Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng sau với mức giá 1.400 USD.Robot quản gia tích hợp máy chiếu của SamsungTại triển lãm CES 2020, Samsung lần đầu tiên cho ra mắt robot quản gia với tên gọi Ballie. Năm 2024, hãng công nghệ Hàn Quốc tiếp tục cho ra mắt phiên bản nâng cấp của robot Ballie, vẫn sở hữu thiết kế nhỏ gọn và ngộ nghĩnh đặc trưng.Điểm nâng cấp đáng chú ý của robot Ballie phiên bản 2024 đó là tích hợp thêm máy chiếu, cho phép chiếu hình ảnh nội dung lên bất kỳ mặt phẳng nào, như tường, sàn hay trần nhà.Robot Ballie được tích hợp camera và có thể di chuyển xung quanh nhà, cho phép người dùng có thể giám sát nhà mình từ xa thông qua robot này.Samsung cho biết Ballie cũng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để trở thành một quản gia trong nhà của người dùng, giúp kết nối với các thiết bị thông minh khác trong gia đình để điều khiển các thiết bị này khi cần, như bật/tắt đèn, kích hoạt robot tự động để dọn dẹp nhà cửa hay nhắn tin thông báo với chủ nhân về những nhiệm vụ đang thực hiện…Ballie cũng có thể tự động di chuyển theo người dùng khắp nhà để chờ nghe lệnh hoặc chạy ra cửa để đón người dùng khi họ trở về nhà…Hiện mức giá cũng như ngày ra mắt của robot Ballie vẫn chưa được Samsung công bố.Tai nghe không dây tích hợp cảm biến nhịp tim và đo thân người dùngNhiều người thường đeo tai nghe không dây để nghe nhạc khi tập thể dục, đồng thời mang đồng hồ thông minh để giám sát nhịp tim, nhiệt độ cơ thể… trong quá trình tập luyện.Nắm bắt nhu cầu này, Sennheiser đã cho ra mắt mẫu tai nghe không dây nhắm đến đối tượng những người thường xuyên tập thể dục, với tính năng tích hợp sẵn cảm biến đo nhịp tim và đo thân nhiệt của người dùng thông qua tai của họ.Sản phẩm với tên gọi Momentum Sport, sẽ dựa vào mức độ đổ mồ hôi và nhiệt độ tai của người dùng để tính toán nhịp tim và thân nhiệt của họ.Tai nghe này có thể đồng bộ dữ liệu với các loại đồng hồ thông minh và ứng dụng theo dõi sức khỏe trên smartphone như Apple, Garmin, Strava… để người dùng có thể tiện giám sát và theo dõi sức khỏe của bản thân.Momentum Sport còn được tích hợp tính năng chống ồn chủ động, khả năng chống bụi và chống nước, cụ thể ở đây là mồ hôi, giúp tăng độ bền cho sản phẩm. Thời lượng pin của mẫu tai nghe này có thể lên đến hơn 24 giờ (bao gồm cả khả năng sạc pin qua hộp sạc). Sản phẩm hỗ trợ sạc thông qua cổng USB-C hoặc chuẩn không dây Qi.Mẫu tai nghe không dây của Sennheiser sẽ được ra mắt vào ngày 9/4, với mức giá 329,95 USD.Khóa cửa thông minh cho phép mở bằng gương mặt người dùngCác loại khóa cửa thông minh có thể cho phép người dùng mở khóa bằng nhiều cách khác nhau, như vân tay, thẻ từ, mật khẩu… Tại triển lãm CES 2024, hãng phát triển khóa cửa công nghệ cao Lockly (Mỹ) đã trình làng loại khóa cửa thông minh cho phép người dùng mở khóa bằng gương mặt.Sản phẩm với tên gọi Lockly Visage, được tích hợp cảm biến nhận diện gương mặt, cho phép người dùng dễ dàng mở khóa. Quá trình này giúp người dùng dễ dàng mở khóa cửa mà không cần sử dụng đến tay của mình, rất tiện dụng trong trường hợp người dùng đang bận tay không thể mở khóa bằng vân tay hoặc theo cách thông thường.Ngoài ra, loại khóa này cũng tích hợp cảm biến vân tay hoặc mở cửa bằng thẻ từ, mật khẩu và chìa khóa vật lý… tùy thuộc theo nhu cầu sử dụng của người dùng.Lockly cho biết khóa cửa thông minh của mình được tích hợp 2 camera hồng ngoại độ phân giải 2 megapixel để quét và ghi nhớ gương mặt. Người dùng có thể lưu 100 gương mặt khác nhau để Visage có thể ghi nhớ và nhận diện. Visage có thể nhận diện gương mặt ở khoảng cách tối đa 80cm và chỉ mất 1,5 giây để mở khóa.Lockly sẽ bán ra khóa thông minh Visage với mức giá 349 USD, nhưng chưa rõ thời điểm cụ thể sản phẩm sẽ có mặt trên thị trường.Theo TheVerge/Engadget/Cnet
