Facebook nói logo đen xanh là 'lỗi kỹ thuật'
Từ đầu tuần, logo  Facebook  và Messenger trên nhiều tài khoản tự chuyển từ nền xanh và trắng truyền thống sang đen. "Tôi thử cài lại nhiều lần vì tưởng lỗi nhưng không phải", thành viên Kennytesuya viết trên Reddit. Chủ đề nhận hàng trăm lượt bình luận, trong đó một số nói việc đổi nền đen là "thảm họa" vì "giống như đang tưởng nhớ một ai đó đã khuất".
Theo  Bussiness Insider , Facebook xác nhận đây là "vấn đề kỹ thuật" thay vì chiến dịch đổi thương hiệu mới. "Sự cố đã được giải quyết. Bản sửa lỗi được triển khai cuối tuần này", Giám đốc truyền thông Meta Dave Arnold nói.
Tuy nhiên, đại diện  Meta  từ chối giải thích tại sao lỗi đơn giản liên quan đến biểu tượng của ứng dụng lại mất nhiều ngày mới có thể khắc phục.
Sự cố của Facebook khiến nhiều người liên tưởng đến tính năng mới trên hệ điều hành  iOS 18 . Khi chuyển hệ thống sang giao diện tối hoặc sáng, các biểu tượng ứng dụng cũng thay đổi phong cách theo. Tuy nhiên, logo đen xanh của Facebook xuất hiện cả trên iOS 17 cũng như không thay đổi khi người dùng chuyển qua lại chế độ trên iOS 18.
Trong hai năm gần đây, Facebook nhiều lần gặp lỗi nghiêm trọng trong khi quá trình cập nhật bản vá lâu hơn trước. Hồi tháng 4, nhiều bài viết trên trang cá nhân người dùng biến mất vì lỗi hiển thị. Vào tháng 3, hầu hết nền tảng của Meta gặp sự cố nghiêm trọng, không thể truy cập trong gần một ngày. Công ty sau đó đều lên tiếng thừa nhận nhưng không nói rõ nguyên nhân.
Hoài Anh
