Mi Việt Nam ra mắt robot Dreame X30 Ultra
(Dân trí) - Sự kiện ra mắt sản phẩm mới nhất từ Dreame - robot hút bụi lau nhà Dreame X30 Ultra của Mi Việt Nam diễn ra ngày 3/3, thu hút sự tham gia đông đảo của các tín đồ công nghệ.Sự kiện ra mắt Dreame X30 Ultra được Mi Việt Nam tổ chức tại Dreame Store (số 177 Quang Trung, phường 10, quận Gò Vấp, TPHCM). Đây là điểm đến mua sắm cũng như bảo hành chính hãng các sản phẩm đến từ thương hiệu Dreame.Hiện tại, Dreame cũng đã có tới 4 trung tâm bảo hành chính hãng trên toàn quốc tại Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng và Cần Thơ nhằm mang tới những sản phẩm chất lượng và dịch vụ chăm sóc khách hàng toàn diện cho người dùng tại Việt Nam.Đến tham gia sự kiện có blogger công nghệ Duy Luân và nhiều tín đồ của Dreame. Những người tham dự có mong muốn được tận tay trải nghiệm những điểm ưu việt có trên robot Dreame X30 Ultra.Với những nâng cấp và công nghệ đột phá mới, mẫu robot hút bụi lau nhà mới nhất từ Dreame này hứa hẹn sẽ là một trong những cái tên sáng giá trong phân khúc cao cấp, mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho người sử dụng.Cũng trong khuôn khổ sự kiện, khách tham gia đã được trực tiếp dùng thử và thử nghiệm những tính năng vừa được giới thiệu trên robot Dreame X30 Ultra.Qua trải nghiệm thực tế, Dreame X30 Ultra được khách mời đánh giá mang đến hiệu suất dọn dẹp ấn tượng với trạm sạc đa năng cùng công nghệ tự động làm sạch hoàn toàn mới. Ngoài ra, tính năng giặt khăn lau bằng nước nóng 60⁰C, sấy khô khăn lau 45⁰C cũng là những điểm nhấn được đánh giá cao của Dreame X30 Ultra.Robot X30 Ultra còn được trang bị công nghệ RoboSwing MopExtend™ giúp tăng khả năng làm sạch góc cạnh, camera AI nhận dạng 70 loại chướng ngại vật khác nhau. Với lực hút lên đến 8300Pa, robot Dreame X30 Ultra đem lại hiệu suất làm sạch vượt trội. Khả năng lắp thêm phụ kiện chổi chính Tricut giúp loại bỏ được vấn đề tóc rối quấn vào chổi hiệu quả.Nhân dịp ra mắt sản phẩm, Mi Việt Nam cũng có những chương trình khuyến mãi, quà tặng hấp dẫn để đưa Dreame X30 Ultra, một thiết bị làm sạch hiện đại, sang trọng đến gần hơn với người tiêu dùng."Mi Việt Nam muốn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dùng để dễ dàng sở hữu Dreame X30 Ultra ngay từ những ngày đầu ra mắt", đại diện Mi Việt Nam cho biết.Sự kiện ra mắt Dreame X30 Ultra không chỉ ghi nhận bước tiến mới trong lĩnh vực công nghệ gia dụng, mà còn là minh chứng cho sự hợp tác hiệu quả giữa Dreame và Mi Việt Nam. Đây cũng là lời khẳng định về mục tiêu của Dreame, luôn mang đến những sản phẩm công nghệ tiên tiến, những giải pháp tối ưu cho ngôi nhà thông minh của người dùng Việt.Nhà phân phối Dreame: Công ty TNHH ĐT Petro Electric Việt NamWebsite: https://mivietnam.vn/Hotline: 1900.068.828
