Những điện thoại 5G giá bình dân trên thị trường
Từ tuần trước, các nhà mạng tại Việt Nam bắt đầu phủ sóng 5G tại nhiều khu vực và dự kiến sẽ phủ sóng trên toàn quốc vào thời gian tới. Về mặt lý thuyết, mạng 5G có tốc độ gấp 10 đến 100 lần so với mạng 4G và những trải nghiệm bước đầu của người dùng cho thấy tốc độ ấn tượng của công nghệ mạng thế hệ mới.
Để trải nghiệm công nghệ mạng 5G tốc độ cao, người dùng cần phải sở hữu các loại thiết bị hỗ trợ mạng 5G.
Hiện tại, không chỉ các mẫu smartphone cao cấp mà ngay cả những smartphone tầm trung, giá rẻ cũng hỗ trợ kết nối 5G. Dưới đây là một vài mẫu để bạn tham khảo.
Đây là một trong những mẫu smartphone hỗ trợ mạng 5G có giá rẻ nhất thị trường hiện nay. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng lớn lên đến 6.000mAh.
Mặc dù có mức giá chưa đến 5 triệu đồng, Galaxy M15 5G được trang bị màn hình 6,5-inch, độ phân giải Full HD+ và tần số quét 90Hz. Bên trong là chip Dimensity 6100+ của Mediatek. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel và 2 camera phụ độ phân giải lần lượt 5 và 2 megapixel.
Nhược điểm của sản phẩm là bộ nhớ RAM chỉ 4GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB. Tuy nhiên, người dùng có thể tùy chọn Galaxy M15 5G sở hữu bộ nhớ RAM 6GB với mức giá 4,99 triệu đồng.
Chiếc smartphone của hãng công nghệ Trung Quốc Honor có giá gốc 6,49 triệu đồng, nhưng đang được một số đại lý bán  điện thoại  giảm xuống mức 4,29 triệu đồng.
Với mức giá chỉ hơn 4 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu một chiếc smartphone với bộ nhớ RAM lên đến 8GB và bộ nhớ lưu trữ 256GB. Sản phẩm sở hữu màn hình 6,7-inch độ phân giải Full HD+, mặt sau là cụm 3 máy ảnh với camera chính lên đến 100 megapixel. Bên trong sản phẩm là chip Dimensity 6020 của MediaTek.
Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là trang bị thỏi pin có dung lượng khá khiêm tốn, chỉ 4.500mAh.
Chiếc smartphone của Xiaomi được trang bị cấu hình ấn tượng, với màn hình 6,7-inch, độ phân giải Full HD+ và tần số quét 120Hz. Bên trong là chip Snapdragon 695 5G, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 máy ảnh, trong đó camera chính có độ phân giải 108 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W.
Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là ra đời từ tháng 2/2022, nghĩa là thời gian hỗ trợ nâng cấp phần mềm trên sản phẩm không còn được kéo dài.
Đây là một trong những chiếc smartphone sở hữu bộ nhớ RAM 12GB rẻ nhất thị trường hiện nay, đi kèm với bộ nhớ lưu trữ 256GB.
Các thông tin khác về cấu hình của sản phẩm bao gồm màn hình 6,7-inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 120Hz. Bên trong là chip Snapdragon 695 của Qualcomm. Mặt sau của sản phẩm là camera kép, với camera chính 64 megapixel và camera phụ 8 megapixel.
Điểm trừ của sản phẩm là thỏi pin dung lượng 4.800mAh, khá khiêm tốn ở thời điểm hiện tại.
Chiếc smartphone của Xiaomi sở hữu cấu hình ấn tượng so với mức giá, khi được trang bị màn hình 6,6-inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 90Hz. Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 778G, bộ nhớ RAM 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 máy ảnh, với camera chính 64 megapixel, đi kèm 2 máy ảnh phụ 8 và 5 megapixel.
Nhược điểm của chiếc smartphone này là thỏi pin dung lượng chỉ 4.250mAh.
Nếu cảm thấy bộ nhớ RAM 6GB trên sản phẩm là chưa đủ, người dùng có thể tùy chọn phiên bản bộ nhớ RAM 8GB, với mức giá 6,49 triệu đồng.
Dĩ nhiên, với mức giá 10,99 triệu đồng, khó có thể gọi đây là mức "giá mềm" cho một chiếc smartphone. Tuy nhiên, đây là mẫu iPhone hỗ trợ 5G có giá thấp nhất thị trường hiện nay.
Dù đã được ra mắt cách đây 4 năm, iPhone 12 hiện vẫn được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Sản phẩm sở hữu màn hình 6,1-inch, độ phân giải Full HD+ nhưng tần số quét chỉ ở mức 60Hz.
Bên trong iPhone 12 là con chip A14 Bionic, đi kèm bộ nhớ RAM 4GB, bộ nhớ lưu trữ 64GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, đều có độ phân giải 12 megapixel. Pin trên iPhone 12 cũng rất khiêm tốn, chỉ ở mức 2.815mAh.
Dĩ nhiên, khó có thể đòi hỏi cao hơn về mặt cấu hình của một chiếc smartphone đã có 4 năm tuổi, nhưng iPhone 12 vẫn được đánh giá cao về hiệu suất hoạt động ở thời điểm hiện tại.
