Facebook gặp lỗi lạ khiến nhiều người lâm vào tình huống oái oăm, khó xử
(Dân trí) - Facebook bất ngờ gặp phải một lỗi cực kỳ khó chịu, khi tự động gửi lời mời kết bạn cho người lạ, điều này đã gây ra không ít tình huống oái oăm và khó xử.Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam, khoảng từ 7h tối 12/5, tài khoản Facebook của họ bất ngờ nhận được rất nhiều lời mời kết bạn, được gửi đến từ những người không quen biết hoặc chỉ có một vài bạn chung.Nguyên do của tình trạng này bắt nguồn từ một lỗi lạ xuất hiện trên Facebook. Theo đó, khi người dùng Facebook truy cập vào trang cá nhân của một người lạ, lập tức Facebook sẽ tự động gửi yêu cầu kết bạn cho người đó, ngay cả khi người dùng không hề có ý định kết bạn.Việc Facebook tự ý gửi lời mời kết bạn đến người lạ đã gây ra không ít tình huống oái oăm và ảnh hưởng đến sự riêng tư của nhiều người, bởi lẽ điều này như một động thái để thông báo cho chủ tài khoản Facebook biết được những người nào đang âm thầm vào xem trang cá nhân của họ."Vào xem lại trang Facebook người yêu cũ lẫn bồ mới của bạn ấy, không ngờ Facebook tự động gửi yêu cầu kết bạn cho cả 2 tài khoản này, không biết phải trả lời người ta ra sao. Thật xấu hổ không biết trốn đi đâu nữa", tài khoản Facebook T.Phương bình luận về tình huống trớ trêu mà mình gặp phải."Có một vài người quen biết ở ngoài đời nhưng không có ý định kết bạn trên Facebook, chỉ thỉnh thoảng vào coi trang cá nhân của họ để xem có cập nhật gì mới không, thế mà không hiểu sao Facebook lại tự động gửi yêu cầu kết bạn, chỉ khi người ta đồng ý làm bạn rồi mới vỡ lẽ. Giờ không biết phải xử lý thế nào đây?", người dùng Facebook V.Hòa chia sẻ."Đừng ghé thăm trang cá nhân của những người mà bạn không muốn kết bạn, kẻo Facebook sẽ tự động gửi lời mời kết bạn cho họ đấy. Mình vừa gặp phải tình trạng này, giờ không lẽ lại chủ động bỏ kết bạn người ta?", tài khoản Facebook có tên Đ.Tuấn cảnh báo trên một nhóm Facebook về công nghệ.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, lỗi lạ không chỉ xảy ra với người dùng Facebook tại Việt Nam mà còn ảnh hưởng trên phạm vi toàn cầu. Tuy nhiên, lỗi chủ yếu xảy ra với người dùng truy cập Facebook thông qua ứng dụng trên smartphone chạy Android, trong khi đó với người dùng iOS và sử dụng Facebook trên máy tính không gặp phải lỗi này.Tình trạng lỗi kéo dài đến khoảng 11h tối 12/5 thì kết thúc.Hiện Facebook chưa đưa ra bình luận gì về lỗi lạ vừa gặp phải, nhưng nhiều người dùng vẫn đang rất bức xúc vì lỗi này đã khiến họ lâm vào tình cảnh khó xử.
