Logitech G công bố sản phẩm mới tại Logi Play 2024
Logitech G công bố một loạt sản phẩm được nâng cấp tại Logi Play 2024. Trong đó, Pro Series là dòng sản phẩm được thiết kế bởi các chuyên gia và kinh nghiệm đúc kết từ các tuyển thủ chuyên nghiệp với các sản phẩm gồm Pro 2 wireless và tai nghe Pro X SE, dòng Chuột Pro X superlight 2 DEX cải tiến với tốc độ lên tới 44k DPI và khả năng tăng tốc trên 888 IPS/88G. Bàn phím Pro X TKL Rapid với analog switches, bàn phím G915 X với thiết kế mỏng gọn.
Bên cạnh các thông tin về sản phẩm, Logitech G cũng công bố về hợp tác với một tựa game nổi tiếng những năm gần đây.
Play 2024 đánh dấu lễ kỷ niệm lớn nhất của Logitech G về gaming với các sự kiện phát trực tiếp từ nhiều địa điểm trên toàn cầu, bao gồm Paris, Berlin, Thượng Hải, Tokyo, Sydney, Việt Nam và nhiều nơi đảm bảo rằng các game thủ ở khắp mọi nơi đều có thể tham gia vào sự kiện này và đón nhận những sản phẩm mới nhất.
"Từ phần cứng sáng tạo đến các giải pháp phần mềm, Logitech G đang thiết lập các tiêu chuẩn mới trong lĩnh vực chơi game. Trọng tâm là chuột, bàn phím, tai nghe, linh kiện đua xe mới và một công cụ dựa trên AI dành cho người sáng tạo nội dung", đại diện Logitech G nói.
Tại Việt Nam, Logitech G kết hợp cùng GAM eSports tổ chức buổi Watch Party đồng thời cũng là sự kiện giao lưu trực tuyến với đội tuyển GAM Esports LOL trước thềm chung kết thế giới Liên minh huyền thoại. Sự kiện đã thu hút được đông đảo khán giả đến tham gia.
