Clip "khoảnh khắc xe bồn bất ngờ bốc cháy rồi nổ như bom" gây sốc tuần qua
Sức mạnh sốClip "khoảnh khắc xe bồn bất ngờ bốc cháy rồi nổ như bom" gây sốc tuần qua(Dân trí) - Khoảnh khắc xe bồn bốc cháy rồi phát nổ như bom; bố chạy xe máy làm rơi con xuống đường mà không biết; cô gái thực hiện động tác robot đầy ấn tượng… là những clip nổi bật mạng xã hội tuần qua.Khoảnh khắc xe bồn bất ngờ bốc cháy dữ dội và phát nổ kinh hoàng như bomĐoạn clip ghi lại khoảnh khắc một chiếc xe bồn chở khí hóa lỏng bất ngờ bốc cháy dữ dội và phát nổ như bom khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình.Theo đó, sự việc xảy ra tại trạm dừng chân trên tuyến đường cao tốc Thành Danh, thuộc địa phận thị trấn Nhã An, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) vào ngày 7/11 vừa qua. Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy 2 người đàn ông đang ngồi trên xe bồn thì bất ngờ khí bị xì ra ngoài dữ dội, sau đó một vụ nổ xảy ra và ngọn lửa bao trùm cả chiếc xe bồn.Ngọn lửa sau đó lan sang và thiêu rụi 2 chiếc xe tải đậu ở kế bên. Vụ nổ khiến 2 người thiệt mạng và 2 người khác bị bỏng nặng.Các nhà chức trách địa phương đã phải nhanh chóng đóng cửa đường cao tốc vì lo ngại ngọn lửa có thể lan ra đường gây hậu quả nghiêm trọng. Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập lửa.Nguyên do của vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.Khoảnh khắc gạch đá bất ngờ rơi xuống sân, suýt gây tai nạn nghiêm trọngĐoạn clip do camera giám sát ghi lại cho thấy khoảnh khắc gạch đá từ trên cao bất ngờ rơi xuống khoảng sân nhà. Điều đáng nói, chỉ trước đó ít giây vẫn còn người đi lại ở trong sân, bao gồm cả một em bé đang đi chập chững.Nếu những người này không kịp di chuyển đi nơi khác, hậu quả vụ việc chắc chắn sẽ rất nghiêm trọng.Bố chạy xe máy, làm rơi con xuống đường mà không hay biếtCamera hành trình trên một chiếc ô tô ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã ghi lại được tình huống hết sức hy hữu. Đoạn clip cho thấy khoảnh khắc người đàn ông chạy xe máy điện chở theo con nhỏ ở phía sau, nhưng khi cậu bé bị ngã xuống đường, người này không hề hay biết.May mắn khi cậu bé bị ngã xuống đường, phía sau không có phương tiện nào di chuyển gần nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng.Cậu bé sau đó nhanh chóng đứng dậy, vừa khóc vừa đuổi theo chiếc xe máy điện và hét lớn: "Bố ơi". Tuy nhiên, người đàn ông không nghe thấy tiếng gọi của con mình nên vẫn tiếp tục chạy xe về phía trước.Chiếc ô tô gắn camera hành trình cố gắng đuổi theo và bấm còi để cảnh báo người bố lơ đãng, nhưng người này vẫn không nhận ra điều gì bất thường. Chỉ đến khi chiếc ô tô tăng tốc vượt lên và chặn đầu chiếc xe máy điện, người bố mới biết con mình đã bị ngã xuống đường.Người đàn ông hối hả quay xe trở lại để đón con mình. Cậu bé không bị thương tích gì nghiêm trọng sau vụ việc.Bé gái chạy băng qua đường, suýt trả giá đắt trước đầu xe tảiTình huống giao thông thót tim được camera giám sát ghi lại, cho thấy một bé gái bất ngờ chạy băng qua đường, cùng thời điểm một chiếc xe tải đang lao tới. May mắn, tài xế xe tải đã kịp thời phanh gấp, giúp tránh được một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.Nữ chủ nhân nhà hàng Trung Quốc gây sốt khi phục vụ khách bằng động tác robotNữ chủ nhân một nhà hàng ở thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội tại quốc gia này, khi đoạn clip ghi lại các động tác chào mời và phục vụ khách hàng của cô giống hệt như cử động của robot.Cô Tần, 26 tuổi, là một người yêu thích vũ đạo và bắt đầu học khiêu vũ chuyên nghiệp từ năm 12 tuổi. 3 năm trước, để tăng thu nhập, cô đã sử dụng số tiền tích góp được để mở một nhà hàng lẩu.Với nền tảng sẵn có về khiêu vũ, cô đã tự nghiên cứu và học các động tác của robot, nhiều động tác trong số đó cô học từ những điệu nhảy ngẫu hứng trên đường phố.Bên cạnh việc đứng chào và phục vụ món ăn cho khách theo phong cách robot, cô Tần còn thường xuyên múa để phục vụ các vị khách của mình, điều này khiến thực khách rất thích thú.Tần cho biết nhiều thực khách đến nhà hàng của cô không chỉ để thưởng thức món lẩu, mà còn để xem cô biểu diễn các động tác múa robot, giúp nhà hàng của cô trở nên nổi tiếng và thu hút được thêm nhiều thực khách từ khắp đất nước.Cậu bé với bộ trang phục hóa trang độc đáoChắc hẳn cậu bé trong đoạn clip là một người hâm mộ cuồng nhiệt những người máy biến hình Transformers nên đã sở hữu cho mình một bộ trang phục hóa trang vô cùng độc đáo và ấn tượng.Hai thanh niên dùng "chiêu độc" để bắt trộm gà trong chớp mắtHai thanh niên đi xe máy ngang nhiên bắt trộm gà giữa ban ngày khiến nhiều người bức xúc. Chứng kiến cách thức bắt trộm gà hết sức chuyên nghiệp của 2 tên này cho thấy đây không phải là lần đầu tiên chúng thực hiện hành vi trộm gà.Người dân hốt hoảng khi mảnh vỡ tên lửa cỡ lớn rơi xuống làngNgười dân sống tại một ngôi làng ở ngoại ô thành phố Lâm Phần (tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc) đã có phen hốt hoảng vì nghe thấy một tiếng động lớn phát ra sau khi một vật thể hình ống rơi xuống mảnh đất trồng cây ăn trái của làng. Khi tiếp đất, vật thể này vẫn đang cháy âm ỉ.Lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập lửa và thu hồi vật thể. Truyền thông địa phương cho biết vật thể lạ này là tàn tích của một tên lửa đẩy.May mắn mảnh vỡ này rơi xuống bãi đất trống khi không có người xung quanh nên không gây thương vong.Quan chức địa phương cho biết họ đã được thông báo về khả năng các mảnh vỡ tên lửa đẩy có thể rơi xuống khu vực, nhưng không thể ngờ rằng mảnh vỡ lại rơi xuống khu dân cư như vậy.Vào ngày xảy ra vụ việc, Trung Quốc đã phóng thành công vệ tinh Tianhui-5 lên quỹ đạo từ Trung tâm phóng vệ tinh Thái Nguyên, đặt tại tỉnh Sơn Tây. Nhiều khả năng mảnh vỡ tên lửa rơi xuống làng thuộc về tên lửa đẩy Long March 6A dùng để đưa vệ tinh lên quỹ đạo.Chuyện gì sẽ xảy ra khi tàu cán trúng đá đặt trên đường ray?Khi còn là một đứa trẻ, hẳn nhiều người sẽ có suy nghĩ rằng đặt đá trên đường ray có thể khiến đoàn tàu bị trật bánh khi tông trúng. Vậy chuyện gì sẽ xảy ra khi tàu cán trúng những viên đá đặt trên đường ray? Đoạn clip dưới đây sẽ cho bạn câu trả lời.Hành động đẹp của tài xế được dân mạng khen ngợiTài xế chiếc ô tô đã chủ động đi chậm, sử dụng xe của mình để che chắn cho người đàn ông ngồi xe lăn không bị tia nước của xe bồn vệ sinh đường xịt trúng. Hành động đẹp của tài xế này đã được camera giám sát ghi lại và "gây sốt" cộng đồng mạng Trung Quốc sau khi được đăng tải lên mạng xã hội.Cậu bé cố gắng nhẫn nhịn khi bị em trai bắt nạtDù liên tục bị em trai bắt nạt và đánh vào người, cậu bé vẫn cố gắng kiềm chế và thể hiện bản lĩnh của một người anh. Thậm chí, bé trai này còn cố gắng hôn vào má em để làm nguôi cơn giận.Clip về hành động đáng yêu của hai anh em đã "gây sốt" khi được đăng tải lên mạng xã hội.Người đàn ông tự chế xe máy với kiểu dáng độc đáoNgười đàn ông đã tự chế cho mình một chiếc xe máy kéo với kiểu dáng… con khủng long đeo giày. Dù chiếc xe này có tốc độ di chuyển không nhanh, nhưng chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh khi đi ra đường.Clip "đu quay gặp lỗi khiến thiếu nữ bị rơi từ trên cao" gây sốc tuần quaClip bác sĩ dùng động tác Heimlich cứu mạng em bé khiến dân mạng thán phụcNam sinh nhận 30 năm tù vì đánh giáo viên sau khi bị tịch thu máy chơi game
