Galaxy S25 Ultra lộ mô hình mẫu cho thấy thiết kế hoàn thiện
(Dân trí) - Hình ảnh mô hình mẫu thực tế của Galaxy S25 Ultra vừa bị rò rỉ trên Internet, cho thấy thiết kế hoàn thiện của một trong những chiếc smartphone cao cấp đang rất được trông đợi hiện nay.Loạt Galaxy S25 của Samsung sẽ là những chiếc smartphone "mở màn" cho thị trường di động của năm 2025. Càng gần tới thời điểm sản phẩm ra mắt, những hình ảnh và thông tin chi tiết về sản phẩm càng bị rò rỉ nhiều trên Internet.Mới đây, tài khoản mạng xã hội X có tên Jukanlosreve vừa chia sẻ những hình ảnh mô hình mẫu của Galaxy S25 Ultra. Đây được cho là mô hình mẫu sử dụng cho quá trình tạo khuôn để sản xuất hoặc được Samsung gửi đến cho các đối tác chính thức để sản xuất ốp lưng và phụ kiện.Do vậy, nhiều khả năng mô hình mẫu này cũng thể hiện thiết kế cuối cùng của Galaxy S25 Ultra sắp ra mắt.Mô hình mẫu này cho thấy Galaxy S25 Ultra sở hữu các góc bo tròn nhẹ, thay vì vuông vức hoàn toàn như phiên bản trước đây. Cụm camera ở mặt lưng sản phẩm vẫn giữ nguyên và không thay đổi so với các phiên bản tiền nhiệm.Có thể nói, Samsung hầu như không thay đổi thiết kế tổng thể trên Galaxy S25 Ultra so với Galaxy S24 Ultra trước đây. Dường như Samsung vẫn đang tự tin vào thiết kế hiện nay của dòng sản phẩm S Ultra nên chưa muốn thay đổi.Giới thạo tin cho biết Galaxy S25 Ultra sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 4 mới nhất do Qualcomm thiết kế. Đây là chip đầu tiên của Qualcomm được xây dựng trên tiến trình 3nm, tương tự chip A18 và A18 Pro trên loạt iPhone 16.Theo Ice Universe, tài khoản X nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, loạt Galaxy S25 sẽ được nâng cấp lên bộ nhớ RAM tối thiểu 12GB, giúp sản phẩm chạy mượt mà các tính năng trí tuệ nhân tạo ngay trên thiết bị.Riêng Galaxy S25 Ultra sẽ có thêm tùy chọn bộ nhớ 16GB, với mức giá cao hơn đáng kể.Galaxy S25 Ultra cũng được cho là sẽ trang bị tính năng liên lạc qua vệ tinh và sạc nhanh với công suất 45W.Hiện tại, mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức đồn đoán. Nếu Samsung giữ nguyên lộ trình ra mắt sản phẩm mới, nhiều khả năng loạt Galaxy S25 sẽ được công bố vào đầu tháng 1/2025.Theo PA
