Blockchain kết hợp AI có thể tác động tới 300 triệu việc làm toàn cầu
Tại hội thảo: "Cơ hội và thách thức cho ngành logistics và chuỗi cung ứng toàn cầu trong kỷ nguyên Blockchain và AI" diễn ra chiều 7/10 tại Hà Nội, tiến sĩ Lê Linh Lương, Phó viện trưởng Viện Công nghệ Blockchain và Trí tuệ nhân tạo ABAII cho biết: "Việt Nam đang đứng trước nhiều cơ hội lớn trong việc áp dụng Blockchain và AI, đặc biệt là trong bối cảnh thương mại điện tử và chuyển đổi số phát triển mạnh mẽ.
Với lực lượng lao động trẻ, thị trường tiềm năng, sự hỗ trợ từ Chính phủ và khả năng hợp tác quốc tế, Việt Nam có thể nhanh chóng bắt kịp và thậm chí vượt qua nhiều nước trong khu vực về công nghệ tiên tiến, góp phần thúc đẩy nền kinh tế số và cải thiện hiệu suất của các ngành công nghiệp".
Sự kết hợp giữa AI và Blockchain sẽ thúc đẩy sự phát triển lĩnh vực thương mại điện tử, thông qua việc phân tích hành vi tiêu dùng, tối ưu hoạt động quảng cáo marketing và hỗ trợ  doanh nghiệp  nắm bắt xu hướng.
Tiến sĩ Lê Linh Lương bày tỏ: "Nếu không được chuẩn bị tốt, việc áp dụng hai công nghệ này có thể tác động đến 300 triệu việc làm toàn thời gian trên toàn cầu, bao gồm cả lĩnh vực thương mại điện tử.
Bên cạnh cơ hội phát triển lớn, cũng còn nhiều rào cản khi ứng dụng Blockchain và AI trong thương mại điện tử.
Theo các chuyên gia, chúng ta vẫn đang thiếu kiến thức về công nghệ mới, chi phí đầu tư cao, hạ tầng công nghệ chưa sẵn sàng, đặc biệt là vấn đề pháp lý.
Trong khi chờ đợi ban hành khung pháp lý rõ ràng về vấn đề này, các doanh nghiệp cần chủ động hợp tác với các tổ chức giáo dục để xây dựng chương trình đào tạo chuyên sâu, nhằm hỗ trợ doanh nghiệp ứng dụng công nghệ hiệu quả hơn.
Trong khuôn khổ hội thảo, các chuyên gia còn chia sẻ nhiều vấn đề khác như đạo đức AI, sử dụng AI có trách nhiệm hay chủ động xây dựng thị trường công nghệ mới bền vững, lành mạnh.
