Nhiều kênh quân sự trên Telegram "hoảng loạn" sau vụ bắt giữ Pavel Durov
Trên Telegram, các kênh quân sự Nga (được cho là không chính thức) đã nhanh chóng phản ứng trước việc bắt giữ nhà sáng lập. Nhiều kênh trò chuyện liên quan đến cuộc xung đột Nga - Ukraine đã lên tiếng bảo vệ, kêu gọi trả tự do cho Pavel Durov.
Một kênh thông tin ủng hộ "Chiến dịch quân sự đặc biệt" của Nga đã chia sẻ hình ảnh một quả tên lửa có dòng chữ "Za Dypoba" (Dành cho Durov) - được cho là mang thông điệp hướng về phương Tây, nó nhanh chóng được lan truyền mạnh mẽ.
Theo tờ Le Monde, những kênh Telegram này do các "chuyên gia quân sự" giả mạo lập nên để tuyên truyền mục đích riêng của mình.
Ngoài các hiệu ứng tuyên truyền được dàn dựng trên nền tảng - các kênh blog cá nhân rộng lớn này - còn có một thực tế khác chính là trong 2 năm rưỡi kể từ khi Nga thực hiện "Chiến dịch quân sự đặc biệt" tại Ukraine, Telegram đã trở thành một kênh truyền thông, liên lạc mạnh mẽ được sử dụng bởi quân đội Nga.
Theo chuyên gia, Telegram là một trong những cơ sở liên lạc trao đổi thông tin quân sự ở mặt trận chiến trường. Vào năm ngoái, người đứng đầu Tập đoàn Quân sự Wagner, Yevgeny Prigozhin đã biến nền tảng này thành mạng lưới liên lạc chính để chỉ trích bộ chỉ huy cấp cao và kêu gọi sự ủng hộ từ dư luận.
Đối với người Nga - bao gồm cả binh lính - sử dụng Telegram là một phần của cuộc sống hằng ngày, giúp họ tìm kiếm và đọc thông tin ngoài các kênh truyền thông chính thức của Nga.
Ngay khi nhà sáng lập Telegram bị bắt, một văn bản đã được gửi tới Bộ Tổng Tham mưu Nga yêu cầu đơn vị này ngừng sử dụng ứng dụng, đồng thời nhà tuyên truyền Margarita Simonyan kêu gọi người dùng xóa toàn bộ tin nhắn nhạy cảm của mình.
Điều này đã gây ra một làn sóng hoảng sợ: Nếu việc bắt giữ ông chủ Pavel Durov dẫn đến lệnh cấm binh lính sử dụng Telegram, làm sao để họ tiếp tục liên lạc?
"Phương tiện trao đổi thông tin chính" trong quân đội Nga
Đối với các blogger quân sự, việc bắt giữ Pavel Durov là một phần của cuộc chiến phương Tây tiến hành chống lại Nga.
"Telegram hiện là cơ sở liên lạc của chúng tôi. Từ giờ trở đi mọi thứ đều gặp nguy hiểm", Alexei Sukonkin, một trong những "nhà bình luận" quân sự giả mạo cảnh báo trên kênh Telegram của mình.
Hay như blogger Roman Alekhine bắt đầu lo lắng về tác động từ vụ bắt giữ này: "Durov sẽ giao chìa khóa cho Telegram (ám chỉ việc một số quốc gia phương Tây có thể truy cập ứng dụng), đó chỉ là vấn đề thời gian và nếu không có công cụ giao tiếp hiệu quả thay thế, quân đội (Nga) của chúng ta sẽ càng trở nên dễ bị tổn thương hơn", Alekhine lo sợ.
Kênh Telegram thân cận với Bộ Quốc phòng Nga, Rybar tóm tắt vấn đề: "Cảnh sát Pháp đã bắt giữ người đứng đầu cơ quan trao đổi thông tin chính thức trong lực lượng vũ trang Nga. Họ lấy đi sự giao tiếp của chúng ta".
Trên các kênh quân sự, nhiều người dùng đề nghị quốc gia cần tạo ra một hệ thống trao đổi thông tin không còn phụ thuộc vào Telegram. "Điều này có tầm quan trọng sống còn", Rybar nhấn mạnh và bày tỏ sự lo lắng các cơ quan tình báo phương Tây giờ đây sẽ dễ dàng tiếp cận thông tin nhạy cảm hơn.
Thậm chí, một số người còn châm biếm việc bắt giữ ông chủ Telegram sẽ giúp quốc gia có một ứng dụng trao đổi thông tin chính thức tốt hơn.
