Hướng dẫn khắc phục lỗi gây phiền toái và khó chịu trên Facebook Messenger
Tình trạng lỗi của dịch vụ nhắn tin Facebook Messenger không chỉ gặp phải với ứng dụng Messenger hoạt động trên nền tảng Android và iOS, mà còn gặp phải đối với người dùng Messenger trên nền web máy tính.
Theo đó, người dùng Messenger trên web liên tục nhận được thông báo "Messenger đã nâng cấp  bảo mật  cho đoạn chat này. Tin nhắn và cuộc gọi mới sẽ được bảo mật bằng tính năng mã hóa đầu cuối" từ những tài khoản bạn bè của mình, dù cả 2 phía chưa từng gửi tin nhắn cho nhau hoặc từ lâu không còn liên lạc.
Việc Messenger liên tục gửi tin nhắn thông báo với nội dung giống hệt nhau khiến nhiều người dùng cảm thấy khó chịu vì bị làm phiền, dù không có tin nhắn nào mới. Ngoài ra, các thông báo này làm cho nội dung trên hộp tin nhắn của người dùng Facebook trở nên lộn xộn, khiến họ khó tìm lại những tin nhắn cũ trước đây.
Một số người dùng Messenger trên nền web máy tính còn gặp tình trạng các tin nhắn cũ bị biến mất, không còn được tìm thấy.
Tình trạng lỗi tương tự cũng xảy ra đối với người dùng ứng dụng Messenger trên nền tảng di động Android và iOS.
Ngoài ra, người dùng ứng dụng Messenger trên smartphone còn gặp phải tình trạng lỗi ảnh không hiển thị. Khi xem lại những hình ảnh đã được gửi qua Messenger, nhiều người dùng nhận được thông báo "File phương tiện này không tồn tại" và không thể xem lại hình ảnh đó.
Nhiều người dùng ứng dụng Messenger trên nền tảng Android còn phản ánh tình trạng lỗi liên tục nhận được thông báo có tin nhắn mới gửi đến trên Messenger, nhưng thực ra đây đều là những tin nhắn cũ mà họ đã xem từ trước đó.
"Mấy ngày nay Messenger trên smartphone của tôi liên tục gửi hàng loạt thông báo có tin nhắn mới, nhưng khi mở ra xem thì đó toàn là những tin nhắn cũ đã đọc từ trước. Tình trạng này khiến tôi phải tắt tính năng thông báo của ứng dụng Messenger, nhưng như vậy thì khi có tin nhắn mới gửi đến thật thì lại không biết để xem, rất phiền toái", anh V.Huy, một người dùng smartphone Android, chia sẻ.
Hiện Facebook chưa đưa ra bình luận gì về tình trạng lỗi trên ứng dụng Messenger như phản ánh của người dùng. Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí,  tình trạng lỗi này dường như bắt nguồn từ  tính năng mã hóa đầu cuối mà Facebook vừa triển khai mặc định trên ứng dụng Messenger.
Theo đó, vào ngày 11/12 vừa qua, Meta (công ty mẹ của Facebook, Instagram…) cho biết đã chính thức triển khai tính năng mã hóa đầu cuối cho ứng dụng Messenger. Tính năng này sẽ giúp tăng cường mức độ an toàn và bảo mật cho tin nhắn và cuộc gọi trên Messenger.
Nội dung tin nhắn và cuộc gọi sẽ được mã hóa cả phía người gửi lẫn người nhận, nghĩa là nội dung sẽ được bảo vệ từ thời điểm rời khỏi thiết bị của bạn cho đến khi tới thiết bị của người nhận. Với tính năng này, không một ai khác - kể cả Meta - có thể xem hoặc nghe nội dung tin nhắn đã gửi hoặc cuộc gọi điện thoại.
Tuy nhiên, dường như việc triển khai tính năng mới trên Messenger dẫn đến một số vấn đề với ứng dụng nhắn tin này, gây ra không ít phiền toái cho người dùng.
Một số người dùng cho biết sau khi họ gỡ bỏ và cài đặt lại ứng dụng Messenger trên các nền tảng di động, các lỗi gặp phải trên Messenger đã được khắc phục và hoạt động ổn định trở lại.
Trong khi đó, với người dùng Messenger trên máy tính, đến nay vẫn chưa có giải pháp nào để khắc phục tình trạng lỗi gặp phải. Nếu khó chịu với các lỗi này, người dùng có thể download phần mềm Messenger  tại đây (dành cho Windows)  hoặc  tại đây (dành cho máy tính Mac) , để sử dụng Messenger như một phần mềm độc lập, thay vì dịch vụ trên nền web, sẽ giúp khắc phục các sự cố gặp phải.
Phần mềm Messenger trên máy tính sẽ đầy đủ tính năng tương tự ứng dụng trên smartphone, cho phép người dùng có thể thực hiện cuộc gọi thoại hoặc video qua Messenger. Tuy nhiên, phần mềm này chỉ hỗ trợ hoạt động trên hệ điều hành Windows 10 trở lên.
Hy vọng, bài viết sẽ giúp người dùng khắc phục được sự cố gặp phải trên dịch vụ Messenger trong những ngày qua, tránh bị làm phiền bởi những lỗi khó chịu của dịch vụ này.
