Lựa chọn điện thoại 5G trong tầm giá 6 triệu đồng
Kể từ thời điểm mạng 5G được phủ sóng trên khắp Việt Nam vào đầu tháng 10 vừa qua, nhiều người dùng đã có thể trải nghiệm công nghệ mạng mới nhất, với ưu điểm nhanh gấp hàng chục lần so với mạng 4G trước đây.
Để trải nghiệm công nghệ mạng 5G tốc độ cao, người dùng cần phải sở hữu các loại thiết bị hỗ trợ mạng 5G.
Cách đây hơn một năm, hầu như chỉ có những mẫu smartphone cao cấp và đắt tiền mới được trang bị kết nối 5G. Tuy nhiên, hiện tại ngay cả những  điện thoại  tầm trung, giá rẻ cũng hỗ trợ kết nối 5G.
Dưới đây là những mẫu điện thoại hỗ trợ kết nối 5G trong tầm giá 6 triệu đồng để bạn cân nhắc và lựa chọn.
Đây là một trong những smartphone hỗ trợ mạng 5G và có bộ nhớ RAM lớn với mức giá rẻ nhất thị trường.
Sản phẩm được trang bị màn hình 6,7inch, độ phân giải Full HD+, chip xử lý Dimensity 6020 của MediaTek, bộ nhớ RAM lên đến 8GB và bộ nhớ lưu trữ 256GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, với máy ảnh chính độ phân giải 100 megapixel, kèm camera góc siêu rộng 5 megapixel và camera 2 megapixel chụp ảnh macro.
Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là thỏi pin dung lượng khá khiêm tốn, chỉ 4.500mAh và hỗ trợ sạc công suất chỉ 22,5W.
Đây là một trong những smartphone tầm trung hỗ trợ mạng 5G vừa được ra mắt thị trường. Sản phẩm có màn hình 6,7inch, độ phân giải Full HD+, sử dụng công nghệ Super AMOLED, tần số quét 90Hz.
Bên trong sản phẩm là chip Dimensity 6300 5G của MediaTek, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin dung lượng 5.000mAh.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, với máy ảnh chính 50 megapixel, máy ảnh góc siêu rộng 5 megapixel và camera 2 megapixel để chụp ảnh macro. Mặt trước sản phẩm là camera 13 megapixel, được thiết kế dạng "giọt nước" trong màn hình.
Dù thuộc phân khúc tầm trung, chiếc smartphone này cũng được trang bị tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP54, cho phép sử dụng sản phẩm trong điều kiện trời mưa.
Chiếc smartphone của Xiaomi sở hữu cấu hình ấn tượng so với mức giá, khi được trang bị màn hình 6,6 inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 90Hz. Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 778G, bộ nhớ RAM 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 máy ảnh, với camera chính 64 megapixel, đi kèm 2 máy ảnh phụ 8 và 5 megapixel.
Nhược điểm của chiếc smartphone này là thỏi pin dung lượng khiêm tốn chỉ 4.250mAh.
So với Xiaomi 11 Lite 5G NE kể trên, Redmi Note 11 Pro 5G vượt trội với bộ nhớ RAM 8GB và thỏi pin 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 67W. Bù lại, sản phẩm chỉ được trang bị chip xử lý Snapdragon 695 5G, có hiệu suất kém hơn so với chip Snapdragon 778G trên Xiaomi 11 Lite 5G NE.
Các thông số cấu hình còn lại của Redmi Note 11 Pro 5G bao gồm màn hình 6,7inch, độ phân giải Full HD+, bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, camera chính 108 megapixel, đi kèm 2 camera phụ độ phân giải lần lượt 8 và 2 megapixel.
Đây là một trong những smartphone có thỏi pin lớn nhất thị trường hiện nay, dung lượng lên đến 6.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 25W.
Các thông số cấu hình của sản phẩm cũng khá ấn tượng so với mức giá, bao gồm màn hình 6,5inch, độ phân giải Full HD+ (2400x1080), tần số quét 120Hz. Bên trong là chip Exynos 1280 do Samsung tự phát triển, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.
Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 50 megapixel cùng 2 camera phụ độ phân giải lần lượt 8 và 2 megapixel. Camera trước dạng "giọt nước" ở bên trong màn hình, với độ phân giải 13 megapixel.
