Nửa thập kỷ Samsung đồng hành cùng Việt Nam nâng tầm nhân tài công nghệ
(Dân trí) - Nửa thập kỷ qua, Samsung Innovation Campus liên tục ghi nhận những đổi mới sáng tạo và mở rộng quy mô qua từng năm, khẳng định cam kết đồng hành dài hạn cùng Việt Nam nâng tầm nhân tài số.Mục tiêu vì một thế hệ trẻ Việt Nam với năng lực công nghệ vượt trộiVới mục tiêu ghi tên vào top 30 cường quốc công nghệ số và tăng tỷ trọng kinh tế số lên 30% GDP vào 2030, Việt Nam đã và đang phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo một cách tích cực. Trong đó, đào tạo và phát triển nhân tài số đóng vai trò quan trọng, chiếm đến 7 mục tiêu đề ra trong Chương trình Chuyển đổi số quốc gia.Hiện nay, nhân sự trong lĩnh vực công nghệ của Việt Nam chỉ chiếm 1,1% trong tổng số 51 triệu lao động quốc gia, con số còn khá khiêm tốn so với các nước định hướng phát triển trọng tâm dựa trên công nghệ như Mỹ (4%), Hàn Quốc (2,5%), Ấn Độ (1,78%)…Theo TopDev, do sự chênh lệch giữa trình độ sinh viên và nhu cầu doanh nghiệp, khiến Việt Nam thiếu đến 200.000 nhân sự IT hàng năm. Trong 57.000 sinh viên ra trường mỗi năm, chỉ 30% đáp ứng được kỹ năng thực tế, 70% sinh viên còn lại phải trải qua quá trình đào tạo 3-6 tháng tại doanh nghiệp mới có đủ khả năng làm việc.Phát triển nhân tài số cho quốc gia vốn là mục tiêu quan trọng của ngành giáo dục, song ngày càng thu hút được những doanh nghiệp nổi bật hàng đầu thế giới như Samsung chung tay.Cam kết đồng hành cùng Việt Nam trong việc đào tạo nhân tài là hành động minh chứng cho nỗ lực của Samsung nhằm thực hiện sứ mệnh "Together for Tomorrow - Enabling People" - thúc đẩy thế hệ trẻ khai phóng được tiềm năng và tiên phong trong việc mang tới thay đổi tích cực trong cộng đồng.Theo đó, Samsung cũng đã sớm triển khai nhiều kế hoạch nhằm rút ngắn khoảng cách thiếu hụt số lượng và chênh lệch chất lượng nhân tài công nghệ, tiêu biểu trong số đó là chương trình Samsung Innovation Campus (SIC) đã tổ chức đến năm thứ 5.Mang lý tưởng về một thế hệ trẻ Việt Nam với năng lực công nghệ vượt trội, SIC tập trung vào đào tạo những lĩnh vực công nghệ mới nổi đang có sức ảnh hưởng lớn như: Lập trình C&P, AI, Big Data, IoT... Từ khi được khởi động vào năm 2019 đến nay, SIC đã có hơn 12.000 học sinh, sinh viên và giáo viên được đào tạo và phát triển năng lực công nghệ cao từ dự án Samsung Innovation Campus.Ông Choi Joo Ho, Tổng giám đốc tổ hợp Samsung Việt Nam, chia sẻ: "Cùng với những chính sách tuyệt vời của Chính phủ Việt Nam, nhà trường và các doanh nghiệp toàn cầu như Samsung đang nỗ lực để đào tạo nhân lực trong lĩnh vực IT và bán dẫn, điều đó cho thấy tất cả đang xây dựng một môi trường vô cùng thuận lợi cho các em".Không ngừng đổi mới vì những cam kết bền vững dài hạnNửa thập kỷ qua, Samsung liên tục ghi nhận những đổi mới sáng tạo, tăng tiến về thành tựu qua từng năm, thay cho cam kết đồng hành bền vững và dài hạn của Samsung. Ở mùa 5, chương trình mang tới cơ hội học tập công nghệ cho 6.400 thanh thiếu niên 13-22 tuổi, gần gấp đôi so với năm học 2022 - 2023.Để công nghệ trở nên dễ tiếp cận hơn với thanh thiếu niên 3 miền, SIC 2023-2024 mở rộng các khóa học trên đa nền tảng, với 21.000 giờ đào tạo tại 227 lớp học trực tiếp và hơn 16.300 giờ học trực tuyến e-learning. Thời gian giảng dạy mỗi khóa học nâng cao cũng được gia tăng đáng kể, đủ để công nghệ thẩm thấu vào hành trang tri thức của học viên.Đồng thời, chương trình tổ chức nhiều khóa tập huấn cho giáo viên, hỗ trợ nâng cao năng lực chuyên môn lẫn bổ trợ khả năng giảng dạy thực tế, nhằm tạo tác động lan tỏa đến thế hệ trẻ. Khóa học mang hàm lượng kiến thức chuyên sâu, được thiết kế bởi các chuyên gia hàng đầu của Samsung, viện nghiên cứu và trường đại học danh tiếng.Mục tiêu phát triển nhân tài số cho Việt Nam cũng được Samsung nâng tầm chiến lược, thông qua hợp tác bền chặt cùng Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (NIC) đồng tổ chức SIC 2023-2024 và đầu tư phòng thực hành chuyên dụng "SIC Lab" đặt tại NIC Hòa Lạc, bên cạnh SIC Lab xây dựng tại Đại học Duy Tân trước đó.Cựu sinh viên khóa Big Data của SIC Lab, Lê Hoàng Tuấn (Đại học Duy Tân, Đà Nẵng) cho biết ngoài kiến thức công nghệ nâng cao và thực tế, bản thân còn được trao cơ hội tham gia nhiều dự án thú vị. Trở lại với Samsung Innovation Campus năm nay, Tuấn rất ấn tượng trước nỗ lực đổi mới của Samsung cho chương trình đào tạo, cũng như bất ngờ trước năng lực bắt nhịp công nghệ của thế hệ học viên năm nay.Bên cạnh Samsung Innovation Campus, Samsung đang triển khai cuộc thi "Solve for Tomorrow" mùa 6 dành cho học sinh 12-18 tuổi, bồi đắp sân chơi giáo dục STEM tại S.hub Kids TPHCM và Đà Nẵng… cùng nhiều hoạt động khác. Cộng hưởng loạt chương trình, Samsung một lần nữa cho thấy nỗ lực chung tay nuôi dưỡng nhân tài công nghệ, lan tỏa tinh thần đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
