Bộ Tư pháp Mỹ gửi đề nghị chia tách Google lên tòa án
Đề xuất chia tách được DOJ nêu trong tài liệu dài 23 trang gửi lên Tòa án liên bang ở Washington DC cuối ngày 20/11, sau thông tin Bloomberg đã đăng tải trước đó. Bên cạnh kêu gọi Alphabet bán trình duyệt Chrome, DOJ cũng yêu cầu công ty áp dụng các hạn chế nhằm ngăn nền tảng Android ưu tiên công cụ tìm kiếm của Google, cũng như chi tiền để được làm tùy chọn mặc định trên iPhone và các thiết bị Apple khác.Bên cạnh đó, DOJ cũng muốn Google chia sẻ dữ liệu thu thập được từ các truy vấn của người dùng với các đối thủ. Điều này giúp các công ty nhỏ có cơ hội cạnh tranh tốt hơn với gã khổng lồ công nghệ."Sân chơi hiện không công bằng vì hành vi của Google, được phản ánh thông qua lợi nhuận bất chính từ lợi thế có được một cách bất hợp pháp", DOJ viết trong tài liệu gửi tòa án. "Biện pháp khắc phục ở đây là phải thu hẹp khoảng cách này và tước bớt lợi thế của Google".Alphabet và DOJ chưa đưa ra bình luận.
Theo AP, đề xuất mới nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng mà các cơ quan quản lý Mỹ dưới thời Tổng thống Joe Biden tin rằng Google nên bị trừng phạt sau phán quyết vào tháng 8, rằng công ty đã vi phạm luật chống độc quyền. Khi đó, thẩm phán Amit Mehta kết luận Google độc quyền thị trường tìm kiếm một cách bất hợp lý.Giới quan sát đánh giá, nếu thẩm phán Mehta chấp nhận khuyến nghị của DOJ, Google chắc chắn sẽ kháng cáo, đồng nghĩa cuộc chiến pháp lý giữa cả hai sẽ tiếp tục, dù đã kéo dài hơn bốn năm.Bên cạnh đó, với việc ông Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ tiếp theo, DOJ có thể sẽ nới lỏng với Google. Tân Tổng thống gần đây đã bày tỏ lo ngại việc chia tách có thể phá hủy Google, nhưng không nêu rõ các hình phạt thay thế. "Những gì bạn có thể làm mà không cần chia tách là đảm bảo rằng nó công bằng hơn", Trump nói vào tháng trước.
Mỹ sắp ép Google bán Chrome
Mỹ điều tra chống độc quyền với Google
Bộ Tư pháp Mỹ đề xuất chia tách Google
Mỹ sắp ép Google bán Chrome
Mỹ điều tra chống độc quyền với Google
Bộ Tư pháp Mỹ đề xuất chia tách Google
