Thói quen khác biệt của các CEO công nghệ
Tim Cook: Dậy sớm
Các CEO nổi tiếng dậy sớm, nhưng CEO Apple  Tim Cook  được đánh giá là một trong những người khởi đầu ngày mới sớm nhất trong giới lãnh đạo công nghệ hàng đầu. Theo  USA Today , ông dậy lúc 3h45 và đọc email. Mỗi ngày ông đọc từ 700 đến 800 email. Ông tự nhận với  ABC  rằng mình "tham công tiếc việc" nên luôn cố gắng đọc hầu hết tin nhắn được gửi đến.
Đến 5h, ông sẽ dừng công việc để đi tập thể dục. Ông khá kín tiếng về sở thích cá nhân, nhưng thường xuyên nhấn mạnh việc tập thể dục. Trả lời  New York Times  năm 2017, ông cho biết đã ăn sáng bằng thức uống gồm lòng trắng trứng, ngũ cốc không đường và sữa hạnh nhân.
Elon Musk: Ăn bánh donut
Musk cho biết ông có thói quen ăn sáng  bằng bánh donut , sau khi một chuyên gia nói "đường là chất độc" vào năm ngoái. "Tôi ăn nó mỗi sáng và giờ vẫn còn sống", Musk phản hồi bài viết trên X của Peter Diamandis, nhà đồng sáng lập công ty chăm sóc sức khỏe Fountain Life.
Vài ngày sau, ông đăng bức ảnh với chú thích: "Tôi sau một ngày không ăn đường". Ảnh ghi lại cảnh ông nằm dưới sàn nhà, chân vắt lên bàn kèm biểu cảm hài hước và thu hút 35 triệu lượt xem sau một ngày.
Musk  không phải là tỷ phú duy nhất thích ăn sáng bằng thực phẩm chứa đường. Tỷ phú Warren Buffett cũng mê đồ ngọt. Hồi năm 2015, ông cho biết mình uống 1/4 lon Coke mỗi ngày.
Mark Zuckerberg: Tiêu thụ 4.000 calo mỗi ngày
Trong bài đăng trên Threads tháng 8/2023, CEO Meta nói ông tiêu thụ lượng đồ ăn tương đương  4.000 calo mỗi ngày , gấp 1,6 lần so với khuyến nghị. Ông cho biết cần ăn nhiều "để bù đắp cho sự vận động" ông thực hiện mỗi ngày, chủ yếu là tập võ MMA và một số hoạt động thể thao.
Khi đó,  Zuckerberg  tiết lộ ông tập từ ba đến bốn buổi võ Jiu-jitsu và MMA mỗi tuần nên cần thức ăn chứa đầy calo để hỗ trợ quá trình tổng hợp protein cho cơ bắp, bổ sung chất điện giải và phục hồi tổng thể. "20 phần gà lắc, bánh mì kẹp thịt bò, một phần khoai tây chiên lớn, Oreo McFlurry, bánh táo và có thể là một số bánh mỳ kẹp phô mai để ăn sau", ông viết trên Threads về thực đơn của mình.
Jeff Bezos: Họp để tâm trí lang thang
Jeff Bezos, người sáng lập Amazon, nói đôi khi ông sẽ tổ chức cuộc họp "kéo dài không xác định". Ông sử dụng thời gian này để "tâm trí lang thang nhằm nảy ra các ý tưởng sáng tạo".
"Khi tôi ngồi vào một cuộc họp, tôi không biết cuộc họp kéo dài bao lâu",  Bezos  nói trên podcast của Lex Fridman vào tháng 12 năm ngoái. "Sáng tạo thực sự, tư duy thực sự đòi hỏi sự lang thang".
Việc "để tâm trí lang thang" có thể là một sự lãng phí thời gian. Tuy nhiên, theo  Business Insider , một số nhà tâm lý học tin rằng nó giúp tăng cường sáng tạo và cải thiện trí nhớ làm việc.
Sam Altman: Ít ăn sáng
Trong bài viết trên blog năm 2018, nhà đồng sáng lập và CEO OpenAI cho biết ông thường uống một cốc espresso lớn vào buổi sáng ngay sau khi ngủ dậy. Tuy nhiên, ông hiếm khi ăn sáng và thường nhịn ăn 15 tiếng mỗi ngày.
Bên cạnh đó,  Altman  cũng sử dụng thuốc ngủ liều thấp để giúp ngủ ngon hơn. Ông xét nghiệm máu hàng quý để theo dõi cơ thể, bổ sung nhiều loại vitamin. Thậm chí, theo  Business Insider , ông được cho là dùng thuốc điều trị tiểu đường metformin để làm chậm quá trình lão hóa.
Jack Dorsey: Thiền hai tiếng mỗi ngày
Jack Dorsey, người sáng lập Twitter (nay là X) và Block, tuân thủ lịch trình chăm sóc sức khỏe nghiêm ngặt. Mỗi ngày, ông dậy từ 5h sáng, đi bộ 5 dặm, thiền hai tiếng và chỉ ăn một bữa.
Dorsey  ủng hộ thiền. Vào sinh nhật năm 2018, ông đã tham gia một khóa thiền Vipassana trong im lặng kéo dài 10 ngày và thiền gần 17 tiếng mỗi ngày. "Đó là quá trình cực kỳ đau đớn, đòi hỏi cả thể chất lẫn tinh thần," ông viết trên X khi đó.
