Tính năng AI trên Windows 11 có thể trở thành thảm họa
(Dân trí) - Tại sự kiện Build 2024, Microsoft đã giới thiệu tính năng AI mới trên hệ điều hành Windows 11 với tên gọi Recall.Tính năng này được thiết kế để giúp người dùng có thể tìm lại các thông tin đã xem trước đây một cách đơn giản nhất.Hiện tại, tính năng Recall chỉ khả dụng trên những chiếc máy tính đạt chuẩn Copilot Plus chạy bộ xử lý Snapdragon mới. Tuy nhiên, Microsoft cũng tiết lộ công ty đang hợp tác với Intel và AMD để đưa tính năng này lên tất cả thiết bị chạy Windows 11.Recall hoạt động bằng cách chụp màn hình cửa sổ đang hoạt động vài giây một lần. Tính năng này sẽ ghi lại mọi hoạt động người dùng sử dụng trên Windows trong thời gian tối đa 3 tháng.Những hình ảnh chụp lại sẽ được bộ xử lý thần kinh (NPU) và mô hình AI phân tích để trích xuất dữ liệu. Microsoft cho biết tất cả dữ liệu sẽ được mã hóa bằng BitLocker gắn với tài khoản Windows của người dùng và không được chia sẻ với những người dùng khác.Ngay sau khi được công bố, tính năng Recall đã làm dấy lên mối lo ngại về quyền riêng tư. Nhiều chuyên gia cũng đặt ra câu hỏi về tính bảo mật và liệu rằng Microsoft có sử dụng những dữ liệu cá nhân của người dùng hay không.Về phần mình, Microsoft cho biết Recall được thiết kế để tất cả dữ liệu sẽ lưu trực tiếp trên thiết bị của người dùng ở định dạng được mã hóa. Điều này nhằm mục đích cung cấp cho người dùng toàn quyền kiểm soát tính năng."Tính năng Recall sẽ chỉ lưu trữ dữ liệu ở chế độ riêng tư, cục bộ và an toàn trên thiết bị của người dùng. Chúng tôi không sử dụng thông tin này để đào tạo bất kỳ mô hình AI nào. Chúng tôi trao toàn bộ quyền kiểm soát cho người dùng", Yusuf Mehdi, giám đốc cấp cao của Microsoft, chia sẻ.Tuy vậy, nhiều chuyên gia an ninh mạng vẫn bày tỏ lo lắng về tuyên bố này. Trong quá khứ, nhiều công ty lớn đã khai thác dữ liệu của người dùng để thu lợi riêng. Điều đó khiến người dùng khó có thể tin tưởng Microsoft hoàn toàn rằng họ sẽ không truy cập vào dữ liệu bên trong Recall.Cơ quan bảo vệ dữ liệu của Vương quốc Anh cũng đang liên hệ với Microsoft để đảm bảo rằng dữ liệu của người dùng sẽ được bảo vệ đúng cách và không được công ty sử dụng một cách bất hợp pháp.Chưa dừng lại ở đó, tính năng này sẽ ghi lại mọi hoạt động của người dùng, bao gồm những thông tin nhạy cảm như mật khẩu, số tài khoản ngân hàng hay bất cứ thông tin cá nhân nào khác. Nếu sử dụng chung máy tính với một người khác, những thông tin này hoàn toàn có thể bị lộ.Trong trường hợp xấu hơn, thiết bị của người dùng bị tấn công và kẻ gian có thể bẻ khóa Bitlocker, chúng có thể truy cập vào toàn bộ thông tin cá nhân và cơ sở dữ liệu của người dùng.Theo www.bleepingcomputer.com
