Nữ CEO mới của Twitter đối mặt "đống hỗn độn" do Elon Musk để lại
Giữa tháng 5 vừa qua, tỷ phú Elon Musk xác nhận sẽ chuyển giao chiếc ghế Giám đốc điều hành (CEO)  mạng xã hội  Twitter cho Linda Yaccarino, người từng giữ chức Giám đốc quảng cáo toàn cầu của tập đoàn truyền thông NBCUniversal.
Sau gần một tháng đưa ra thông báo, mới đây, Linda Yaccarino đã chính thức được ngồi vào chiếc ghế CEO tại Twitter.
"Điều này đã xảy ra. Trang đầu tiên của cuốn sách", Linda Yaccarino viết trên trang Twitter cá nhân của mình về ngày đầu tiên đảm nhiệm vị trí mới tại Twitter.
Hiện Yaccarino vẫn chưa thông báo về định hướng của mình trong quá trình điều hành Twitter nên vẫn chưa rõ bà sẽ phát triển mạng xã hội này theo hướng nào.
Tuy nhiên, các nhà phân tích thị trường cho rằng Linda Yaccarino sẽ phải mất nhiều thời gian để dọn dẹp "đống hỗn độn" do Elon Musk gây ra trong thời gian Musk trực tiếp nắm quyền điều hành Twitter.
Kể từ sau khi chi ra 44 tỷ USD và chính thức thâu tóm Twitter vào tháng 10/2022, Elon Musk đã liên tục đưa ra những quyết định gây tranh cãi, như sa thải 80% nhân viên, đóng cửa hàng loạt văn phòng, thu phí tài khoản tích xanh…
Elon Musk cũng có những động thái gây tranh cãi như từ chối trả tiền thuê văn phòng Twitter, đóng cửa bộ phận truyền thông của Twitter hay thậm chí mang địa chỉ  email phục vụ cho truyền thông ra làm trò đùa …
Những quyết định và phát biểu của Elon Musk đã làm Twitter mất không ít uy tín, khiến nhiều nhãn hàng quay lưng và không tiếp tục mua  quảng cáo  trên Twitter, khiến doanh thu của mạng xã hội này bị giảm mạnh.
Các nhà phân tích thị trường cho rằng khó khăn lớn nhất mà Linda Yaccarino phải đối mặt khi nắm quyền CEO tại Twitter đó là thu hút các nhà quảng cáo quay trở lại.
Doanh thu từ quảng cáo của Twitter trong quý I/2023 đã sụt giảm đến 60% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi quảng cáo chiếm đến 90% tổng doanh thu của mạng xã hội này.
Bên cạnh đó, sự bốc đồng và dung túng của Elon Musk trong thời gian nắm quyền đã khiến những nội dung tiêu cực và độc hại như bạo lực, phân biệt chủng tộc, tin tức giả mạo… xuất hiện tràn lan trên Twitter.
Nhiều nhà quan sát thị trường cho rằng Elon Musk đã lấy tiêu chí "tự do ngôn luận" để phát triển Twitter, nhưng lại không thể định ra được giới hạn của sự tự do, điều này khiến nội dung trên Twitter trở nên hổ lốn và không thể kiểm soát được.
Nhiệm vụ của Linda Yaccarino là phải dọn dẹp những nội dung này, giúp Twitter trở thành môi trường trong sạch, an toàn hơn để các nhãn hàng sẵn sàng chi tiền đặt quảng cáo sản phẩm của họ. Dĩ nhiên, đây cũng không phải là một nhiệm vụ dễ dàng gì.
Nhiều nhà quan sát thị trường tin rằng Linda Yaccarino sẽ phải mất khá nhiều thời gian để có thể đưa Twitter đi đúng hướng, thậm chí không loại trừ khả năng bà sẽ không có đủ thời gian để làm việc đó và có thể sớm bị Elon Musk sa thải.
Mặc dù đã rút lui khỏi chiếc ghế CEO tại Twitter, Elon Musk vẫn là chủ tịch và Giám đốc công nghệ của công ty này, nghĩa là vẫn có tầm ảnh hưởng lớn đến công ty mà Musk đã chi ra 44 tỷ USD để thâu tóm.
Theo  YN/Insider
