Chuyên gia Việt vào top 150 lãnh đạo AI tiên phong toàn cầu
"Tiến sĩ Phong Nguyễn, Giám đốc AI (CAIO) tại FPT Software, đóng vai trò quan trọng trong chiến lược trí tuệ nhân tạo của công ty. Năm 2023, ông là nhân vật chủ chốt trong việc thiết lập quan hệ hợp tác quan trọng giữa FPT và Landing AI, định vị FPT là nhà đầu tư lớn và đối tác chiến lược tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương", công ty nghiên cứu và tư vấn công nghệ Constellation Research có trụ sở tại Thung lũng Silicon, viết về kỹ sư người Việt trong danh sách AI150.AI150 vinh danh những người tiên phong, hoạt động và định hình chính sách, truyền cảm hứng cho cộng đồng để đẩy nhanh quá trình chuyển đổi AI trên toàn cầu. Những đại diện được đề cử trong danh sách AI150 phải trải qua quy trình xét duyệt dài 6 tháng. Người được chọn phải thể hiện sự hiểu biết sâu rộng về thực tế ứng dụng AI cùng những xu hướng áp dụng công nghệ mới của thế giới. Những tiêu chí đánh giá này đều dựa trên các phân tích kỹ lưỡng về dự án đã được triển khai, uy tín đối với cộng đồng công nghệ và doanh nghiệp....Ông Phong là người Việt duy nhất trong AI150 và FPT cũng là doanh nghiệp Đông Nam Á duy nhất có đại diện trong danh sách này.
Theo ghi nhận của Constellation Research, ông Phong còn đóng vai trò kết nối FPT với các công ty và tổ chức AI hàng đầu trên toàn cầu. Nỗ lực của ông góp phần đưa FPT Software trở thành một trong 50 thành viên sáng lập của Liên minh AI.Với bằng thạc sĩ của Đại học Carnegie Mellon và bằng tiến sĩ của Đại học Tokyo, ông Phong có nền tảng phong phú về AI và ML, cũng như có những đóng góp nghiên cứu quan trọng tại Hitachi (Nhật) và Viện Mila (Canada).Ở vị trí Giám đốc AI, ông giúp nâng tầm quy mô của Trung tâm Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo, thúc đẩy việc nghiên cứu, áp dụng AI cho khách hàng toàn cầu của tập đoàn. Ông đóng vai trò trong việc thiết lập quan hệ hợp tác của FPT với các đối tác AI hàng đầu như Nvidia, Mila, Landing AI, Aitomatic.Theo Nguyễn Xuân Phong, AI không chỉ là thuật toán, lĩnh vực này còn mang lại những chuyển đổi tích cực cho các tổ chức, ngành nghề và đời sống con người. Việc mở rộng hệ sinh thái và tích hợp AI vào tất cả giải pháp dịch vụ sẽ là nền tảng cho sự biến đổi sâu rộng của doanh nghiệp và xã hội."Tôi rất vinh dự đại diện cho công ty trong danh sách danh giá này. Chúng tôi cũng tiếp tục đặt mục tiêu mục cao hơn là gia nhập các AI Lab hàng đầu thế giới", chuyên gia sinh năm 1989 nói.Tại FPT, AI được xem là một trong những công nghệ mũi nhọn, được kỳ vọng tạo ra lợi thế cạnh tranh để hoàn thành mục tiêu 5 tỷ USD doanh thu dịch vụ CNTT từ thị trường nước ngoài vào năm 2030.Kỹ sư người Việt thành chuyên gia AI quốc tế
