Samsung nhận hai giải thưởng tại VMARK 2024
Giải thưởng Thiết kế Việt Nam VMARK 2024 nhằm tôn vinh các dự án thiết kế sáng tạo, được đánh giá bởi ban giám khảo từ các hiệp hội uy tín quốc tế. Lễ trao giải diễn ra ngày 30/10 với sự góp mặt của nhiều sản phẩm thiết kế sáng tạo trong các lĩnh vực như nội thất, kiến trúc, và thời trang. Chương trình do Hiệp hội Thiết kế VDAS tổ chức dưới sự bảo trợ của Sở Công Thương TP HCM.
Samsung được vinh danh "Giải thưởng Thiết kế đổi mới sáng tạo" cho bộ sưu tập Bếp Samsung Bespoke và "Giải thưởng Thiết kế thông minh ứng dụng AI" cho bộ sưu tập thiết bị Bespoke AI. Các sản phẩm này có thiết kế đột phá, tạo xu hướng mới và cải thiện chất lượng cuộc sống.
Theo đại diện hãng, đây đều là những sản phẩm có hướng tiếp cận đột phá trong thiết kế, tạo nên xu hướng mới trên thị trường và giúp người dùng có cái nhìn thực tế về tương lai công nghệ, cải thiện chất lượng cuộc sống.
Với các sản phẩm đa dạng như tủ lạnh, bếp từ, máy hút mùi, lò nướng, máy rửa chén... bộ sưu tập bếp của Samsung đáp ứng nhu cầu trang trí bếp với tính thẩm mỹ cao. Trong đó, tủ lạnh Samsung Bespoke là điểm nhấn nổi bật với các tông màu như xanh navy, trắng thạch anh, hồng pha lê, be, nâu ánh than cùng với chất liệu mặt gương nguyên khối cao cấp hay mặt gốm sang trọng hiện đại. Sản phẩm hòa hợp nhiều phong cách nội thất khác nhau, tạo nên không gian bếp đẳng cấp, phản chiếu cá tính và sở thích gia chủ. Quầy Minibar sành điệu Beverage Center giúp người dùng dễ dàng lấy nước, pha chế và giữ lạnh đồ uống, nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi thành viên trong gia đình.
Toàn bộ thiết bị trong bộ sưu tập bếp Samsung Bespoke có thiết kế mặt gương, phẳng, không logo, tay cầm và bảng điều khiển ẩn thời thượng. Tính năng của sản phẩm được thiết kế phù hợp nhu cầu và thói quen sử dụng mỗi gia đình.
Trong đó bếp từ Bespoke nổi bật với vùng nấu thông minh Dual Flex Zone cho phép người dùng kết hợp được các vùng nấu tùy theo nhu cầu. Máy hút mùi Bespoke sở hữu công suất mạnh giúp hút sạch khói, bụi, và hơi nước trong gian bếp. Lò nướng Bespoke ấn tượng với tính năng linh hoạt khoang lò Dual Cook trong khi máy rửa chén Bespoke sở hữu hệ thống WaterJet Clean với hai cánh quạt kép xoay từ, giúp gấp đôi lực nước, rửa sâu đến mọi ngóc ngách.
Các sản phẩm tích hợp trí tuệ nhân tạo, cho phép học và thấu hiểu thói quen sinh hoạt hằng ngày, dự đoán nhu cầu, thích nghi hoàn toàn với lối sống riêng của mỗi gia đình.
Cụ thể, máy giặt sấy thông minh Bespoke AI sở hữu công nghệ giặt cảm biến AI Wash, phân tích độ bẩn quần áo để tự động phân bổ nước giặt xả, kết hợp công nghệ cảm biến sợi vải AI Ecobubble giúp tối ưu chu trình giặt phù hợp, bảo vệ quần áo bền màu, bền chất liệu tốt hơn đến 45%. AI trên máy sấy Bespoke AI còn cảm biến độ ẩm quần áo để tự động tối ưu lượng khí sấy phù hợp. Với Robot hút lau thông minh Bespoke Jet Bot AI, AI mang đến khả năng nhận diện mặt sàn thông minh để tự động nâng hạ miếng lau, điều chỉnh lực hút.
AI Energy Saving là chế độ tiết kiệm điện trên các sản phẩm như tủ lạnh và máy giặt sấy, giảm tiêu thụ điện năng lên đến 70%. Các thiết bị này dễ dàng điều khiển từ xa qua ứng dụng SmartThings.
Để bảo vệ dữ liệu người dùng, Samsung phát triển nền bảng bảo mật Samsung Knox được chứng nhận bởi nhiều tổ chức uy tín toàn cầu. Samsung Knox bảo vệ dữ liệu trước phần mềm độc hại và mối đe dọa.
Việc được ghi nhận tại VMARK 2024 khẳng định giá trị tích cực mà các sản phẩm Samsung Bespoke mang lại cho cuộc sống người dùng và mở ra xu hướng mới trong lĩnh vực công nghệ gia dụng.
