Hướng dẫn cách xử lý khi bị nhận tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo làm phiền
Sức mạnh sốHướng dẫn cách xử lý khi bị nhận tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo làm phiền(Dân trí) - Nếu thường xuyên phải nhận những tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo gây phiền toái, người dùng có thể thực hiện theo hướng dẫn dưới đây để xử lý các số điện thoại làm phiền.Những tin nhắn, cuộc gọi nhằm mục đích lừa đảo hoặc quảng cáo, chủ yếu đến từ các công ty môi giới bất động sản, chứng khoán… là một vấn đề khiến nhiều người cảm thấy bức xúc vì bị làm phiền.Trong trường hợp thường xuyên bị làm phiền bởi những tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo hoặc lừa đảo, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn dưới đây để gửi báo cáo đến cơ quan chức năng về những số điện thoại phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác làm phiền người dùng.Cách báo cáo số điện thoại phát tán tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo qua tổng đài 5656Từ tháng 10/2020, khi Nghị định 91/2020 của Thủ tướng Chính phủ quy định về chống tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác chính thức có hiệu lực, Cục An toàn Thông tin (trực thuộc Bộ TT&TT) đã triển khai tổng đài 5656 để tiếp nhận phản ánh của người dân về các số điện thoại phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác, quảng cáo làm phiền hoặc lừa đảo…- Trong trường hợp bị làm phiền bởi các cuộc gọi quảng cáo hoặc mục đích lừa đảo, người dùng có thể soạn tin nhắn SMS gửi đến tổng đài 5656 với cú pháp như sau để phản ánh về cuộc gọi rác:Cú pháp tin nhắn: V (số điện thoại thực hiện cuộc gọi quảng cáo)(nội dung quảng cáo).Chẳng hạn, nếu nhận được cuộc gọi từ số điện thoại di động 09876543xx với nội dung quảng cáo về môi giới chứng khoán, bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung: V (09876543xx)(Cuộc gọi quảng cáo môi giới chứng khoán của công ty X), sau đó gửi đến tổng đài 5656.- Trong trường hợp bị làm phiền bởi các tin nhắn SMS quảng cáo hoặc lừa đảo, người dùng có thể soạn tin nhắn với cú pháp như sau: S (số điện thoại gửi tin nhắn rác)(nội dung tin nhắn) và gửi đến tổng đài 5656.Chẳng hạn, nếu nhận được tin nhắn rác từ số điện thoại di động 09876543xx, bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung: S (09876543xx)(tin nhắn lừa đảo mua hàng), sau đó gửi đến tổng đài 5656.Tổng đài 5656 hoạt động hoàn toàn miễn phí, do vậy người dùng sẽ không bị mất phí khi gửi các tin nhắn phản ánh đến tổng đài này. Sau khi nhận được phản ánh, tổng đài 5656 sẽ tiến hành xử lý, xác nhận thông tin dựa vào các phản ánh của người dùng và chặn cuộc gọi từ những số điện thoại phát tán tin nhắn hoặc thực hiện cuộc gọi rác.Phản ánh số điện thoại rác thông qua trang webNgoài cách gửi tin nhắn theo cú pháp ở trên, người dùng có thể gửi phản ánh các số điện thoại phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác thông qua trang web của Cục An toàn Thông tin.Để làm điều này, bạn đọc thực hiện theo các bước sau:- Đầu tiên, truy cập vào trang web "Hệ thống tiếp nhận phản ánh tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác" tại https://thongbaorac.ais.gov.vn/ (trang web hỗ trợ cả giao diện trình duyệt web máy tính lẫn smartphone).- Tại giao diện trang web hiện ra, bạn chọn loại phản ánh (tin nhắn, cuộc gọi hay email rác); nguồn phát tán (email hoặc số điện thoại phát tán tin nhắn, cuộc gọi rác); số điện thoại phản ánh (số điện thoại bị nhận tin nhắn hoặc cuộc gọi rác); nội dung tin nhắn rác hoặc cuộc gọi rác (nội dung quảng cáo, lừa đảo…).Bạn cũng có thể đính kèm hình ảnh tin nhắn, email rác hoặc thu âm cuộc gọi làm phiền… để làm bằng chứng phản ánh (không bắt buộc). Sau khi đã điền đầy đủ thông tin, nhấn nút "Phản ánh).Trang web sẽ gửi một mã OTP đến số điện thoại di động mà người dùng đã khai báo để xác nhận lại. Bạn điền mã OTP này vào trang web hiện ra tiếp theo, sau đó nhấn nút "Hoàn thành".Sau khi nhận được phản ánh từ người dùng, hệ thống của Cục An toàn Thông tin sẽ tiến hành xác nhận và xử lý những đầu số di động phát tán tin nhắn hoặc thực hiện các cuộc gọi quảng cáo, lừa đảo.Lưu ý: Người dùng không phản ánh trùng lặp. Với một số điện thoại phát tán tin nhắn hoặc cuộc gọi rác, người dùng chỉ thực hiện phản ánh một lần đến tổng đài 5656 hoặc trang web của Cục An toàn Thông tin.
