VNG sẽ đóng các game có sử dụng hình ảnh lá bài
(Dân trí) - Trong thời gian sớm nhất, VNG sẽ có thông báo chính thức tới người dùng về việc đóng và dừng cung cấp dịch vụ liên quan đến các trò chơi có sử dụng hình ảnh lá bài.Mới đây, Chính phủ đã ban hành nghị định 147/NĐ-CP/2024 về quản lý, cung cấp, sử dụng Internet và thông tin trên mạng.Trong đó, tại khoản b Điều 43 Cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng, có quy định sẽ cấp giấy phép cho các trò chơi có nội dung kịch bản không vi phạm các quy định tại điều 8 luật An ninh mạng và quy định về sở hữu trí tuệ.Khoản này cũng quy định game không mô phỏng các trò chơi có thưởng trong cơ sở kinh doanh casino, các trò chơi sử dụng hình ảnh lá bài; không có các hình ảnh, âm thanh, ngôn ngữ miêu tả cụ thể các hành động sau: khủng bố, giết người, tra tấn người, ngược đãi, xâm hại, buôn bán phụ nữ và trẻ em.Các hành vi kích động tự tử, bạo lực; khiêu dâm, dung tục, trái với truyền thống đạo đức, văn hóa, thuần phong mỹ tục của dân tộc; xuyên tạc, phá hoại truyền thống lịch sử; vi phạm chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ; sử dụng ma túy, uống rượu, hút thuốc lá; đánh bạc và các hành vi vi phạm pháp luật khác cũng bị nghiêm cấm mô phỏng trong game.Theo quy định này, những trò chơi sử dụng hình ảnh lá bài sẽ không còn được cấp phép tại thị trường Việt Nam.Đến nay, VNG là doanh nghiệp duy nhất còn cung cấp các trò chơi có sử dụng hình ảnh lá bài. Một số tựa game được cung cấp trên cổng Zingplay như Tú Lơ Khơ, PokerVN hay Tiến Lên Miền Nam.Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện VNG cho biết liên quan đến Nghị định 147/2024/NĐ-CP đưa ra quy định mới đối với các trò chơi trực tuyến có sử dụng hình ảnh lá bài, VNG đã có kế hoạch cụ thể để tuân thủ mọi quy định của cơ quan quản lý nhà nước."VNG đang vận hành một số sản phẩm trò chơi trực tuyến có sử dụng hình ảnh lá bài. Trước đây, cùng với VNG cũng có một số đơn vị khác từng được cấp phép cho loại hình trò chơi này. Tuy vậy, làm game có sử dụng hình ảnh lá bài mà chỉ để giải trí thuần túy thì rất thách thức và cho tới nay chỉ còn VNG trụ lại được, dù sản phẩm của chúng tôi không có tính chất "đổi thưởng" hay "cờ bạc" dưới mọi hình thức. Trong thời gian sớm nhất, VNG sẽ có thông báo chính thức tới người dùng về việc đóng và dừng cung cấp dịch vụ liên quan đến các trò chơi nêu trên. Chúng tôi cam kết đảm bảo quyền lợi của người dùng theo các quy định hiện hành", đại diện VNG cho biết.
