Lộ ảnh và video thực tế smartphone Mi 11 Ultra với tính năng độc đáo
(Dân trí) - Video và hình ảnh thực tế của Mi 11 Ultra, chiếc smartphone cao cấp sắp ra mắt của Xiaomi, cho thấy sản phẩm sẽ được tích hợp một màn hình phụ nằm cạnh cụm camera ở mặt lưng sản phẩm.Không lâu sau khi ra mắt chiếc smartphone cao cấp Mi 11, hãng công nghệ Xiaomi được cho là sẽ ra mắt thêm 2 phiên bản cao cấp hơn, với tên gọi lần lượt Mi 11 Pro và Mi 11 Ultra. Mới đây, loạt ảnh và video thực tế về Mi 11 Ultra vừa bị rò rỉ trên Internet, cho thấy sản phẩm sẽ được trang bị một tính năng độc đáo.Theo đó, kênh Youtube có tên Tech Buff PH vừa đăng tải một đoạn video và loạt ảnh thực tế, cận cảnh của Mi 11 Ultra.Từ video do Tech Buff PH đăng tải cho thấy Mi 11 Ultra nổi bật với cụm camera kích thước lớn ở mặt lưng, với 3 ống kính, mà theo Youtuber này sẽ bao gồm camera chính 50 megapixel, camera góc rộng 48 megapixel và camera tele 48 megapixel, có khả năng zoom lên đến 120X.Tuy nhiên, điểm nhấn đáng chú ý và độc đáo nhất trên sản phẩm đó là một màn hình phụ được tích hợp ngay cạnh camera, điều này cho phép người dùng có thể sử dụng camera sau trên Mi 11 Ultra để chụp ảnh selfie, thay vì phải sử dụng camera ở mặt trước.Cũng theo Tech Buff PH, Mi 11 Ultra sẽ có màn hình cong công nghệ OLED, độ phân giải 6,8-inch, độ phân giải 2K+, tần số làm tươi 120Hz. Màn hình được thiết kế dạng "đục lỗ" để bố trí camera trước độ phân giải 20 megapixel.Bên trong sản phẩm là chip Snapdragon 888 cao cấp nhất của Qualcomm, thỏi pin dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 67W (cả có dây lẫn không dây). Khác với Mi 11 không có tính năng chống nước, Mi 11 Ultra sẽ có chức năng chống nước theo chuẩn IP68 (ngâm nước trong 30 phút ở độ sâu 1,5m).Hiện vẫn chưa rõ Tech Buff PH đã lấy chiếc Mi 11 Ultra này từ đâu, nhưng với việc sản phẩm bị rò rỉ cho thấy Xiaomi sẽ tung sản phẩm ra thị trường.
