Phía sau các video livestream quảng cáo bán dâm trên TikTok
Những ngày gần đây, người dùng  mạng xã hội  chia sẻ video TikTok liên tục bị "tấn công" bởi hàng loạt nội dung  livestream phản cảm có xu hướng gợi dục, thậm chí là mời chào bán dâm trá hình .
Đáng nói, những video livestream này thường xuất hiện trong phần "Đề xuất" và đính kèm nhãn "Được tài trợ". Để tránh vi phạm quy định của nền tảng, các cô gái trong video livestream thường sử dụng một số từ lóng như "trái cây", "hải sản" hay "cua ghẹ 50kg",....
"Tối nào vào Tiktok xem video, tôi cũng thấy livestream mời gọi tham gia các nhóm này. Chặn hết kênh này thì kênh khác lại hiện ra", tài khoản Trần Văn Nam bức xúc chia sẻ.
"Khi tôi gửi báo cáo nội dung vi phạm cho TikTok, hệ thống phản hồi lại là nội dung bình thường, không vi phạm. Thủ đoạn livestream này quá tinh vi", tài khoản Trung Nguyễn bình luận.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , trong những nội dung livestream, các cô gái thường ăn mặc gợi cảm, khoe da thịt nhằm lôi kéo người xem. Sau đó, họ sẽ yêu cầu người xem truy cập vào ứng dụng Telegram để trao đổi thông tin với "nhân viên hỗ trợ".
Sau khi thực hiện theo hướng dẫn, người dùng sẽ kết nối với một tài khoản Telegram tự nhận là đơn vị cung cấp dịch vụ bạn tình, phục vụ "mọi nhu cầu vui vẻ từ a đến z" trên khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc.
Ban đầu, tài khoản này sẽ gửi một số hình ảnh gợi cảm của nhiều cô gái khác nhau để người dùng lựa chọn. Đồng thời, người dùng cũng nhận được bảng báo giá chi tiết về các gói dịch vụ tình dục với mức chi phí dao động 1-5 triệu đồng.
Tuy nhiên, để có thể sử dụng dịch vụ, người dùng sẽ cần phải chuyển khoản trước một số tiền 150.000-200.000 đồng để trở thành hội viên của câu lạc bộ. Theo quảng cáo, hội viên sẽ nhận được ưu đãi như giảm 50% phí dịch vụ, có thể đặt lịch hẹn tại mọi khu vực hoặc thanh toán sau khi đã dùng dịch vụ.
"Bên em là một câu lạc bộ và các bạn gái chỉ phục vụ những anh đã tham gia câu lạc bộ. Anh tham khảo thông tin về quyền lợi và đăng ký sớm để sử dụng dịch vụ bên em nhé", tài khoản này giải thích.
Trên thực tế, đây là chiêu trò lừa đảo đã xuất hiện từ lâu. Trong cuộc họp đầu tháng 4 của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), bà Nguyễn Thị Thanh Huyền, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT), cho biết Bộ TT&TT đã phối hợp, yêu cầu TikTok khẩn trương rà soát và báo cáo về vấn đề trên.
Thời điểm đó, TikTok cho biết nền tảng này phát hiện 2 tài khoản tổ chức livestream có đặt đường link liên kết tới Telegram, Zalo, sau đó trỏ đến một ứng dụng khác để chào mời người dùng chơi game. Trong các vụ việc này, người dùng được yêu cầu chuyển tiền, xuất hiện hành vi có dấu hiệu lừa đảo.
Về việc video livestream trên TikTok có phải là mời gọi mua bán dâm hay không, Cục PTTH&TTĐT đã trao đổi và nhận thấy, người sử dụng được mời chào tham gia vào các tài khoản, đường link cung cấp thông tin theo kiểu mập mờ, có xu hướng khiêu dâm. Tuy vậy, khi vào những đường link này, nội dung hiện lên là các thông tin lừa đảo.
TikTok đã cho người phối hợp theo dõi các nội dung trên những tài khoản này. Khi cho người thử truy cập vào đường link, đã có tình huống nhận được yêu cầu chuyển tiền mua tài khoản. Bộ TT&TT đang phối hợp với TikTok, yêu cầu cung cấp các thông tin, dữ liệu liên quan để chuyển Bộ Công an điều tra xử lý theo thẩm quyền.
