Tràn lan quảng cáo bán dâm, tình một đêm trên Facebook
"Người đẹp sẵn sàng phục vụ bạn. Có mặt tại địa điểm được chỉ định trong vòng nửa giờ. Ngoại hình đẹp, dịch vụ riêng tư theo yêu cầu. Vui lòng liên hệ qua Messenger để biết thêm thông tin chi tiết," nội dung trong một bài  quảng cáo  dịch vụ mua bán dâm trên Facebook.
Khi nhắn tin cho các trang này, "bộ phận chăm sóc khách hàng" sẽ chuyển hướng người dùng sang ứng dụng Telegram để có thể tiếp tục trao đổi thông tin và cung cấp dịch vụ.
Theo chia sẻ từ một số người dùng, những bài đăng quảng cáo này không chỉ xuất hiện trên bảng tin của Facebook mà còn hiển thị cả trong ứng dụng nhắn tin Messenger.
"Tôi không rõ vì sao những bài đăng quảng cáo như vậy lại có thể vượt qua được hệ thống kiểm duyệt của Facebook. Tôi đã nhiều lần gửi báo cáo về các bài viết này nhưng chúng vẫn liên tục hiện ra", tài khoản Minh Tài chia sẻ.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , anh Nhật Anh, một chuyên gia trong lĩnh vực Digital Marketing, cho biết đây đều là những fanpage "rác", được lập ra với số lượng lớn và thường sử dụng vào mục đích xấu.
"Bằng một số thủ thuật, các đối tượng chạy quảng cáo đã lách luật và vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Facebook. Người dùng cần hết sức cảnh giác, không tương tác với các trang này để tránh bị lừa đảo", anh Nhật Anh nói thêm.
Trong một buổi chia sẻ, đại diện Meta cho biết bộ công cụ trí thông minh nhân tạo (AI) của công ty đã phát hiện và xóa hơn 82% nội dung độc hại trên nền tảng của họ.
Bên cạnh đó, Meta còn kết hợp cả việc đánh giá và phát hiện nội dung xấu độc thông qua đội ngũ nhân viên kiểm duyệt thủ công. Tuy vậy, công ty cũng thừa nhận rằng chưa thể xử lý toàn bộ các nội dung độc hại xuất hiện trên  mạng xã hội  này.
Trước đó, rất nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam cũng từng bị "tấn công" bởi các video quảng cáo có chứa nội dung livestream khiêu dâm, cờ bạc trên nền tảng này. Đến nay, tình trạng trên vẫn chưa được Facebook xử lý triệt để.
