Sắm camera giám sát ngoài trời, nắm 3 tiêu chí "vàng"
(Dân trí) - Để bảo vệ ngôi nhà và tài sản, nhiều gia đình lựa chọn lắp đặt camera giám sát ở trước sân và sau nhà. Tuy nhiên, làm thế nào để chọn được một chiếc camera đáp ứng đầy đủ các yêu cầu?Tiêu chí chọn mua camera ngoài trời chất lượngTheo nhiều chuyên gia, camera ngoài trời chất lượng cần đạt 3 tiêu chí.Thứ nhất là khả năng quan sát sắc nét. Để đảm bảo hình ảnh rõ nét và chi tiết, camera ngoài trời nên có độ phân giải từ 2MP trở lên. Nếu bạn cần quan sát chi tiết cả ngày lẫn đêm, hãy cân nhắc các dòng camera hỗ trợ tầm nhìn ban đêm, giúp gia chủ theo dõi mọi diễn biến chính xác 24/7.Thứ hai là khả năng chống chịu thời tiết. Camera ngoài trời thường phải đối mặt với nhiều điều kiện thời tiết khắc nghiệt như nắng gió, mưa bão... Để đảm bảo hoạt động ổn định trong nhiều điều kiện thời tiết, camera ngoài trời phải được thiết kế theo tiêu chuẩn chống nước và chống bụi.Thứ ba là tích hợp AI và nâng cao khả năng bảo mật. Camera ngoài trời không chỉ ghi hình mà còn được tích hợp công nghệ AI thông minh với khả năng phát hiện chuyển động của người và gửi thông báo tức thì đến điện thoại của bạn.Đồng thời, để giám sát toàn diện không gian, các dòng camera ngoài trời hiện nay có khả năng quay quét 360 độ theo cả chiều ngang và dọc. Nhờ góc quan sát rộng, camera giúp bạn không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào.Lựa chọn camera quan sát ngoài trời IMOU Cruiser SC Giữa rất nhiều sự lựa chọn, Cruiser SC của IMOU được đánh giá là camera giám sát ngoài trời được tin dùng hàng đầu hiện nay. Cruiser SC sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội, đáp ứng đầy đủ các tiêu chí vừa đề cập.Một trong những điểm nổi bật của Cruiser SC chính là độ phân giải 5MP cho hình ảnh sắc nét, chi tiết. Đồng thời, camera quay quét 360⁰ ngoài trời này còn gây ấn tượng với góc xoay ngang 355 độ và xoay dọc 90 độ, quan sát bao quát toàn cảnh.Ngoài ra, để đảm bảo an ninh 24/7, Cruiser SC được trang bị bốn chế độ quan sát ban đêm: chế độ thông minh, chế độ có màu, chế độ hồng ngoại và chế độ tắt. Dù là trong điều kiện ánh sáng yếu hay hoàn toàn tối, camera vẫn có thể ghi lại những hình ảnh rõ nét. Bạn có thể yên tâm rằng ngôi nhà của mình luôn được bảo vệ an toàn.Cruiser SC được tích hợp công nghệ AI tiên tiến. Nhờ đó, camera có khả năng phân tích hình ảnh, nhận diện con người một cách chính xác, nhanh chóng. Người dùng cũng có thể tùy chỉnh các vùng quan sát để camera chỉ báo động khi có chuyển động trong những khu vực nhất định.Khi phát hiện có dấu hiệu đột nhập, camera sẽ phát âm thanh cảnh báo. Đồng thời, kích hoạt đèn báo động xanh đỏ trên thiết bị để ngăn chặn kịp thời. Với tính năng đàm thoại 2 chiều tiện lợi, bạn cũng có thể dễ dàng giao tiếp thông qua micro và loa tích hợp trên camera.Một trong những ưu điểm của IMOU Cruiser SC chính là thiết kế ngoại hình. Vỏ camera được thiết kế theo chuẩn chống nước, chống bụi. Điều này có nghĩa là dù nắng hay mưa đều không ảnh hưởng đến hoạt động của camera.Với thiết kế hiện đại, đa dạng tính năng và chất lượng hình ảnh vượt trội, IMOU Cruiser SC được đánh giá là lựa chọn hàng đầu cho những ai đang tìm kiếm một giải pháp an ninh toàn diện cho ngôi nhà của mình.Tìm hiểu thêm về sản phẩm tại đây.
