Việt Nam có số vụ tấn công bằng phần mềm độc hại nhiều thứ 3 khu vực
(Dân trí) - Các mối đe dọa mới liên tục xuất hiện, từ đánh cắp tài khoản cho đến phần mềm theo dõi.Trong báo cáo mới nhất, Kaspersky cho biết đã ngăn chặn 505.879.385 cuộc tấn công từ các nguồn trực tuyến trên toàn cầu vào năm 2022. Trang web Anti-Virus của công ty cũng đã chặn 109.183.489 đối tượng độc hại độc lập, tăng 69% so với năm 2021.Tại Đông Nam Á, số vụ tấn công bằng phần mềm độc hại bị Kaspersky ngăn chặn là 207.506 vụ. Trong đó, Việt Nam chiếm 15.499 vụ. Con số trên đã đưa Việt Nam lên vị trí thứ 3 trong số các quốc gia có nhiều vụ tấn công bằng phần mềm độc hại trong khu vực.Bên cạnh đó, các mối đe dọa mới cũng liên tục xuất hiện, từ những kẻ đánh cắp nhắm mục tiêu vào tài khoản trên nền tảng trò chơi trực tuyến hoặc ví tiền điện tử, cho đến phần mềm theo dõi cho phép tội phạm bí mật theo dõi cuộc sống riêng tư của người dùng thông qua thiết bị di động..."Tầm quan trọng của an ninh mạng ngày càng tăng và việc số hóa cuộc sống chưa bao giờ cấp thiết đến như vậy. Ngày nay, một giải pháp bảo mật không chỉ là một giải pháp chống virus cho PC mà còn là một hệ sinh thái toàn diện bao gồm các dịch vụ bảo mật cho mọi nền tảng và thiết bị, phục vụ mọi nhu cầu của người dùng", bà Võ Dương Tú Diễm - Giám đốc Kaspersky khu vực Việt Nam, chia sẻ.
