Đánh giá Garmin Fenix 8 sau một tháng sử dụng: Đồng hồ phù hợp với ai?
Sức mạnh sốĐánh giá Garmin Fenix 8 sau một tháng sử dụng: Đồng hồ phù hợp với ai?(Dân trí) - Garmin Fenix 8 là một trong những mẫu đồng hồ thông minh cao cấp mới nhất của Garmin, nổi bật với khả năng theo dõi thể thao và nhiều cải tiến đáng kể.Ưu điểm:- Thiết kế chuyên biệt cho thể thao mạo hiểm- Nhiều tính năng sức khỏe chuyên sâu- Thời lượng pin kéo dàiNhược điểm:- Hệ thống menu không thân thiện- Mức giá caoLời khuyên của Biên tập viên Sức mạnh số: Garmin Fenix 8 là đồng hồ có thể không dành cho số đông, mà cho người mua nó vì biết chắc chắn mình đang cần điều gì từ chiếc đồng hồ này.Thiết kế, giao diện và sử dụng hàng ngàyGarmin từ lâu đã được biết đến trong cộng đồng người chơi thể thao, đặc biệt là chạy bộ và các môn vận động ngoài trời. Bản mới nhất Fenix 8 được PV Dân trí sử dụng trong vòng một tháng và dưới đây là những đánh giá để người dùng biết được thiết bị này có thực sự phù hợp với mình hay không.Fenix 8 được giới thiệu ra thị trường với các kích cỡ 43mm, 47mm và 51mm, cùng hai lựa chọn màn hình MIP và AMOLED. Ở bài viết này, chúng tôi đánh giá bản 43mm và 47mm AMOLED. Màn hình này sáng rực rỡ và hiển thị rất rõ nét ngay trong điều kiện ánh sáng mạnh ngoài trời. Trang bị đã có trên phiên bản Forerunner 965 ra mắt trước đó.Đồng hồ thiết kế mặt kính chống trầy và viền titanium, đi kèm với 5 nút vật lý, cùng với chức năng cảm ứng, tạo cảm giác chắc chắn cứng cáp. Trải nghiệm thực tế sử dụng, mặt kính và viền titanium chống xước, va đập rất hiệu quả.Hệ thống nút sử dụng công nghệ "nút chống rò rỉ" để tăng độ bền khi sử dụng trong nước, phù hợp cho các hoạt động lặn hoặc bơi lội, mang khả năng chống nước tới 10ATM. Với mức độ kháng nước này, người dùng hoàn toàn có thể sử dụng đồng hồ trong hầu hết các điều kiện tự nhiên khắc nghiệt như ẩm thấp, gió bão, hay lặn sâu dưới nước...Các biểu đồ và thống kê cũng được cải tiến tạo cảm giác mượt mà và dễ sử dụng hơn. Nếu bạn đã quen sử dụng đồng hồ Forerunner 965, bạn sẽ thấy hầu hết các tính năng mới của Forerunner 965 được "bê" sang Fenix 8, giúp trải nghiệm UI/UX tốt hơn nhiều so với các phiên bản tiền nhiệm.Mặc dù vậy, đối với người dùng phổ thông, nếu so các hệ điều hành khác như watchOS của Apple, Wear OS của Google thì trải nghiệm "vuốt chạm" trên mặt đồng hồ của các mẫu Garmin có cảm biến gần đây và trên mẫu Fenix 8 vẫn "đuối hơi" hơn. Trải nghiệm phiên bản Fenix 8 43mm có độ trễ nhất định, trong khi bản 47mm mang cảm giác mượt mà hơn.Mặc dù vậy, so với thế hệ tiền nhiệm, Garmin Fenix 8 đã được nâng cấp đáng kể những tính năng hàng ngày. Với việc tích hợp loa và micrô, người dùng có thể thực hiện cuộc gọi trực tiếp từ cổ tay mà không cần lấy điện thoại.Với không gian trong nhà, phòng làm việc... bạn có thể đàm thoại từ đồng hồ ở cổ tay mà không cần phải quan tâm điện thoại để ở đâu. Tuy nhiên tính năng này không hữu ích trong điều kiện nghe gọi ở môi trường ồn ào, ngoài đường vì chiếc loa phát ra âm lượng khá bé.Ngoài ra, với Garmin Fenix 8, bạn có thể kích hoạt các tác vụ đơn giản thông qua lệnh giọng nói như đặt hẹn giờ hoặc bắt đầu hoạt động thể thao. Nếu bạn bè cùng sử dụng ứng dụng Garmin Messenger, bạn có thể phản hồi tin nhắn ngay từ đồng hồ mà không cần mở điện thoại.Chiếc đèn pin tích hợp cũng rất hữu ích trong nhiều tình huống thực tế. Tính năng này tiếp tục được giữ lại từ phiên bản tiền nhiệm Fenix 7X. Đồng hồ cũng có hỗ trợ lưu trữ nhạc, bản đồ offline và các tính năng NFC như Garmin Pay để thanh toán không tiền mặt...Các tính năng thể thao và theo dõi sức khỏeFenix 8 được trang bị bộ cảm biến Elevate Gen 5 mới nhất, mang lại độ chính xác cao trong việc theo dõi nhịp tim và GPS. Thực tế kiểm tra tại nhiều không gian khác nhau: cầu thang thoát hiểm trong chung cư, công viên, trên rừng Hàm Lợn (Sóc Sơn, Hà Nội)... đồng hồ Fenix 8 đều ghi nhận tín hiệu GPS rất nhanh và chính xác.Garmin đã nổi tiếng với những chỉ số theo dõi sức khỏe chuyên sâu, hãng đưa vào Fenix 8 toàn bộ "tinh hoa" như một mã di truyền ADN cốt lõi. Các chỉ số như VO2MAX, nhịp tim trung bình, biến thiên nhịp tim (HRV), điểm số giấc ngủ, nồng độ SpO2, kết hợp cùng tính năng trạng thái tập... được tổng hợp phân tích và đưa ra một chỉ số gọi là "sẵn sàng tập luyện" cho người dùng hàng ngày.Cần lưu ý, chỉ số này chỉ chuẩn xác khi người dùng đeo đồng hồ 24/24. Những vận động viên đã đeo đồng hồ thể thao lâu năm sẽ quen thuộc với điều này, những người mới sẽ phải tập làm quen.Chẳng hạn chỉ số biến thiên nhịp tim HRV (heart rate variability), đây là chỉ số đo khoảng thời gian giữa 2 nhịp tim liên tiếp và biến thiên liên tục. Khoảng thời gian này được đo bằng mili giây. Đây là chỉ số rất quan trọng để đánh giá tình trạng sức khỏe cơ thể.Khi đo liên tục một thời gian (thông thường khoảng một tuần), đồng hồ sẽ tổng hợp ra một chỉ số HRV trung bình của cơ thể ở trạng thái vận động và trạng thái nghỉ ngơi. Nếu chỉ số HRV thay đổi bất thường (chẳng hạn tụt xuống), điều đó có nghĩa là cơ thể cần được nghỉ ngơi để phục hồi.Điều này có thể dễ dàng nhận thấy sau mỗi bài tập gắng sức hoặc một cuộc thi đấu dài, chẳng hạn như sau một giải chạy marathon, HRV của bạn chắc chắn sẽ tụt xuống rất thấp so với mức trung bình hàng ngày.Nhìn chung, tất cả các chỉ số được tổng hợp phân tích đều mang giá trị cao đối với người dùng. Khi bạn tìm hiểu sâu, kiến thức về sức khỏe của bạn cũng đồng thời mở mang thêm.Garmin Fenix 8 hỗ trợ hàng trăm môn thể thao, theo các nhóm: Chạy, đạp xe, bơi lội, gym, ngoài trời, thể thao dưới nước... Đây cũng là model đầu tiên được hãng thêm vào môn lặn với độ sâu hỗ trợ lên đến 40m.Tất cả những người tập luyện lâu năm đều biết rõ một điều, việc tập luyện bất cứ môn thể thao nào đều phải có những bài tập luyện chéo hay tập bổ trợ (cross training) để tối ưu hóa kết quả tập luyện. Đối với những người mới, việc cần bổ trợ thêm bài tập chéo nào vào môn thể thao mình đang tập là việc không dễ xác định.Garmin đã phát triển thêm một tính năng mới đưa vào Fenix 8, đó là Tập luyện sức mạnh nâng cao. Tại ứng dụng Connect, người dùng vào Tập luyện và kế hoạch -> bài tập->tìm bài tập -> bộ lọc. Tại đây có thể chọn bộ lọc "trọng tâm tập luyện thể thao" và ứng dụng sẽ chọn ra những bài tập bổ trợ phù hợp đưa vào đồng hồ.Tập luyệnGarmin Fenix 8 hỗ trợ nhiều môn thể thao khác nhau, tuy nhiên trong nội dung này chúng tôi tập trung vào hoạt động chạy bộ và chạy bộ đường mòn (trail).Đối với chạy bộ ngoài trời, nhìn chung chỉ số trên Fenix 8 liệt kê đều có giá trị chuyên sâu, giúp người chạy có thể thực hiện theo, hoặc điều chỉnh để đạt kết quả tối ưu.Trong các bài chạy tempo (chạy tốc độ 4- 4,5 phút/km hoặc pace 4-4.30) đồng hồ Fenix 8 do trọng lượng nặng hơn các dòng Forerunner nên gây cảm giác hơi lắc trên cổ tay, nếu kéo chặt dây silicon sẽ tạo cảm giác cổ tay bị thít chặt. Người dùng phải mất một vài lần chạy mới có thể làm quen.Trong các bài chạy road, đồng hồ tiêu tốn khoảng 2-3% năng lượng đối với các cuộc chạy kéo dài 2 tiếng (trong điều kiện đã ngắt kết nối điện thoại, tắt các thông báo).Ở chế độ chạy bộ đường mòn, chúng tôi đã thử nghiệm nhiều lần trên các địa hình và điều kiện thời tiết khác nhau: nhiều mây, mưa rào... Hệ thống cảm biến nhịp tim, cảm biến GPS... hoạt động tốt trong bất cứ điều kiện nào, đưa ra chỉ số dốc lên/dốc xuống chính xác, giúp người tập đánh giá đúng bài tập và mức độ gắng sức của bản thân.Tính năng mới được Garmin chia sẻ là Garmin Share, cho phép chia sẻ tuyến đường với bạn bè mà không cần kết nối điện thoại, tuy nhiên thực tế ứng dụng này phù hợp hơn với các hoạt động thám hiểm, khám phá, do các cung đường tập luyện đã quen thuộc với nhóm thử nghiệm.Ở các bài tập dài kéo dài thời lượng 8-10h liên tục, đồng hồ Fenix 8 cho thấy thời lượng pin rất tốt, khi chỉ tiêu tốn trên dưới 20% năng lượng (đồng hồ hoạt động ở chế độ bình thường, cài đặt màn hình tự động tắt và không đếm vòng chạy).Mức pin này giúp những vận động viên tham gia các cuộc đua ultra trail 100km, thậm chí 100 dặm, hoàn toàn có thể yên tâm khi đeo đồng hồ trong hành trình.Kết luậnTóm lại, Garmin Fenix 8 là một chiếc đồng hồ thông minh hướng tới người yêu thích thể thao và thám hiểm, khám phá, với thiết kế bền bỉ, pin "trâu" và nhiều tính năng chuyên sâu. Tuy nhiên, mức giá khá cao và một số hạn chế về mặt giao diện có thể khiến một số người dùng phải cân nhắc trước khi mua.Fenix 8 là đồng hồ dành cho người mua nó vì biết chắc chắn mình đang cần điều gì từ chiếc đồng hồ này. Với mức giá trên dưới 30 triệu đồng, con đường đến với người dùng của Fenix 8 có thể bị chính những người anh em trong "họ" Garmin gây khó, chưa kể tới đối thủ từ hàng loạt tên tuổi khác: Samsung, Apple, Coros...
