Doanh nghiệp Việt mang giải pháp an ninh mạng đến Nhật Bản
Đại diện công ty bảo mật ECQ đánh giá, Nhật Bản là một trong những thị trường có nhu cầu cao về các biện pháp đối phó hiệu quả trước những cuộc tấn công an ninh mạng, đặc biệt là những giải pháp mang tính sáng tạo và đột phá. Đây là doanh nghiệp bảo mật đến từ Việt Nam, đặt trụ sở chính tại Singapore và chi nhánh ở Thái Lan, chuyên cung cấp và phát triển các giải pháp trong lĩnh vực an ninh mạng và bảo mật.
Khi tiến vào Nhật Bản, ECQ hợp tác với công ty bảo mật CEL tại đây, cùng phát triển các giải pháp an ninh mạng dành riêng cho thị trường này. Thông qua hợp tác, hai bên cùng đặt mục tiêu nâng cao chất lượng, số lượng và đa dạng hóa các dịch vụ an ninh mạng trên thị trường Nhật Bản, góp phần củng cố dịch vụ trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Với lĩnh vực bảo mật hệ thống OT (công nghệ vận hành), dịch vụ Redteam và mô phỏng APT, hai bên đặt mục tiêu phát triển giải pháp nhằm hiện thực hóa xã hội kỹ thuật số an toàn, đối phó hiệu quả với những mối đe dọa và thách thức từ các nhà máy thông minh. Đặc biệt ECQ và CEL phát triển hệ thống mô phỏng SCADA/OT có kích thước tương đương một giá đỡ máy chủ, khả năng tái tạo môi trường hoạt động của các cơ sở như nhà máy dầu, nhà máy nước, sân bay, tàu lửa, bến cảng...
Theo doanh nghiệp, hệ thống mô phỏng này cho phép nghiên cứu các lỗ hổng bảo mật trong OT mà không cần can thiệp vào hệ thống thật. SCADA/OT cũng hỗ trợ việc đào tạo bảo mật về OT, sử dụng để thử nghiệm xâm nhập và thực chiến trên môi trường mô phỏng, giúp nâng cao khả năng phản ứng với các mối đe dọa bảo mật trong tương lai.
Ông Yuya Nakamoto, Giám đốc đại diện CEL Nhật Bản cho biết, mối quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ cung cấp cho thị trường Nhật Bản các giải pháp an ninh mạng tiên tiến, chống lại những đe dọa mới nhất ở khu vực châu Á. "Thông qua quan hệ hợp tác, chúng tôi sẽ góp phần cải thiện khả năng phục hồi không gian mạng cho các doanh nghiệp tại Nhật Bản", ông Yuya Nakamoto nói.
Ông Nguyễn Hải Đăng, Giám đốc ECQ Việt Nam cho biết, cả hai doanh nghiệp sẽ mang đến những kỹ năng bảo mật tấn công của ECQ dành riêng cho thị trường Nhật Bản. "Những kỹ năng đánh giá, nghiên cứu lỗ hổng chuyên sâu của chúng tôi sẽ giúp các tổ chức tại Nhật Bản kiểm tra đánh giá bảo mật của họ, chủ động tìm kiếm các mối đe dọa tinh vi từ các nhóm APT ở khu vực châu Á", ông Hải Đăng cho biết. "Cùng với CEL, chúng tôi mong muốn củng cố vị thế an ninh mạng của Nhật Bản bằng những chuyên môn về bảo mật IT/OT và các mối đe dọa cao cấp khác".
