iPhone 17 Air có thể là chiếc điện thoại mỏng nhất của Apple
Nếu những tin đồn gần đây là chính xác, Apple có thể sẽ mang đến một số thay đổi đáng chú ý trên chiếc iPhone thế hệ tiếp theo của mình.
iPhone 17 Air được dự đoán sẽ trở thành chiếc  điện thoại  mỏng nhất từ trước đến nay của Apple với độ dày chỉ 6mm, phá vỡ kỷ lục của iPhone 6 với độ dày 6,9mm.
Sản phẩm này sẽ mỏng hơn 3/4 so với bất kỳ mẫu iPhone 16 và 16 Pro nào. Một số khách hàng kỳ vọng iPhone 17 Air sẽ còn mỏng hơn nữa, tuy nhiên điều này khó khả thi do giới hạn về độ mỏng của pin và các thành phần khác.
Dù vậy, nếu iPhone 17 Air đạt độ dày 6mm, nó vẫn sẽ là một chiếc iPhone mỏng và nhẹ đáng kinh ngạc so với các mẫu điện thoại ngày càng "cồng kềnh" được phát hành trong những năm qua.
Cần nhớ rằng, tất cả các mẫu điện thoại của Apple trước iPhone 6 đều có độ dày từ 7,6mm đến 12,3mm.
Mặc dù iPhone 17 Air có thể là chiếc iPhone mỏng nhất từ trước đến nay, nhưng nó không phải là sản phẩm mỏng nhất của Apple. Kỷ lục đó thuộc về iPad Pro 13 inch 2024, chỉ dày 5,1mm.
Một số nguồn tin đáng tin cậy tiết lộ rằng iPhone 17 Air sẽ được thiết kế lại, mỏng hơn đáng kể vào năm tới. Tên của thiết bị vẫn chưa được xác định, vì vậy nó tạm được gọi là iPhone 17 Air.
Có nhiều tin đồn trái chiều về thiết kế và thông số kỹ thuật của thiết bị, nhưng hầu hết các nguồn tin đều cho rằng iPhone 17 sẽ có màn hình 6,6 inch.
Vào tháng 7, nhà phân tích chuỗi cung ứng của Apple, Ming Chi Kuo, cho biết ông hy vọng thiết bị sẽ được trang bị chip A19 tiêu chuẩn, Dynamic Island, một camera sau đơn và modem 5G do Apple thiết kế.
Nhiều chuyên gia khác mong đợi thiết bị này sẽ có khung nhôm, Face ID, một camera sau 48 megapixel, một camera trước 24 megapixel cùng với RAM 8GB và Apple Intelligence.
Apple có thể sẽ ra mắt iPhone 17 Air vào tháng 9/2025; do đó, mọi tin đồn có thể thay đổi theo thời gian.
