Điểm tuần: iPhone 17, Galaxy S25 liên tục bị rò rỉ thông tin
(Dân trí) - Thông tin công nghệ nổi bật tuần qua gồm: iPhone 16 Pro Max giảm giá lần đầu tại Việt Nam, Galaxy S25 và iPhone 17 liên tục bị rò rỉ thông tin.Lộ thiết kế Galaxy S25 UltraTheo PhoneArena, nhiều khả năng, Galaxy S25 Ultra vẫn giữ nguyên kích thước màn hình 6,8inch và thay đổi dễ nhận thấy nhất là thiết kế bo cong ở bốn góc, thay vì vuông vức như trước.Phần viền màn hình sẽ được thiết kế mỏng hơn, giúp sản phẩm có kích thước tổng thể nhỏ hơn đôi chút. Bên cạnh đó, Galaxy S25 Ultra cũng sẽ sử dụng màn hình phẳng thay cho màn hình cong.Galaxy S25 Ultra có thể tích hợp bộ xử lý Snapdragon 8 Elite. Trong khi đó, hai phiên bản Galaxy S25 và Galaxy S25+ sẽ được trang bị bộ xử lý Exynos 2500 do Samsung tự phát triển.Tin vui cho người chờ đợi iPhone 17Nguồn tin từ ETNews cho biết, cả bốn phiên bản iPhone 17 ra mắt vào năm sau đều được trang bị màn hình công nghệ LTPO. Điều này đồng nghĩa lần đầu tiên bộ đôi iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ hỗ trợ màn hình ProMotion với tần số quét 120Hz.Tính năng màn hình ProMotion đến nay vẫn chỉ được Apple giới hạn trên những mẫu iPhone Pro. Do đó, thông tin rò rỉ về việc mở rộng công nghệ này lên iPhone 17 và iPhone 17 Air nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người dùng.Các báo cáo từ chuỗi cung ứng cho biết thêm rằng Samsung và LG sẽ là hai nhà cung cấp màn hình LTPO cho toàn bộ dòng sản phẩm iPhone 17.iPhone 16 Pro Max giảm giá lần đầu tại Việt NamiPhone 16 Pro Max đang được một số đại lý bán ra với mức giá 34,5 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với giá niêm yết. Đây cũng là lần đầu tiên các hệ thống điều chỉnh giá bán của phiên bản iPhone 16 Pro Max. Tuần trước, iPhone 16 bản tiêu chuẩn được điều chỉnh giảm giá 1 triệu đồng.Cũng theo chia sẻ từ các đại lý, đến nay nguồn cung của phiên bản iPhone 16 Pro Max ổn định. Tình trạng khan hàng, thiếu hàng không còn diễn ra như những tuần đầu mở bán, ngay cả với phiên bản màu titan sa mạc.Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys, Apple tăng trưởng vượt trội lên đến 9% trong quý III và đạt kỷ lục với 54,5 triệu iPhone được xuất xưởng. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPhone 16 mà công ty vừa ra mắt không lâu.Tecno Camon 30S ra mắt tại Việt NamCamon 30S được trang bị màn hình AMOLED 6,78inch, tần số quét 120Hz. Máy tích hợp bộ xử lý MediaTek G100, dung lượng RAM 8GB hỗ trợ mở rộng thêm tối đa 8GB cùng bộ nhớ 256GB. Viên pin đi kèm theo máy có dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W.Cụm camera của máy bao gồm ống kính chính 50MP và ống kính 2MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh. Hệ thống camera này cũng hỗ trợ một số tính năng AI như chụp ảnh chân dung AI hay xóa vật thể AI. Tecno Camon 30S được bán ra tại thị trường Việt Nam với mức giá 5,49 triệu đồng,Apple thống trị thị trường máy tính bảng toàn cầuTheo báo cáo của công ty chuyên nghiên cứu thị trường IDC, lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong quý III đạt mức 39,6 triệu thiết bị, tăng 20,4% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo đó, Apple tiếp tục trở thành nhà sản xuất dẫn đầu toàn ngành với 12,6 triệu thiết bị được xuất xưởng, tăng 1,4% so với cùng kỳ năm 2023. Động lực tăng trưởng chính đến từ dòng sản phẩm iPad Air thế hệ mới. Tuy nhiên, doanh số của iPad Pro lại thấp hơn so với dự kiến.Samsung xếp ở vị trí thứ hai với 7,1 triệu thiết bị xuất xưởng, tăng 18,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo IDC, dòng sản phẩm cao cấp Galaxy Tab S10 Ultra và Galaxy Tab S10+ nhận được sự quan tâm của nhiều người dùng nhờ việc tích hợp hàng loạt tính năng AI.Chính phủ Canada ra lệnh giải thể hoạt động kinh doanh của TikTokBộ trưởng Bộ Đổi mới, Khoa học và Công nghiệp Canada François-Philippe Champagne cho biết, quyết định giải thể hoạt động kinh doanh của TikTok tại Canada nhằm giải quyết những rủi ro liên quan đến việc ByteDance, công ty mẹ của TikTok, đã thành lập một chi nhánh tại quốc gia này có tên TikTok Technology Canada.Ông cho biết lệnh giải thể hoạt động kinh doanh của TikTok tại Canada phù hợp với Đạo luật Đầu tư Canada, cho phép rà soát các khoản đầu tư nước ngoài có thể gây hại cho an ninh quốc gia.Bộ trưởng Champagne cho biết thêm, quyết định giải thể TikTok dựa trên thông tin và bằng chứng thu thập được trong quá trình rà soát hoạt động kinh doanh của công ty, đồng thời dựa trên lời khuyên từ cộng đồng an ninh và tình báo của Canada, cũng như các quốc gia đồng minh.
