Apple phát hành iOS 16.1, sửa nhiều lỗi trên iPhone
(Dân trí) - Rạng sáng 25/10 (giờ Việt Nam), Apple đã phát hành bản cập nhật hệ điều hành iOS 16.1. Bản nâng cấp này bổ sung thêm nhiều tính năng mới và sửa hàng loạt lỗi trên các phiên bản trước đó.iOS 16.1 hỗ trợ tất cả các mẫu iPhone đã được cập nhật phiên bản iOS 16 trước đó. Để nâng cấp lên hệ điều hành này, người dùng sẽ cần truy cập vào phần Cài đặt -> Cài đặt chung -> Cập nhật phần mềm.Một trong những thay đổi được người dùng tại Việt Nam chờ đợi nhất là sửa lỗi bộ gõ tiếng Việt. Trên các phiên bản iOS 16 trước đây, nhiều người dùng iPhone phản ánh rằng họ gặp phải vấn đề hiển thị không đúng dấu hoặc không thể gõ tiếng Việt đối với từ đầu tiên của đoạn văn bản.Với bản cập nhật iOS 16.1, Apple không nhắc đến việc sửa lỗi này. Tuy nhiên, một số người sau khi cập nhật phiên bản mới đã khắc phục được tình trạng khó chịu trên. Dù vậy, vẫn chưa rõ vấn đề này đã được sửa lỗi hoàn toàn hay chưa.Ngoài ra, iOS 16.1 cũng khắc phục một số lỗi như tin nhắn bị xóa vẫn hiển thị trong danh sách trò chuyện hay CarPlay có thể không kết nối được khi sử dụng ứng dụng VPN.Bên cạnh đó, Apple cũng bổ sung thêm các tùy chọn như chia sẻ ảnh qua iCloud, cập nhật một số tính năng mới với ứng dụng Fitness+, Wallet và Home.Theo 9to5mac.com
