Giá ngang cốc trà đá, loa báo chuyển khoản phủ khắp hàng quán, chợ dân sinh
Thanh toán qua quét mã QR nay không còn quá xa lạ khi người tiêu dùng đã thực sự quen thuộc với các hình thức thanh toán số thông minh, tiện lợi, nhanh chóng. Theo báo cáo mới đây của NAPAS tại hội thảo "Tương lai của trung gian thanh toán tại Việt Nam", số lượng giao dịch qua QR code năm 2023 đạt khoảng 183 triệu giao dịch, tăng 170% so với năm 2022.
Với các chủ cửa hàng, việc sử dụng thanh toán QR code cùng với loa báo chuyển khoản còn đem đến nhiều lợi ích trong đối soát, vận hành. Ghi nhận tại quầy thanh toán của các cửa hàng trên một số con phố sầm uất ở Hà Nội như Nguyễn Trãi, Chùa Bộc, Cầu Giấy hay các chợ Nhà Xanh, chợ Phùng Khoang, chợ Hoa Quảng An... có đến 80% các điểm bán đang sử dụng Loa TingTing báo số tiền chuyển khoản.
Giờ đây, khách hàng có thể quét QR code thanh toán gắn trực tiếp trên loa, khi chuyển tiền thành công, loa tự động đọc chính xác đến từng đồng số tiền đã chuyển và hiển thị thông tin số tiền trên màn hình LED, giúp minh bạch các giao dịch. Chủ cửa hàng nhận đủ tiền, không phải kiểm tra màn hình giao dịch còn khách cũng vui vẻ khi thanh toán nhanh chóng. Tình trạng chờ đợi của khách hàng tại quầy trong khung giờ cao điểm cũng được giảm đi đáng kể.
Thiết bị phát âm thanh thông báo kết quả chuyển khoản này là  Loa TingTing . Đây là thiết bị thông minh xác nhận thanh toán QR code bằng giọng nói của 9Pay - đơn vị trung gian thanh toán được cấp phép bởi Ngân hàng Nhà nước với các giải pháp thanh toán toàn diện cho doanh nghiệp như ví điện tử, cổng thanh toán, thu hộ - chi hộ.
Đại diện 9Pay cho biết, chỉ sau 3 tháng triển khai tại thị trường Hà Nội, công ty đã lắp đặt hàng nghìn Loa TingTing cho các cửa hàng như quán cà phê, kiot bán hàng, tiệm tạp hóa hay sạp hàng tại các chợ dân sinh với chi phí sử dụng chỉ hơn 3.000 đồng/ngày.
Việc xác nhận số tiền qua loa giúp quá trình thanh toán thêm đơn giản, tiết kiệm thời gian phục vụ khách hàng khi không cần chụp lại màn hình giao dịch của khách hay kiểm tra biến động số dư trên app (ứng dụng) ngân hàng của mình. Sử dụng Loa TingTing còn thuận tiện hơn cho chủ cửa hàng trong vận hành, quản lý giao dịch. Trạng thái giao dịch của khách hàng và tổng kết doanh thu theo ngày/tuần/tháng sẽ được cập nhật trên ứng dụng quản lý tiền TingTing đi kèm.
Ứng dụng này tích hợp các công nghệ bảo mật tiên tiến nhất của 9Pay, đảm bảo tiền trong tài khoản an toàn, có thể rút ra bất cứ lúc nào và hoàn toàn miễn phí. Giao diện thân thiện và dễ sử dụng của ứng dụng cũng phù hợp với nhiều loại điện thoại hệ điều hành khác nhau, đáp ứng nhu cầu của các cửa hàng từ quy mô nhỏ đến lớn. Ngoài ra, chủ cửa hàng có thể phân quyền truy cập cho từng nhân viên, theo dõi hiệu quả làm việc.
Chị Thanh - chủ quán Nhất Phở, Bắc Từ Liêm, Hà Nội - chia sẻ sau 2 tháng sử dụng loa báo chuyển khoản: "Âm thanh tốt và rõ lắm, khách chuyển là loa báo ngay. Từ khi dùng loa báo nhận tiền này, khách đến quán khi thanh toán cũng thấy thoải mái hơn vì không phải chờ đợi lâu. Tôi cũng giới thiệu cho bạn bè và người thân loa này vì nó thực sự tiện ích".
Đại diện 9Pay cũng cho biết, công ty đang mở rộng lắp đặt tại các thành phố lớn khác và cung cấp sản phẩm qua các kênh bán hàng trực tuyến. Chủ cửa hàng sẽ vẫn được nhận miễn phí bộ thiết bị gồm loa báo kết quả giao dịch, bảng QR code in sẵn, bộ sạc type C và sim data 4G đã kích hoạt.
Bên cạnh đó, công ty còn triển khai các chính sách ưu đãi giúp mọi chủ cửa hàng dễ dàng tiếp cận giải pháp mới này trong bối cảnh bùng nổ của QR code như: đăng ký gói 3 tháng tặng thêm 1 tháng, gói 6 tháng tặng thêm 2 tháng...
Liên hệ để đăng ký sử dụng Loa TingTing:
Hotline: 1900 88 68 32 (8 -18 giờ, từ thứ Hai - thứ Sáu)
Website: https://loatingting.vn/
