CEO công nghệ liên tục bị bắt
Pavel Durov - TelegramTheo TF1, Pavel Durov, người đồng sáng lập và CEO của ứng dụng nhắn tin mã hóa Telegram, bị bắt tại sân bay ở ngoại ô Paris vào khoảng 20h ngày 24/8 sau khi đến đây từ Azerbaijan bằng máy bay riêng.
Các nguồn tin cho biết, OFMIN, cơ quan chịu trách nhiệm ngăn chặn bạo lực chống lại trẻ vị thành niên của Pháp, phát lệnh bắt ông với cáo buộc Telegram không có đủ người kiểm duyệt, thiếu hợp tác với chính quyền. Các tính năng mã hóa của Telegram cũng được cho là đã tạo điều kiện cho hoạt động tội phạm diễn ra mà không bị ngăn chặn, khiến Durov có thể bị coi là đồng phạm trong hoạt động buôn bán ma túy, bạo lực mạng, gian lận, tội phạm có tổ chức, kích động khủng bố...Khác với các nền tảng nhắn tin khác chủ yếu kiếm tiền từ quảng cáo, Durov phát triển Telegram theo hướng kiếm tiền từ tiền số. Tháng 1/2018, ông ra mắt tiền mã hóa Gram và TON - một trong những nền tảng phổ biến trong giới tiền số, và lập tức huy động được 1,7 tỷ USD.Durov, 40 tuổi, dự kiến đối mặt án tù lên đến 20 năm.Changpeng Zhao (CZ) - BinanceNhà sáng lập và cựu CEO sàn tiền số lớn nhất thế giới Binance đang chịu án bốn tháng tù, sau khi nhận tội "không tuân thủ quy định chống rửa tiền" và vi phạm lệnh trừng phạt do Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đưa ra. Bị kết án từ 30/4, CZ bắt đầu bị giam tại nhà tù liên bang ở Lompoc cuối tháng 5 và dự kiến tại ngoại trong tháng 9.
Changpeng Zhao sinh năm 1977, là người Canada gốc Trung Quốc. Trước khi thành lập Binance tháng 7/2017, ông có thời gian làm việc ở các tổ chức tài chính hàng đầu. Ông vẫn giữ khoảng 90% cổ phần tại Binance, hiện có khối tài sản 60 tỷ USD, theo Forbes.Do Kwon - Terraform LabsTháng 3/2023, nhà sáng lập kiêm CEO công ty blockchain Terraform Labs Do Kwon bị bắt ở Montenegro sau thời gian dài ẩn náu. Trước đó một tháng, Korea Times đưa tin Kwon đã chuyển tổng cộng hơn 10.000 Bitcoin, tương đương 240 triệu USD, đến địa chỉ ví của một tổ chức tài chính ở Thụy Sĩ.
Kwon đứng sau sự cố Luna - một trong những thảm họa lớn nhất thị trường tiền số toàn cầu. Đầu tháng 5/2022, token Luna và UST của Terraform Labs bất ngờ sụt giảm gần hết giá trị, khiến nhiều người chơi trắng tay. Sau cú sập, Kwon bị cảnh sát quốc tế Interpol truy nã đỏ. Trước khi bị bắt, CEO này được cho là từng ở Hàn Quốc, sau đó tới Singapore rồi biến mất. Trên Twitter, ông tuyên bố mình không chạy trốn nhưng cũng không tiết lộ nơi ở.Sam Bankman-Fried - FTXSam Bankman-Fried (SBF) sinh năm 1992, thành lập sàn giao dịch tiền điện tử FTX vào năm 2019, trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Coinbase, Binance.
Tháng 11/2022, FTX gặp khủng hoảng do không đủ tài sản dự trữ để đáp ứng làn sóng rút tiền ào ạt từ người dùng. Sau đó, SBF buộc phải đệ đơn xin phá sản.Theo hồ sơ tại tòa, FTX có hơn một triệu chủ nợ, gồm nhiều doanh nghiệp công nghệ hàng đầu như Apple, Meta, Netflix, LinkedIn, Adobe, AWS. Trong đó, 50 chủ nợ lớn nhất chiếm số tiền khoảng 3,1 tỷ USD. SBF bị bắt cuối năm 2022 và bị kết án 25 năm tù hồi tháng 3/2024.Zhu Su - Three Arrows Capital (3AC)Tháng 9/2023, Zhu Su, người đồng sáng lập 3AC, bị bắt tại sân bay Changi khi cố gắng rời Singapore. Đầu năm nay, ông thụ án hai tháng tù trước khi được thả.
3AC của Su từng là một trong những quỹ tiền số lớn nhất thế giới, quản lý khối tài sản giá trị 10 tỷ USD. Vào tháng 7/2022, quỹ đệ đơn xin phá sản do thua lỗ. Su và nhà đồng sáng lập Kyle Davies bỏ trốn, để lại khoản nợ 3 tỷ USD. Dù bị nghi ngờ có hành vi sai phạm dẫn đến sự sụp đổ của 3AC, Su chỉ ngồi tù thời gian ngắn với lý do không hợp tác trong quá trình giải quyết phá sản cho công ty, chưa phải đền bù bất kỳ khoản tiền hay nhận thêm tội danh nào khác.
Telegram nói 'thật vô lý' khi CEO bị bắt
Pavel Durov - tỷ phú công nghệ quyền lực của Telegram
Terraform của Do Kwon nộp đơn xin phá sản
Sam Bankman-Fried nói gì sau khi bị kết án 25 năm tù?
Telegram nói 'thật vô lý' khi CEO bị bắt
Pavel Durov - tỷ phú công nghệ quyền lực của Telegram
Terraform của Do Kwon nộp đơn xin phá sản
Sam Bankman-Fried nói gì sau khi bị kết án 25 năm tù?
