Số lần sử dụng máy bay riêng của Elon Musk trong năm 2023 gây tranh cãi
Sức mạnh sốSố lần sử dụng máy bay riêng của Elon Musk trong năm 2023 gây tranh cãi(Dân trí) - Theo thống kế, số lần máy bay riêng của Elon Musk cất cánh trong năm 2023 là 441, điều này đồng nghĩa với việc trung bình mỗi ngày trong năm qua, Elon Musk dùng máy bay để di chuyển nhiều hơn một lần.Số lần máy bay riêng của Elon Musk cất cánh trong năm 2023 gây "choáng"Là một tỷ phú điều hành cùng lúc 6 công ty nằm ở những vị trí khác nhau trên khắp nước Mỹ, không quá ngạc nhiên khi Elon Musk phải di chuyển rất nhiều để có thể điều hành những công ty của mình.Kể từ thời điểm Elon Musk mua lại mạng xã hội Twitter (nay đã đổi tên thành X) vào cuối năm 2022, Elon Musk đã phải thường xuyên di chuyển từ bang Texas (trụ sở chính của hãng xe Tesla) đến California (nơi đặt trụ sở chính của Twitter và Tesla).Giống như các tỷ phú khác, Elon Musk sở hữu máy bay riêng để đáp ứng nhu cầu đi lại rất nhiều của mình. Tuy nhiên, số lần sử dụng máy bay riêng của Elon Musk trong năm 2023 có thể khiến nhiều người phải bất ngờ và gây ra không ít tranh cãi.Theo đó, hiện Elon Musk không chỉ sở hữu một mà có đến 2 chiếc máy bay riêng, bao gồm một chiếc Gulfstream G650ER và một chiếc Gulfstream G550. Tổng giá trị 2 chiếc máy bay này lên đến hơn 150 triệu USD. Elon Musk được cho là đang đặt mua thêm một chiếc Gulfstream G700 có giá 80 triệu USD.Trong đó, Musk thường sử dụng chiếc Gulfstream G650ER để di chuyển cá nhân, còn chiếc Gulfstream G550 thường sử dụng để phục vụ cho công ty SpaceX của Musk.Theo số liệu thống kê từ JetSpy, trang web chứa cơ sở dữ liệu về hành trình di chuyển của các chuyến bay, máy bay riêng của Elon Musk đã thực hiện hơn 441 chuyến bay, tính đến ngày 14/12. Điều này đồng nghĩa với việc trung bình mỗi ngày trong năm 2023, Musk đã sử dụng máy bay riêng nhiều hơn một lần.JetSpy cho biết máy bay riêng của Musk đã thực hiện 1.161 giờ bay trong năm 2023, trong đó trung bình mỗi chuyến bay kéo dài 2,5 giờ, tương đương với quãng thời gian bay từ thành phố Hawthorne, California (nơi đặt trụ sở chính của SpaceX) đến thành phố Brownsville, Texas (nơi đặt trụ sở chính của Tesla).Chuyến bay dài nhất mà máy bay riêng của Musk từng thực hiện trong năm 2023 kéo dài 13 giờ, là chuyến bay từ Mỹ đến Tokyo (Nhật Bản) hồi tháng 8 vừa qua. Vào thời điểm đó, Musk được bắt gặp đi cùng bạn gái cũ Grimes và con trai chung của cặp đôi này tại Tokyo.Elon Musk cũng thường xuyên sử dụng máy bay riêng để thực hiện các chuyến công tác nước ngoài, chẳng hạn như chuyến đi đến Trung Quốc hồi tháng 5, hay lần gần nhất, Musk đã thực hiện chuyến bay đến thăm Israel vào tháng 11, nơi vị tỷ phú này đã gặp gỡ lãnh đạo Israel và đến thăm khu vực diễn ra chiến sự giữa Israel và Hamas.Ngược lại, Elon Musk cũng thường xuyên sử dụng máy bay riêng để di chuyển những quãng đường ngắn, trong đó có những chuyến bay chỉ kéo dài 5 phút, hoặc đôi khi là những chuyến bay kéo dài trong vòng 10 đến 15 phút. Đây là những chuyến bay giữa các thành phố của bang California, nơi đặt trụ sở của Tesla và Twitter.Trước đó, Elon Musk từng bị phát hiện sử dụng máy bay riêng để di chuyển quãng đường chưa đến 10km, độ dài đủ để di chuyển dễ dàng bằng ô tô.Elon Musk gây tranh cãi và bị chỉ trích vì lạm dụng máy bay riêngViệc Elon Musk quá lạm dụng máy bay riêng để di chuyển đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng.Nhiều người cho rằng với một người bận rộn như Elon Musk, việc tiết kiệm thời gian là rất quan trọng, do vậy vị tỷ phú này cần phải rút ngắn thời gian di chuyển và máy bay riêng là giải pháp hợp lý nhất.Tuy nhiên, nhiều người đã lên tiếng chỉ trích Elon Musk vì hành động lạm dụng máy bay riêng đã gây ra những tác hại ảnh hưởng xấu đến môi trường.Các nhà hoạt động môi trường cho biết mỗi chuyến bay cá nhân sẽ thải ra môi trường hàng tấn khí CO2, đẩy nhanh quá trình nóng lên của trái đất và nếu các tỷ phú cắt giảm được số lần sử dụng máy bay riêng sẽ góp phần bảo vệ được môi trường.Theo dữ liệu từ JetSpy, máy bay riêng của Elon Musk đã thải ra khoảng 5.159 tấn khí thải CO2 khi thực hiện các chuyến bay trong năm 2023. Trong khi đó, theo Hiệp hội Đại học Nghiên cứu Khí quyển, trung bình mỗi người Mỹ thải ra 16 triệu tấn CO2 mỗi năm.Ngoài ra, JetSpy cũng ước tính máy bay cá nhân của Elon Musk đã tiêu thụ 2.040.174 lít nhiên liệu trong năm 2023, tương đương với mức chi phí nhiên liệu 3,2 triệu USD.Theo Insider/JetSpyElon Musk dùng lời tục tĩu chửi thẳng các nhãn hàng dừng quảng cáo trên XElon Musk dùng cách đặc biệt để phát hiện nhân viên làm lộ thông tin nội bộElon Musk bị chê vô duyên khi bình luận về sự nghiệp của Taylor Swift
