Nữ tướng YouTube qua đời ở tuổi 56
"Vô cùng đau buồn khi mất đi người bạn thân thiết Susan Wojcicki", Sundar Pichai viết trên X ngày 10/8. "Cô ấy là một trong những nhân tố cốt lõi trong lịch sử Google và thật khó tưởng tượng thế giới này sẽ ra sao nếu không có cô ấy. Cô ấy cũng là nhà lãnh đạo và người bạn tuyệt vời, có tác động to lớn đến thế giới. Tôi là một trong vô số nhân viên Google may mắn biết đến cô ấy. Thật đau buồn trước mất mát này".Trước đó, cuối ngày 9/8, Dennis Troper, chồng bà Wojcicki cũng viết trên Facebook: "Người vợ yêu quý chung sống cùng tôi 26 năm và là mẹ của 5 đứa con đã rời bỏ chúng tôi hôm nay, sau hai năm chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi", Troper viết. "Không chỉ là bạn đời và như người bạn thân thiết nhất, Susan còn là người mẹ vô cùng yêu thương các con và là bạn tốt của rất nhiều người".
Wojcicki, tên đầy đủ là Susan Diane Wojcicki, sinh ngày 5/7/1968 tại California, từng học tại Đại học Harvard và Đại học California về quản trị kinh doanh. Bà làm trong ngành công nghệ trong hơn hai mươi năm trước khi qua đời.Trước 1999, khi Google chưa thành lập, Wojcicki làm việc trong bộ phận tiếp thị tại Intel, sau đó là cố vấn quản lý tại Bain & Company và RB Webber & Company. Tháng 9/1998, bà cho Larry Page và Sergey Brin thuê gara của gia đình để thành lập và làm văn phòng Google. Một năm sau, bà gia nhập công ty với tư cách giám đốc tiếp thị đầu tiên.Sau thời gian đó, Wojcicki phụ trách mảng doanh nghiệp quảng cáo trực tuyến và dịch vụ video gốc. Sau khi quan sát thành công mà startup có tên YouTube đã làm, bà đề xuất Google nên thâu tóm. Vụ sáp nhập với giá 1,65 tỷ USD vào năm 2006 được xem là một trong những quyết định mua bán thành công nhất của Google đến nay.Đến 2014, bà được bổ nhiệm làm CEO YouTube và phục vụ nền tảng cho đến khi từ chức vào tháng 2/2023 với lý do tập trung cho sức khỏe. Bà được Time vinh danh là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất năm 2015 và được mô tả là "người phụ nữ quyền lực nhất trên Internet".Wojcicki kết hôn với Troper, giám đốc quản lý sản phẩm của Google, năm 1998. Cả hai có 5 người con, nhưng một con trai đã qua đời năm ngoái.
