Các chuỗi bán lẻ thi nhau tung ưu đãi trước giờ iPhone 16 mở bán
(Dân trí) - Ngày 27/9, nhiều hệ thống bán lẻ tại Việt Nam sẽ chính thức cung cấp iPhone 16 đến người tiêu dùng đã đặt trước sản phẩm này, đi cùng với loạt ưu đãi hấp dẫn.Thị trường có nhiều ưu đãiKhảo sát của phóng viên Dân trí trước thời điểm những chiếc iPhone 16 đầu tiên đến tay người tiêu dùng sẽ diễn ra vào ngày 27/9, nhiều hệ thống bán lẻ đang đưa ra ưu đãi cho dòng sản phẩm này. Tại các chuỗi Hoàng Hà Mobile, Thế giới Di động, CellsphoneS và FPT Shop, loạt sản phẩm iPhone 16 đều có mức giá khởi điểm giống nhau. Cụ thể, phiên bản iPhone 16 từ 22,99 triệu đồng, iPhone 16 Plus từ 25,99 triệu đồng, iPhone 16 Pro từ 28,99 triệu đồng và iPhone 16 Pro Max từ 34,99 triệu đồng.Bên cạnh đó, các hệ thống đưa ra những ưu đãi đối với người dùng đặt trước hoặc mua iPhone 16 trong thời gian tới sẽ nhận được voucher giảm giá 1 triệu đồng, bộ quà tặng đi kèm như ốp lưng, củ sạc, vòng giữ điện thoại hay voucher (giảm giá) khi mua phụ kiện kèm theo lên đến 3 triệu đồng.Một số hệ thống bán lẻ còn tung ra gói bảo hành Vip iPhone 16 Pro màu titan sa mạc, gói này bao gồm việc gia hạn thêm 12 tháng bảo hành (tổng thời gian bảo hành là 24 tháng).Theo đó, người dùng sẽ được miễn phí linh kiện thay thế, tiền công sửa chữa về các hư hỏng liên quan đến cơ điện, đổi ngay máy mới khi không sửa chữa được, thay pin chính hãng mới khi dung lượng còn lại dưới 80% so với dung lượng ban đầu...iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc được quan tâmPhiên bản iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc đang được nhiều người dùng Việt quan tâm, dẫn đầu số lượng đặt trước sản phẩm này tại nhiều hệ thống bán lẻ.Chị Nguyễn Kim Ngân (30 tuổi, nhân viên truyền thông tại Hà Nội), người dùng yêu thích các sản phẩm Apple bày tỏ: "Ngay khi iPhone 16 ra mắt, là một người yêu thích dòng máy của Apple, tôi khá quan tâm về sự thay đổi của dòng sản phẩm này như là về màu sắc cũng như những nâng cấp so với thế hệ tiền nhiệm.Trong số màu máy trên iPhone 16, cá nhân thích màu titan sa mạc vì trông sang trọng và bắt mắt, màu này khá trung tính nên tôi nghĩ sẽ phù hợp với cả người dùng nam và nữ".Ấn tượng nhất của chị Ngân chính là iPhone 16 Pro Max được nâng cấp hệ thống camera do công việc của chị đòi hỏi chụp ảnh và quay video nhiều."Tôi sẽ cân nhắc mua dòng máy này khi đã có sự hạ nhiệt một chút về giá thành. Còn lại, những thay đổi khác về màn hình, tính năng khác tôi thấy không quá hấp dẫn nên sẽ chờ đợi sự nâng cấp, cải tiến hơn ở iPhone 17", chị Ngân cho biết thêm. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, bà Hoàng Minh Tâm, đại diện truyền thông hệ thống Hoàng Hà Mobile cho biết: "Chỉ trong 10 phút đầu mở đặt trước, Hoàng Hà Mobile đã nhận được hơn 6.500 đơn hàng trên cả nước. Hệ thống dự đoán sau 24 giờ đầu tiên sẽ chạm mốc 15.000 đơn hàng. Con số này cho thấy sức nóng cực lớn của flagship (sản phẩm quan trọng nhất) đến từ nhà Apple".Theo ghi nhận tại một chuỗi bán lẻ, tỷ lệ người dùng đặt trước các phiên bản iPhone 16 như sau: iPhone 16 (1%), iPhone 16 Plus (1%), iPhone 16 Pro (7%) và iPhone 16 Pro Max (91%).Giống như mọi năm, phiên bản cao cấp nhất đến từ các thế hệ iPhone luôn được người dùng Việt lựa chọn hàng đầu, năm nay lượng khách hàng đặt trước iPhone 16 tập trung chủ yếu vào phiên bản iPhone 16 Pro Max màu Titan Sa mạc mới, chiếm hơn 85%. Song để phiên bản này đến được tay người dùng không phải là một điều dễ dàng, nhiều hệ thống bán lẻ dự kiến phải đến tháng 10 mới có thể đáp ứng được nhu cầu của khách hàng.
