Top 5 laptop dưới 10 triệu đồng cho học sinh, sinh viên năm học 2024 - 2025
(Dân trí) - Đáp ứng nhu cầu mua sắm dụng cụ, học tập của học sinh, sinh viên cho mùa tựu trường sắp tới, thị trường laptop hiện rất đa dạng sản phẩm, giá cả. Bất kể phân khúc nào, người dùng đều có thể dễ dàng tìm được một thiết bị phù hợp.Websosanh.vn gợi ý 5 mẫu laptop dưới 10 triệu đồng rất thích hợp cho việc học tập. Dù cấu hình của chúng không phải là mới nhất, công nghệ cũng không hiện đại nhất, nhưng vẫn đảm bảo hoạt động chỉn chu trong mọi tác vụ.Dell Latitude 3520 70251603Cấu hình: Intel Core i3-1115G4, RAM 4GB, SSD 256GB, Intel UHD Graphics.Từng là mẫu máy doanh nhân rất được ưa chuộng trên thị trường năm 2021, nhưng giờ thì Dell Latitude 3520 đã phải nhường chỗ cho những thế hệ laptop đời mới cấu hình mạnh mẽ hơn, mỏng gọn, nhiều tính năng hơn. Hiện tại đây là một trong những chiếc laptop giá rẻ dưới 10 triệu đồng rất đáng cân nhắc cho các bạn học sinh, sinh viên, thậm chí người làm văn phòng.Chiếc laptop Dell 15 inch này có kiểu dáng rất sang trọng, cứng cáp bền bỉ đặc trưng của dòng Latitude và cũng rất mỏng gọn để có thể mang theo máy di chuyển cả ngày mà không bị nhiều gánh nặng. Màn hình 15,6 inch độ phân giải tuy chỉ có HD+ nhưng đủ hiển thị sắc nét nội dung video, văn bản.Về cấu hình phần cứng, con chip Intel Core i3 thế hệ thứ 11 với xung nhịp tối đa 4.1GHz vẫn dư dả để xử lý các tác vụ, phần mềm cơ bản một cách nhanh chóng, SSD 256GB cũng đủ rộng rãi để lưu trữ tài liệu. Tuy nhiên, RAM 4GB sẽ tương đối hạn chế khả năng đa nhiệm và chạy các tác vụ nặng của máy.Nhìn chung, nếu ngành học của bạn không liên quan đến các phần mềm ngốn tài nguyên, chỉ mở các tệp tin và chỉnh sửa đơn giản thì Dell Latitude 3520 70251603 vẫn có thể đáp ứng được.Giá tham khảo: 8,9 triệu đồng.Asus Vivobook X1504VA-NJ069WCấu hình: Intel Core i3-1315U, 8GB RAM, SSD 512GB, Intel UHD GraphicsĐây là mẫu laptop được thiết kế dành riêng cho nhóm đối tượng người dùng học sinh, sinh viên, vậy nên dù sở hữu cấu hình Core i3 thế hệ thứ 13 dòng U chưa quá cũ nhưng mức giá của nó vẫn cực kỳ hợp lý ở mức dưới 10 triệu đồng. Với xung nhịp lên tới 4.5GHz, mẫu Asus Vivobook này có thể xử lý mượt mà hầu hết mọi tác vụ học tập và giải trí hiện nay, thậm chí có thể chơi được một số tựa game nhẹ với cấu hình tùy chỉnh. Thông số RAM và lưu trữ của máy cũng tương đối rộng rãi, thoải mái để chạy đa nhiệm, chuyển đổi dữ liệu nhanh chóng.Ngoại hình thiết kế của máy cũng khá mỏng nhẹ với trọng lượng 1,7kg, màu bạc phủ ngoài cũng không kém phần tinh tế để sử dụng ở nơi đông người. Tuy được hoàn thiện chủ yếu từ nhựa nhưng chất lượng hoàn thiện vẫn có độ cứng cáp nhất định. Màn hình 15,6 inch độ phân giải Full HD với viền Nano Edge cũng sẽ cho trải nghiệm quan sát khá thoải mái, màu sắc tốt và góc nhìn rộng.Giá tham khảo: 9,8 triệu đồng.Microsoft Surface Go 2Cấu hình: Intel Pentium Gold 4425Y, 8GB RAM, SSD 128GB, Intel UHD Graphics 615.Dù đã có mặt khá lâu trên thị trường nhưng không thể phủ nhận dòng Surface vẫn luôn có sức hút nhất định đối với nhóm đối tượng người dùng trẻ tuổi, những người ưa thích sự năng động và cần một thiết bị đa năng để phục vụ điều đó.Surface Go 2 nổi bật với thiết kế laptop lai máy tính bảng, cực kỳ gọn nhẹ để đồng hành cùng người dùng đi bất cứ đâu và sử dụng bất cứ lúc nào. Ở bên trong, con chip Intel Pentirum Gold 4425Y thuộc dạng siêu tiết kiệm điện nên hiệu năng đem lại chỉ ở mức cơ bản, đủ dùng để làm việc với các ứng dụng có sẵn của Microsoft như Office, Edge, hay edit video bằng Clipchamp. Như vậy cũng đã là quá đủ đối với một thiết bị học tập linh hoạt như Surface Go 2 rồi.Giá tham khảo: 8,9 triệu đồng.Lenovo IdeaPad 3 15IAU7 82RK001NVNCấu hình: Intel Core i3-1215U, 8GB RAM, SSD 512GB, Intel UHD GraphicsRa mắt vào năm 2022, chiếc laptop Lenovo IdeaPad 3 này cũng từng là một trong những mẫu máy rất được ưa chuộng vào thời điểm đó, bởi nó hội tụ đủ cả yếu tố thời trang bề ngoài và hiệu suất bên trong thân máy.Về ngoại hình, chiếc laptop mỏng nhẹ này có ngôn ngữ thiết kế đơn giản, mặt lưng không có bất kỳ họa tiết trang trí nào nhưng vẫn toát lên nét tinh tế và sang trọng. Trọng lượng 1,63kg so với một chiếc laptop 15 inch vẫn là tương đối gọn nhẹ, linh hoạt cho việc di chuyển. Màn hình độ phân giải Full HD sắc nét, chi tiết cùng viền mỏng cho khả năng hiển thị tối ưu.Hiệu suất máy khá tốt với con chip Core i3 thế hệ thứ 12 dòng U tiết kiệm điện, xung nhịp tối đa 4.4GHz xử lý mượt mà các tác vụ phổ thông và chơi game giải trí nhẹ nhàng. Chip đồ họa tích hợp UHD Graphics tuy rằng không được mạnh mẽ như thế hệ mới Intel Arc Graphics, nhưng chí ít nó cũng cung cấp cho máy khả năng xử lý đồ họa ở mức ổn, làm việc nhẹ với các phần mềm photoshop, Illustrator, hoặc render video cấp độ bán chuyên.Giá tham khảo: 8,9 triệu đồng.Acer Aspire Go AG15-31P-32U6 NX.KRPSV.002Cấu hình: Intel Core i3-N305, RAM 8GB, SSD 512GB, Intel UHD Graphics.Cuối cùng trong phần gợi ý laptop dưới 10 triệu đồng này là một thành viên đến từ nhà Acer, thuộc dòng Aspire Go giá rẻ mới ra mắt năm 2024 dành cho các đối tượng học sinh, sinh viên.Mẫu máy này có ngoại hình trẻ trung, hiện đại với lớp vỏ Pure Silver sang trọng, kiểu dáng cũng cho cảm giác khỏe khoắn, cứng cáp với những đường nét vuông vức. Có thể nói sản phẩm khá phù hợp với xu hướng thẩm mỹ của giới trẻ năng động.Về cấu hình, mẫu Acer Aspire Go này tương đối cơ bản với bộ xử lý Intel Core i3-N305 thế hệ thứ 13, tốc độ xung nhịp tối đa chỉ có 3.80GHz. Dù vậy nó vẫn đảm bảo có thể xử lý các tác vụ học tập một cách nhẹ nhàng. Card đồ họa UHD Graphics tích hợp hỗ trợ xử lý các tác vụ đồ họa 2D cơ bản, 3D nhẹ nhàng, hỗ trợ xem phim, chơi game đơn giản.Một điểm thú vị là trên chiếc laptop này cũng có trí tuệ nhân tạo và người dùng có thể gọi hỗ trợ bằng phím Copilot trên bàn phím. Dĩ nhiên, chiếc laptop này không có CPU hỗ trợ NPU nên nó không được coi là một chiếc laptop AI, nhưng chí ít, nó cũng giúp ta tiết kiệm thời gian xử lý các tác vụ tạo văn bản, tóm tắt và soạn thảo email trong Outlook…Giá tham khảo: 9,4 triệu đồng.Đây là 5 gợi ý laptop dưới 10 triệu đồng cho học sinh, sinh viên. Với giá thành phải chăng và hiệu năng vẫn đảm bảo cho các tác vụ cơ bản, cả 5 thiết bị này đều là thiết bị phục vụ học tập đáng tham khảo cho năm học 2024 - 2025.
