Bitcoin lên giá trên 68.000 đô la, thị trường biến động dịp bầu cử ở Mỹ
"Trong lúc thế giới chờ đợi kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, điều đáng chú ý là số lượng giao dịch Bitcoin hàng tháng đạt mức cao nhất vào tháng 10, vượt qua mốc 20 triệu, chiếm 60% thị trường", CoinSwitch thông tin.
Trong khi đó, Ether giảm 0,28% trong 24 giờ qua. Trên các sàn giao dịch nước ngoài, ETH đang ở mức 2.242 đô la; riêng sàn giao dịch ở Ấn Độ, ETH có giá lên tới 2.547 đô la.
Hiện tại, Tether, Binance Coin và Solana được ghi nhận mức giảm giá cùng với Dogecoin, Cardano, Shiba Inu và Avalanche.
Các loại tiền mã hóa khác giảm vào ngày 5/11, bao gồm: TRX, TON, LINK, WBETH hay TAO, theo công cụ theo dõi giá tiền điện tử của Binance.
Theo CoinMarketCap, tổng giá trị định giá của ngành tiền điện tử đã giảm 2% trong 24 giờ qua. Hiện tại, vốn hóa thị trường của ngành tài sản kỹ thuật số là hơn 2,25 nghìn tỷ đô la.
Đồng tiền điện tử USD Coin, Ripple, Tron, Monero và Stellar vẫn giữ được mức lợi nhuận nhỏ ngày 4-5/11; trong khi Ardor , Braintrust , Elrond và Circuits of Value tăng nhẹ.
Tổng giám đốc điều hành Mudrex, ông Edul Patel chia sẻ: "Mặc dù biểu đồ kỹ thuật cho thấy động lực đang tăng lên, phản ứng của các nhà đầu tư đối với kết quả bầu cử dự kiến là động lực chính thúc đẩy hoạt động giao dịch".
Những ngày tới, người trong ngành tiền điện tử dự đoán thị trường biến động do kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ và cuộc họp chính sách sắp tới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào cuối tuần này.
Tiền mã hóa hay còn gọi là tiền điện tử nói chung và Bitcoin nói riêng không phải là tiền tệ, không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp theo quy định của pháp luật Việt Nam. Thông tin được cung cấp trong bài viết là tham khảo từ thị trường quốc tế, không phải lời khuyên tài chính, lời khuyên giao dịch hoặc bất kỳ lời khuyên hoặc khuyến nghị nào khác.
