Galaxy S24 Ultra 256GB, 512GB giảm giá 30% tại Đức Huy Mobile
(Dân trí) - Samsung Galaxy S24 Ultra 5G các phiên bản 256GB, 512GB và 1TB đều ghi nhận giá giảm đến 30% tại Đức Huy Mobile chỉ sau 3 tháng ra mắt.Cụ thể, tại hệ thống Đức Huy Mobile ở TPHCM, phiên bản Galaxy S24 Ultra chính hãng nguyên seal (nguyên tem, nguyên kiện, mới 100%) 256GB có giá 21,9 triệu đồng, bản 512GB có giá 25,2 triệu đồng và bản 1TB có giá 30,9 triệu đồng. Ở thời điểm mới lên kệ, Galaxy S24 Ultra 256GB có giá khởi điểm là 33,9 triệu đồng, phiên bản 512GB và 1TB có giá lần lượt là 37,49 và 44,49 triệu đồng. Như vậy, chỉ sau 3 tháng kể từ khi mở bán chính hãng tại thị trường Việt Nam, mẫu flagship (chủ lực) cao cấp nhất của dòng sản phẩm Galaxy S24 series đã giảm khoảng 30% giá bán.Đại diện Đức Huy Mobile cho biết: "Sắp tới sẽ có 2 dịp lễ lớn là lễ 30/4 và ngày Quốc tế lao động 1/5, đây là cơ hội để người dùng có thể sở hữu chiếc flagship cao cấp nhất dòng Galaxy S series của Samsung hiện nay với mức giá hấp dẫn.Sản phẩm Samsung Galaxy S24 Ultra 5G tại Đức Huy Mobile là máy mới nguyên seal, hàng chính hãng Samsung Việt Nam và được bảo hành 12 tháng tại trung tâm ủy quyền của Samsung toàn quốc".Vị đại diện này cũng cho biết thêm, lợi thế của Đức Huy Mobile là số lượng sản phẩm lớn, có thể cung cấp đầy đủ cho khách hàng trong đợt khuyến mãi tháng lễ 30/4 cũng như cung cấp cho các đối tác dự án lớn.Galaxy S24 Ultra là mẫu flagship cao cấp, được ra mắt tại sự kiện Galaxy Unpacked 2024 vừa qua. Galaxy S24 Ultra là dòng điện thoại Samsung thế hệ mới đang được nhiều người dùng đánh giá cao với các tính năng AI mới, hiệu năng hàng đầu nhờ vi xử lý Snapdragon 8 Gen 3, camera chụp ảnh sắc nét, bút S Pen quyền năng và bộ khung titan mới cao cấp.Thiết kế của máy đã chuyển sang chất liệu titanium cao cấp và nhẹ hơn, bút S Pen được cải tiến với độ trễ thấp.Về khả năng chụp ảnh, độ chi tiết của camera 200MP khi chụp phong cảnh, chân dung đều tốt, khả năng zoom quang học 5x chống rung OIS, chế độ chụp ban đêm chuyên nghiệp.
