Tin buồn về iPhone 17 Slim
(Dân trí) - iPhone 17 Slim có thể sẽ chỉ được trang bị một camera. Apple sẽ phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đánh đổi thiết kế "siêu mỏng".Nguồn tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết Apple sẽ tập trung thay đổi thiết kế trên iPhone 17 Slim thay vì bổ sung các tính năng mới. Thậm chí, công ty sẽ cần phải thực hiện một số cắt giảm cần thiết để đạt được thiết kế "siêu mỏng".Theo đó, phiên bản iPhone 17 Slim được cho sẽ chỉ hỗ trợ một camera chính với độ phân giải 48MP. Trong khi đó, phiên bản iPhone 17 tiêu chuẩn sẽ tích hợp 2 camera. Bộ đôi iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max sẽ có 3 camera."iPhone 17 Slim vẫn được hoàn thiện từ chất liệu titan. Tuy nhiên, tỷ lệ titan của mẫu máy này sẽ thấp hơn so với khung vỏ của phiên bản Pro và Pro Max", Kuo tiết lộ thêm.Dự kiến, iPhone 17 Slim sẽ được trang bị màn hình Dynamic Island với kích thước 6,6 inch, độ phân giải 2.740 x 1.260 pixel. Máy sẽ tích hợp bộ xử lý A19 cùng con chip 5G do Apple tự phát triển.Những thông tin rò rỉ trước đó cho rằng Apple sẽ ngừng sản xuất dòng iPhone Plus vào năm 2025. Phiên bản iPhone 17 Slim được phát triển với mục đích thay thế dòng sản phẩm này."Phiên bản Plus hiện chỉ chiếm 5-10% tổng lượng hàng iPhone xuất xưởng. Các phiên bản khác đã đáp ứng đầy đủ nhu cầu của thị trường. Điều này khiến cho phiên bản Plus trở nên dư thừa.iPhone Slim không được định vị là một dòng sản phẩm thay thế phân khúc của phiên bản Plus. Thông qua dòng sản phẩm mới này, Apple có thể thử nghiệm những thiết kế mới lạ hơn so với các sản phẩm hiện tại", Kuo chia sẻ.iPhone 17 Slim dự kiến sẽ có giá bán khởi điểm từ 1.299 USD, trở thành chiếc iPhone có mức giá khởi điểm cao nhất tại thời điểm ra mắt. Mẫu máy này cũng được kỳ vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới, tương tự như khi Apple ra mắt iPhone X vào năm 2017.Hai phiên bản iPhone 17 Pro và iPhone 17 Pro Max được cho vẫn sẽ giữ nguyên thiết kế hiện tại. Theo Digitimes, iPhone 17 Pro sẽ là chiếc iPhone đầu tiên sử dụng bộ xử lý được sản xuất trên tiến trình 2nm của TSMC.Đầu năm nay, Apple đã ký hợp đồng toàn bộ quy trình sản xuất 2nm của TSMC trong giai đoạn đầu đưa vào hoạt động. Dự kiến quy trình này cũng sẽ sớm được áp dụng để sản xuất chip Apple Silicon dành cho máy tính Mac trong tương lai.Thế hệ iPhone 17 sẽ được trang bị màn hình với lớp kính phủ bên ngoài Ceramic Shield, có khả năng chống phản chiếu và chống trầy xước tốt hơn so với các phiên bản tiền nhiệm.Theo 9to5mac, MacRumors
