AI trong sản xuất tại Heineken
Hãng bia tích hợp AI
Tầm nhìn của HVN không chỉ là giữ vững vị thế công ty bia hàng đầu thị trường, mà còn là công ty hàng tiêu dùng nhanh tiên phong ứng dụng công nghệ thông tin vào sản xuất, vận hành và phân phối. Thời gian qua, ứng dụng AI trong doanh nghiệp đã là xu hướng trên toàn cầu và HVN cũng không nằm ngoài xu hướng này.
Thực tế, doanh nghiệp đã sớm ứng dụng dữ liệu và AI trong nhiều hoạt động doanh nghiệp. Cụ thể, HVN đã và đang phát triển sản phẩm công nghệ có ứng dụng Analytical AI để giải quyết các bài toàn phức tạp, tối ưu vận hành và tạo ra giá trị lớn hơn từ việc khai thác dữ liệu.
Hãng bia này hiện tập trung tạo ra giá trị từ dữ liệu, thông qua việc hệ thống hóa toàn bộ dữ liệu thành một nguồn thống nhất (One source of truth), tạo điều kiện cho việc phân tích báo cáo, giúp các bên liên quan đưa ra những quyết định nhanh chóng và kịp thời.
Trong sản xuất, từ dữ liệu thu thập được, HVN sử dụng AI và Machine Learning để xây dựng các bài toán dự đoán thời gian và thông báo cho các bộ phận liên quan về việc bảo hành máy móc, nhằm ngăn chặn rủi ro ảnh hưởng đến vận hành sản xuất. Phương pháp phân tích dữ liệu này còn tối ưu hóa trong việc vận hành máy móc, giảm thiểu thất thoát và lên kế hoạch hiệu quả trong sản xuất bia, đồng thời giải quyết vấn đề dự báo hàng hóa và hàng tồn kho cho hệ thống kho vận.
Trong bán hàng, công ty tích hợp AI trong các quá trình đánh giá, dự đoán hành vi tiêu dùng nhằm cải thiện trải nghiệm khách hàng và đưa ra các quyết định kinh doanh thông minh hơn. Nhờ phân tích dữ liệu bán hàng, hãng bia đã phát triển các thuật toán giúp đưa ra sản phẩm gợi ý (product recommendation) góp phần tăng hiệu quả bán hàng của đội ngũ bán hàng. Nhân viên bán hàng của công ty cũng sử dụng ứng dụng hỗ trợ bán hàng thông minh, với những công cụ phân tích dữ liệu bán hàng, gợi ý sản phẩm, địa điểm, thời gian... giúp cho mỗi tương tác của nhân viên với khách hàng đều hiệu quả hơn.
Trong tương tác với người tiêu dùng, công ty tập trung vào ứng dụng AI để "cá nhân hoá" trải nghiệm người dùng, từ đó tăng hiệu quả truyền thông của thương hiệu. Chẳng hạn ứng dụng E-Koin cho người dùng trải nghiệm game AR, qua đó tạo ra sự kết nối với thương hiệu của công ty.
Hướng đến mục tiêu "Công ty bia kết nối tốt nhất"
Không chỉ là ứng dụng AI trong vận hành, Heineken cũng coi việc ứng dụng công nghệ trong sản xuất, kinh doanh là nhiệm vụ trọng tâm. Đơn vị đưa ra mục tiêu trở thành "công ty bia kết nối tốt nhất" đến năm 2025.
Heineken hiện là một trong những công ty tiêu dùng nhanh (FMCG) đầu tư nghiêm túc vào chiến lược chuyển đổi số. Đơn vị ứng dụng công nghệ vào toàn bộ chuỗi giá trị, từ khâu sản xuất đến giai đoạn đưa sản phẩm đến tay người tiêu dùng.
Với hệ thống phân phối, hãng áp dụng chuyển đổi số thông qua nhiều ứng dụng thiết kế cho loạt nhu cầu sử dụng khác nhau. Đơn cử ứng dụng đặt hàng online hiện đang sử dụng bởi hơn 300 nhà phân phối và trên 80.000 điểm bán hàng, giúp việc đặt hàng dễ dàng, thuận tiện hơn cho mọi khách hàng.
Trong khi đó, với hệ thống sản xuất, HVN cải thiện quy trình tự động hóa toàn bộ hệ thống cơ sở hạ tầng công nghệ. Toàn bộ nhà máy tại Việt Nam hiện đều sử dụng các giải pháp công nghệ tối ưu quy trình đầu cuối, IoT và AI, giúp kết nối người vận hành với tất cả thiết bị, máy móc bằng một hệ thống dữ liệu đồng nhất và tiên tiến.
Nhà máy bia Vũng Tàu của HVN là một nhà máy bia kết nối điển hành. Tại đây, tất cả các bước trong quy trình sản xuất bia của HVN – từ nhập nguyên liệu, nấu, lên men và lọc bia đều được tự động hóa đến mức tối đa. Việc di chuyển thành phẩm cũng được tự động đưa vào các pallet bằng robot. Tất cả các quy trình được theo dõi từ phòng điều khiển. Ngoài ra, nhà máy cũng được củng cố cơ sở hạ tầng kỹ thuật số để đồng bộ các quy trình nội bộ để thúc đẩy năng suất, cải thiện tốc độ làm việc.
Định hướng của công ty trong thời gian tới đây là tiếp tục ứng dụng số hóa để hiện thực hoá tham vọng trở thành công ty bia kết nối tốt nhất. Trong công nghệ, HVN tiếp tục phát triển AI phân tích (Analytical AI) cho việc đánh giá và dự đoán, và đầu tư ứng dụng AI tạo sinh (Generative AI) để nâng cao hiệu quả nội bộ, tăng cường trải nghiệm của khách hàng và người tiêu dùng. Với tham vọng này, công ty tiếp tục cam kết đầu tư sâu rộng vào việc phát triển nhân tài công nghệ tại Việt Nam, thông qua đào tạo và phát triển nhân sự nội bộ, và mang đến những cơ hội việc làm có giá trị cao cho thị trường lao động.
Là công ty có bề dày lịch sử hơn 30 năm, HVN từ một nhà máy đầu tiên tại TP HCM năm 1991 đã phát triển lên đến 5 nhà máy với hơn 3.000 nhân viên toàn quốc. Doanh nghiệp đang tạo ra gần 172.000 việc làm trong toàn bộ chuỗi giá trị.
