Xem xét hoãn tắt sóng 2G do ảnh hưởng của bão Yagi
(Dân trí) - Bộ TT&TT sẽ dành nguồn lực khắc phục hậu quả sau cơn bão số 3, xem xét tạm hoãn thời điểm tắt sóng 2G theo dự kiến trước đây vào ngày 15/9.Đây là thông tin được ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) cho biết, tại họp báo diễn ra chiều nay 13/9.Ông Nhã cho biết, số lượng thuê bao chỉ dùng mạng 2G (2G Only) chưa kịp chuyển đổi bao gồm những đối tượng yếu thế, hộ gia đình khó khăn, thuộc địa bàn khó tiếp cận như vùng sâu, vùng xa, miền núi… nằm trong khu vực bị ảnh hưởng của bão, lụt.Điều này gây khó khăn cho việc liên lạc, tiếp xúc trực tiếp với khách hàng để thực hiện tắt sóng 2G, cũng như hỗ trợ chuyển đổi điện thoại 4G cho các đối tượng kể trên.Ngoài ra, theo phản ánh của một số doanh nghiệp di động, vẫn còn một bộ phận người sử dụng còn tâm lý chưa vội chuyển đổi thiết bị đầu cuối. Điều này gây khó khăn cho các nhà mạng trong việc tổ chức hỗ trợ chuyển đổi để bảo đảm quyền lợi khách hàng.Trước tình hình thực tế này, Cục Viễn thông đã tham mưu đề xuất lãnh đạo Bộ TT&TT cho phép dừng một phần việc thực hiện các Thông tư 03/2024 và 04/2024 về quy hoạch băng tần.Trong đó, nội dung chính là lùi thời điểm tắt sóng 2G. Mục tiêu như đã nêu, nhằm cho phép các nhà mạng có thêm thời gian, nguồn lực khắc phục hậu quả sau cơn bão số 3, cũng như để nhà mạng thông tin, hỗ trợ tận tay người dân nằm trong diện được chuyển đổi."Mục tiêu là bảo đảm quyền lợi người dùng ở mức độ cao nhất", ông Nhã chia sẻ.Đại diện từ Cục Viễn thông cũng cho biết trên thị trường còn khoảng 3,4 triệu thuê bao 2G, tức các thuê bao đang sử dụng thiết bị đầu cuối 2G Only tính đến ngày 8/9. So với thời điểm tháng 7, con số này đã giảm hơn 5,3 triệu thuê bao.
