FPT mở 'nhà máy' AI tại Nhật Bản
Tại buổi ra mắt ngày 13/11, FPT cho biết đây là một trong những bước đi của công ty trong việc mở rộng ứng dụng AI trên quy mô toàn cầu, đồng thời "hiện thực hóa tầm nhìn chung của Nhật Bản và Việt Nam trong việc trở thành các quốc gia AI".
FPT đánh giá thị trường Nhật Bản đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt các giải pháp điện toán GPU cần thiết. Việc cung cấp thêm AI Factory sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số một cách an toàn tại đây.
Nhà máy AI không sản xuất phần cứng, mà tăng cường khả năng nghiên cứu và phát triển AI. Tập đoàn công nghệ Việt Nam chưa công bố quy mô cụ thể, nhưng cho biết trong giai đoạn một sẽ đầu tư "hàng nghìn GPU Nvidia". Nhà máy khai thác sức mạnh từ chip đồ họa Nvidia Hopper cùng bộ ứng dụng và khung công nghệ Nvidia AI Enterprise mới nhất.
"Nhà máy AI mang tới cho các khách hàng hạ tầng tính toán hiệu năng cao với khả năng bảo mật và mở rộng linh hoạt, cùng các ứng dụng cần thiết, để phát triển và đưa các giải pháp AI đột phá ra thị trường trong thời gian ngắn", FPT cho biết.
Tập đoàn công nghệ của Việt Nam cũng dự kiến cung cấp ba nhóm sản phẩm chính, gồm: FPT AI Infrastructure - các dịch vụ đám mây GPU với năng lực siêu tính toán để triển khai mô hình AI lớn; FPT AI Studio - cung cấp công cụ giúp xây dựng, đào tạo và tinh chỉnh chuyên sâu các mô hình AI ứng dụng Nvidia NeMo; và FPT AI Inference - cho phép triển khai và mở rộng các mô hình về quy mô và số lượng sử dụng; cùng 20 sản phẩm AI tạo sinh sẵn có do FPT phát triển.
Người sử dụng có thể chủ động quản lý tài nguyên, phát triển các mô hình trí tuệ nhân tạo và học máy lớn, trong khi được tối ưu hóa tổng chi phí sở hữu. "Nhà máy AI của FPT góp phần phát triển AI có chủ quyền cho Nhật Bản", FPT cho biết.
Cho rằng trí tuệ nhân tạo "sẽ thay đổi toàn thế giới", Chủ tịch FPT Trương Gia Bình khẳng định sẽ hợp tác với các đối tác chiến lược để phát triển cơ sở hạ tầng đám mây thiết yếu cho ứng dụng AI trên toàn thế giới theo sáng kiến toàn cầu của Nvidia.
Trong khi đó, John Fanelli, Phó chủ tịch phần mềm AI Doanh nghiệp của Nvidia, đánh giá Nhật Bản đã nhận ra tầm quan trọng của các giải pháp AI có chủ quyền trong việc thúc đẩy đổi mới sáng tạo, tăng cường bảo mật dữ liệu và duy trì tự chủ công nghệ. "Nhà máy AI của FPT đáp ứng các nhu cầu phát triển của Nhật Bản thông qua việc cung cấp hạ tầng AI tiên tiến, nâng cao năng lực phát triển và chuyên môn về AI", ông nói.
Trước đó, vào tháng 4 năm 2024, FPT và Nvidia cũng công bố phát triển nhà máy AI  200 triệu USD  tại Việt Nam, kỳ vọng nâng cao năng lực cung cấp giải pháp công nghệ cao về AI và cloud của Việt Nam trên quy mô toàn cầu, đồng thời nâng tầm nguồn nhân lực công nghệ.
