12 tổ chức, cá nhân nhận Giải thưởng Sáng tạo Nội dung số
(Dân trí) - Giải thưởng Sáng tạo Nội dung số tiếp tục là sân chơi cho nhà sáng tạo nội dung số, khi thu hút gần 300 hồ sơ dự thi ở năm thứ hai tổ chức.Ngày 27/9 tại Hà Nội, Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã tổ chức Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo Nội dung số Việt Nam năm 2024 (Vietnam Digital Content Creation Awards - VCA 2024).Giải thưởng VCA 2024 vinh danh 12 tổ chức và cá nhân trong 8 hạng mục. Cách thức lựa chọn dựa trên số lượt bình chọn của cộng đồng, kết hợp với các tiêu chí của giải thưởng.Đáng chú ý, giải thưởng năm nay bổ sung thêm hạng mục mới dành cho nhà sáng tạo nội dung số truyền cảm hứng.Bên cạnh đó, hình thức thể hiện cũng được mở rộng cho hai hạng mục Video/phim ngắn xuất sắc và Video/phim hoạt hình xuất sắc, mở ra thêm nhiều cơ hội cho các nhà sáng tạo tham gia dự thi.PGS TS Đỗ Lệnh Hùng Tú, Chủ tịch Hội đồng sơ khảo, Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam, cho biết: "Những hồ sơ năm nay có sự phát triển cả về số lượng lẫn chất lượng. Chúng tôi thấy được sự sáng tạo, lòng đam mê với mỗi đề tài mà các tác giả theo đuổi".Đồng quan điểm, TS Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, kiêm Trưởng BTC, chia sẻ: "VCA nhận được sự hưởng ứng ngày càng mạnh mẽ của cộng đồng các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam"."Điều này đã khẳng định sứ mệnh và mục tiêu góp phần thúc đẩy phát triển lĩnh vực công nghiệp nội dung số, tạo nguồn cảm hứng để phát triển cộng đồng các nhà sáng tạo, phát triển nhiều sản phẩm Việt vươn ra toàn cầu, đóng góp những giá trị cao cho kinh tế số Việt Nam".Được biết, giải thưởng VCA năm nay thu hút gần 300 hồ sơ dự thi, với 3 vòng sơ loại, sơ khảo và chung khảo.Hội đồng chung khảo đã phải trao đổi kỹ lưỡng để chọn ra các tác phẩm và tác giả xứng đáng nhất do chất lượng các hồ sơ dự thi rất ấn tượng.
