Cách kiểm tra điện thoại có bị vô hiệu hóa do tắt 2G hay không
Mạng 2G là công nghệ mạng di động viễn thông thế hệ thứ 2. Đây là thế hệ mạng di động đầu tiên sử dụng kỹ thuật số để truyền dữ liệu. Mạng 2G được thương mại hóa lần đầu tiên ở Phần Lan vào năm 1991 bởi nhà mạng Radiolinja và nhanh chóng trở nên phổ biến trên toàn thế giới.
Mạng 2G dần được thay thế bởi mạng 3G (công nghệ mạng di động viễn thông thế hệ thứ 3) từ khoảng năm 2002. Tại Việt Nam, mạng 3G được triển khai lần đầu tiên vào năm 2009 và nhanh chóng được phủ sóng trên các tỉnh thành khắp cả nước.
Sự ra đời và phổ biến của các công nghệ mạng di động thế hệ mới đã khiến mạng 2G trở nên lỗi thời và dần được thay thế.
Tính đến năm 2023, nhiều quốc gia trên thế giới đã ngừng cung cấp dịch vụ và hoàn toàn tắt sóng 2G, chẳng hạn Mỹ (bắt đầu tắt sóng 2G từ năm 2017), Nhật Bản (tắt sóng 2G từ năm 2010), Hàn Quốc (tắt sóng 2G từ năm 2011), Singapore (tắt sóng 2G từ năm 2017), Thái Lan (tắt sóng 2G từ năm 2019)…
Tại Việt Nam, theo kế hoạch của Bộ TT&TT, đến tháng 9/2024 sẽ ngừng phục vụ các loại  điện thoại  chỉ hỗ trợ mạng 2G. Như vậy vào tháng sau, những chiếc điện thoại chỉ hỗ trợ mạng 2G sẽ mất kết nối hoàn toàn, đồng nghĩa với việc bị vô hiệu hóa và không thể tiếp tục sử dụng.
Đây được xem là cuộc cách mạng để thúc đẩy Chính phủ điện tử, kinh tế số, xã hội số… một cách nhanh chóng và cũng là động lực quan trọng đưa Việt Nam phát triển nhanh và mạnh hơn.
Tắt sóng 2G sẽ giúp tận dụng tài nguyên tần số cho các công nghệ viễn thông hiện đại hơn. Tắt sóng 2G cũng giúp giảm ô nhiễm điện từ, do mạng 2G sử dụng công nghệ cũ và tiêu tốn nhiều năng lượng để phát sóng.
Việc tắt sóng 2G là một xu hướng tất yếu trong sự phát triển của công nghệ di động. Mạng 2G đã quá lạc hậu và không thể đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng về tốc độ truyền dữ liệu và khả năng truy cập internet. Tắt sóng 2G cũng sẽ giúp các nhà mạng tập trung nguồn lực để phát triển các công nghệ mạng 4G và 5G mới hơn.
Như trên đã đề cập, đến tháng 9 tới, các mẫu điện thoại chỉ hỗ trợ mạng 2G sẽ bị vô hiệu hóa và không còn có thể tiếp tục sử dụng do sóng 2G sẽ bị tắt.
Nhiều người cho rằng những mẫu điện thoại "cục gạch" đều chỉ hỗ trợ mạng 2G và đây là những sản phẩm nằm trong nhóm bị vô hiệu hóa. Tuy nhiên, trên thực tế không phải điện thoại "cục gạch" nào cũng chỉ hỗ trợ mạng 2G, mà nhiều sản phẩm cũng hỗ trợ cả mạng 3G hay 4G mới hơn, nghĩa là vẫn có thể tiếp tục sử dụng bình thường trong thời gian tới.
Để kiểm tra xem điện thoại của mình có thuộc nhóm sắp bị vô hiệu hóa hay không, bạn thực hiện theo một trong các cách sau.
Nhà mạng VinaPhone đã cung cấp cho người dùng cách thức để kiểm tra điện thoại đang sử dụng có phải là loại chỉ hỗ trợ mạng 2G hay không.
Để thực hiện điều này, thuê bao VinaPhone chỉ cần soạn tin nhắn với cú pháp 2G hoặc TC2G gửi đến tổng đài 888 (miễn phí cước tin nhắn). Nhà mạng sẽ kiểm tra và thông báo kết quả cho người dùng được biết về loại điện thoại họ đang sử dụng, đồng thời đề nghị người dùng nâng cấp lên điện thoại mới hơn nếu đang sử dụng sản phẩm chỉ hỗ trợ mạng 2G.
Hiện tại Viettel cũng cho phép người dùng kiểm tra xem điện thoại mình đang sử dụng thông qua tin nhắn được gửi đến tổng đài 191 (miễn phí tin nhắn). Tuy nhiên, để thực hiện điều này, người dùng cần phải biết dãy số IMEI (Số Nhận dạng Thiết bị Di động Quốc tế) của điện thoại mình đang sử dụng.
Thực hiện theo các bước sau để kiểm tra:
- Đầu tiên, bạn mở chức năng cuộc gọi trên điện thoại, nhập dãy ký tự: *#06#, lập tức dãy số IMEI của điện thoại sẽ được hiện ra ngay trên màn hình.
- Bước tiếp theo, bạn soạn tin nhắn theo cú pháp: "KTDT dãy số IMEI" gửi đến tổng đài 191. Chẳng hạn "KTDT 01234567890", trong đó "01234567890" là dãy số IMEI điện thoại của bạn.
Chờ trong giây lát, tổng đài sẽ gửi về thông báo kết quả. Nếu tin nhắn phản hồi là "Thông tin quý khách vừa kiểm tra là IMEI của máy điện thoại 2G", nghĩa là điện thoại của bạn chỉ hỗ trợ mạng 2G và người dùng cần phải mua thiết bị mới để sử dụng vào tháng 9 tới đây.
Hiện MobiFone đang hoàn thiện bước cuối tổng đài tin nhắn tự động kiểm tra thiết bị thuê bao. Trong trường hợp người dùng mạng MobiFone muốn kiểm tra ngay, bạn có thể dùng cách sau:
- Đầu tiên, lấy thông tin số IMEI điện thoại mình đang sử dụng (như đã hướng dẫn ở trên).
- Tiếp theo, truy cập vào trang web kiểm tra thông tin IMEI tại  https://www.imei.info/ , điền số IMEI điện thoại của bạn vào khung trống, đánh dấu vào tùy chọn "Tôi là con người" để xác nhận và nhấn nút "Check".
- Chờ trong giây lát, trang web sẽ hiển thị các thông tin chi tiết về điện thoại dựa vào số IMEI mà bạn đã cung cấp. Tại trang web hiện ra, ở mục "Basic information", bạn kiểm tra xem điện thoại của mình có hỗ trợ các chuẩn mạng HSDPA (3G) và LTE (4G) hay không. Nếu xuất hiện dấu tích màu xanh, nghĩa là điện thoại của bạn có hỗ trợ các chuẩn mạng mới.
Còn trong trường hợp điện thoại chỉ hiển thị dấu tích màu xanh ở mục GSM, nghĩa là thiết bị chỉ hỗ trợ mạng 2G và không tương thích với các công nghệ mạng mới hơn, điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ phải mua điện thoại mới để sử dụng trong thời gian tới.
Trên đây là những cách thức giúp bạn có thể kiểm tra để biết điện thoại của mình có thể tiếp tục sử dụng khi sóng 2G bị tắt vào tháng tới hay không.
Trong trường hợp bạn đang sử dụng các mẫu điện thoại chỉ hỗ trợ mạng 2G, hiện tại các nhà mạng, các cửa hàng bán lẻ điện thoại có những chương trình hỗ trợ nâng cấp lên điện thoại 4G với giá ưu đãi, bạn có thể tận dụng những chương trình khuyến mãi này để nâng cấp lên điện thoại mới hơn với mức giá phải chăng, giúp quá trình liên lạc không bị gián đoạn sau khi mạng 2G bị tắt sóng.
