Lỗi cực lạ khiến máy tính chạy Windows XP gặp sự cố
(Dân trí) - Những chiếc laptop sử dụng hệ điều hành Windows XP có thể gặp sự cố nếu nghe thấy giai điệu của một bài hát.Lỗi cực lạ này được Raymond Chen, kỹ sư phần mềm của Microsoft, phát hiện ra. Theo đó, bài hát nổi tiếng "Rhythm Nation" của nữ ca sĩ Janet Jackson có thể khiến những chiếc laptop chạy Windows XP và sử dụng ổ cứng máy tính với tốc độ quay 5400 vòng/phút gặp sự cố.Raymond Chen đã phát hiện ra lỗi này sau khi nhận được lời phàn nàn về lỗ hổng bảo mật bí ẩn trên Windows XP từ một đối tác sản xuất máy tính xách tay cho Microsoft. Người này cho biết những chiếc laptop sử dụng Windows XP luôn gặp sự cố mỗi khi bật ca khúc "Rhythm Nation", khiến Microsoft nghi ngờ rằng lỗi có thể bắt nguồn từ file nhạc được sử dụng trên máy tính.Tuy nhiên, điều kỳ lạ là khi ca khúc "Rhythm Nation" được bật trên một máy tính hoặc thiết bị khác cũng có thể khiến chiếc laptop chạy Windows XP đặt ở gần gặp sự cố. Lỗi xảy ra trên máy tính chạy Windows XP của nhiều hãng máy tính khác nhau, thay vì chỉ một hãng nhất định, miễn là máy tính đó đang được trang bị ổ cứng HDD với tốc độ quay 5400 vòng/phút."Chúng tôi đã phát hiện ra một điều cực kỳ lạ, đó là khi phát bài hát "Rhythm Nation" trên một máy tính khác cũng có thể khiến chiếc laptop ở cạnh gặp lỗi, ngay cả khi chiếc máy tính đó không hề chơi bản nhạc này", Raymond Chen chia sẻ về sự cố kỳ lạ gặp phải.Phát hiện này đã giúp Microsoft xác định được rằng lỗi gặp phải không nằm ở phần cứng hay phần mềm trên chiếc laptop, mà sự cố bắt nguồn từ chính ca khúc "Rhythm Nation" của nữ ca sĩ Janet Jackson. Theo đó, ca khúc này chứa những tần số âm thanh có thể tác động đến hoạt động của ổ cứng trên laptop chạy Windows XP, khiến chiếc laptop gặp sự cố và không thể tiếp tục hoạt động bình thường."Ca khúc Rhythm Nation chứa tần số khớp với tần số cộng hưởng tự nhiên của ổ cứng mà những chiếc laptop đang sử dụng. Khi bài hát phát ra, tần số âm thanh đã khiến ổ cứng rung động quá mức trong lúc đang hoạt động, từ đó dẫn đến sự cố", Raymond Chen cho biết.Tình trạng này cũng tương tự như tần số âm thanh tác động lên các vật xung quanh, chẳng hạn như kính có thể rung hoặc có thể bị vỡ khi chịu tác động của âm thanh lớn…Để giải quyết sự cố này, các hãng sản xuất laptop đã phải thêm một bộ lọc âm thanh tùy chỉnh vào sản phẩm của mình để loại bỏ các tần số âm thanh có thể gây hại cho ổ cứng trên thiết bị.Trên thực tế, những tác động của âm thanh đến quá trình hoạt động của hệ thống máy tính không phải là điều quá mới mẻ. Vào năm 2008, Bryan Cantrill - một kỹ sư máy tính người Mỹ, đã phát hiện ra việc hét lớn vào ổ đĩa của máy chủ tại các trung tâm dữ liệu có thể làm tăng độ trễ của máy chủ.Vào năm 2017, chuyên gia bảo mật Alfredo Ortega đã xây dựng một phần mềm máy tính có khả năng gây lỗi cho ổ cứng máy tính chỉ bằng cách phát ra âm thanh với tần số phù hợp.Theo DTrends/BComputer
