Elon Musk bị chỉ trích vì dùng máy bay riêng đi quãng đường chưa đầy 10km
Jack Sweeney, một sinh viên 19 tuổi đang sống tại bang Florida (Mỹ), đã xây dựng một loạt robot tự động theo dõi lịch trình di chuyển máy bay tư nhân của các tỷ phú hàng đầu thế giới như Jeff Bezos, Bill Gates hay Elon Musk… sau đó đăng tải công khai lịch trình này lên  mạng xã hội  Twitter thông qua tài khoản có tên gọi @CelebJets.
Trong quá trình theo dõi lịch trình di chuyển máy bay riêng của các tỷ phú, Jack Sweeney cho biết đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra rằng những người giàu có này đã sử dụng máy bay riêng cho những quãng đường rất ngắn, thậm chí có thể di chuyển dễ dàng và nhanh chóng bằng ô tô.
Nổi bật nhất trong số đó là Elon Musk, khi vị tỷ phú giàu nhất thế giới này thường xuyên sử dụng máy bay riêng để di chuyển quãng đường dài chỉ 9,6km, từ sân bay quốc tế Los Angeles đến sân bay Hawthorne.
Jack Sweeney cho biết thông thường chỉ mất khoảng 10 phút lái xe ô tô cho quãng đường này, nhưng không rõ lý do tại sao Elon Musk lại phải sử dụng máy bay riêng cho quãng đường ngắn đến như vậy.
Nhiều nhà hoạt động vì môi trường đã lên tiếng chỉ trích Elon Musk vì sử dụng máy bay riêng cho quãng đường ngắn như vậy. Theo họ, nếu sử dụng xe ô tô thay vì máy bay riêng để đi quãng đường chưa đến 10km, lượng khí thải xả vào không khí sẽ được giảm đi rất nhiều.
"Anh ấy bảo rằng mình thúc đẩy ngành công nghiệp xe điện để bảo vệ môi trường, nhưng lại sử dụng máy bay riêng cho một quãng đường mà nếu đi ô tô chưa mất đến 10 phút, vậy thì bảo vệ môi trường theo cách gì?", David Shuttle, một nhà hoạt động môi trường lên tiếng chỉ trích Elon Musk trên Twitter.
"Có vẻ như bảo vệ môi trường chỉ là vỏ bọc và lý do để Elon Musk bán được nhiều xe Tesla hơn. Bản thân vị tỷ phú này không hề muốn bảo vệ môi trường, bởi lẽ nếu muốn, ông ấy sẽ không sử dụng máy bay riêng cho những quãng đường ngắn như vậy", một người dùng Twitter khác bình luận.
Hiện Elon Musk chưa đưa ra bình luận gì về việc sử dụng máy bay riêng để di chuyển quãng đường ngắn chưa đến 10km.
Ngoài Elon Musk, Jack Sweeney cũng phát hiện thấy một nhân vật nổi tiếng khác thường sử dụng máy bay riêng cho quãng đường rất ngắn. Đó là Kylie Jenner, khi nữ người mẫu này sử dụng máy bay riêng để di chuyển từ thành phố Camarillo đến khu dân cư Van Nuys (đều thuộc bang California). Quãng đường di chuyển chỉ khoảng 54km và máy bay của Jenner chỉ mất hơn 10 phút để thực hiện hành trình.
Các nhà hoạt động môi trường cho biết mỗi chuyến bay cá nhân sẽ thải ra môi trường hàng tấn khí CO2, đẩy nhanh quá trình nóng lên của trái đất và nếu các tỷ phú cắt giảm được số lần sử dụng máy bay riêng sẽ góp phần bảo vệ được môi trường.
Với việc theo dõi và đăng tải lịch trình di chuyển máy bay riêng của nhiều tỷ phú, Jack Sweeney đã được nhiều người biết đến. Thậm chí Elon Musk đã liên hệ trực tiếp với thanh niên này,  đề nghị trả khoản tiền 5.000 USD  để ngừng theo dõi lộ trình di chuyển máy bay riêng của Musk, nhưng Sweeney đã từ chối.
Theo  DTrends/SoMag
