Đánh giá robot hút bụi lau nhà Xiaomi Vacuum X20 Max
Sức mạnh sốĐánh giá robot hút bụi lau nhà Xiaomi Vacuum X20 Max(Dân trí) - Xiaomi Robot Vacuum X20 Max cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc như Roborock Q Revo Pro hay Dreame L10S Pro Ultra Heat.+ Ưu điểm:   - Lực hút mạnh.   - Tích hợp sẵn chổi chính có khả năng cắt tóc chống rối.   - Khả năng nhận diện và tránh né đồ vật hoạt động tốt.+ Hạn chế:   - Không hỗ trợ tự động pha nước lau nhà.   - Tiếng ồn lớn khi hoạt động ở công suất cao.+ Lời khuyên từ Biên tập viên Sức mạnh số: Xiaomi Robot Vacuum X20 Max phù hợp với những gia đình thường xuyên phải dọn dẹp tóc rụng hoặc lông của thú cưng. Thiết bị có công suất lớn, hỗ trợ tốt cho việc lau dọn trên diện tích rộng.Tuy vậy, sản phẩm này vẫn chưa hoàn toàn tự động hóa mọi quy trình khi người dùng sẽ cần hỗ trợ robot pha nước lau nhà mỗi khi thay bình nước sạch. Đồng thời, trong quá trình lau dọn, tiếng ồn của robot cũng tương đối lớn khi sử dụng ở công suất cao.Vacuum X20 Max hiện là mẫu robot hút bụi lau nhà cao cấp nhất của Xiaomi tại thị trường Việt Nam. Do đó, thiết bị hỗ trợ gần như đầy đủ các tính năng tự động hóa, bao gồm tự làm sạch, giặt sấy giẻ lau sau khi sử dụng hay tự động hút rác vào túi đựng.Kích thước tổng thể của Xiaomi Vacuum X20 Max tương đối lớn, đặc biệt là chiều cao. Vì thế, người dùng sẽ cần bố trí robot ở những nơi có không gian rộng. Đổi lại, phần trạm sạc của robot được trang bị bình nước sạch có dung tích lớn 4 lít và bình nước bẩn dung tích 3,8 lít.Trải nghiệm sử dụng thực tế với việc lau dọn nhà có diện tích 60m2 (tần suất mỗi ngày lau dọn một lần), robot có thể hoạt động trong khoảng 7-8 ngày tùy theo chế độ thiết lập. Sau đó, người dùng mới cần bơm lại nước sạch và đổ nước bẩn trong bình. Ngay phía dưới là ngăn chứa túi đựng rác với dung tích 2,5 lít. Xiaomi cho biết túi đựng có khả năng gom rác và bụi tối đa 75 ngày.Thiếu sót của mẫu robot này nằm ở việc không được trang bị khả năng tự động pha dung dịch lau sàn. Người dùng sẽ cần pha dung dịch lau nhà một cách thủ công mỗi khi thay bình nước sạch.Trong khi đó, một số mẫu robot ở phân khúc thấp hơn như Ecovacs Deebot N30 Pro Omni đã được tích hợp giải pháp tự động pha dung dịch lau nhà.Bù lại, Xiaomi Vacuum X20 Max được trang bị chổi quét chính có khả năng cắt tóc chống rối, hỗ trợ tốt cho quá trình dọn dẹp tóc rụng hoặc lông của thú cưng. Người dùng sẽ không cần tốn công sức để hỗ trợ robot gỡ rối khi tóc bị cuốn vào bên trong chổi chính.Phần chổi chính có thiết kế dạng răng lược giúp đưa tóc vào nếp rồi cắt chúng thành những đoạn nhỏ. Luồng khí tốc độ cao sẽ hút những phần tóc sau khi cắt vào bên trong ngăn chứa rác ở phía trên.Thực tế sử dụng, giải pháp này cho thấy hiệu quả hoạt động tốt khi không để lại tóc trên chổi chính. Toàn bộ tóc đều đã được cắt thành những đoạn nhỏ và hút vào bên trong ngăn đựng rác.Ngoài ra, robot còn tích hợp một chổi phụ giúp quét dọn những hạt bụi trong góc nhà hoặc chân bàn, ghế. Thiết bị hỗ trợ hai miếng giẻ lau riêng biệt, cho phép lau nhà dạng xoay. Một bên giẻ có cơ chế vươn xa ra khỏi thân, giúp làm sạch mép tường hoặc chân bàn ghế. Robot cũng tích hợp hệ thống cảm biến siêu âm giúp nhận diện thảm, tự động nâng miếng lau và tăng cường lực hút để làm sạch sâu mà không làm ướt thảm. Tương tự với nhiều mẫu robot trong cùng phân khúc, Xiaomi Vacuum X20 Max sử dụng hệ thống radar laser cùng camera 3D để quét và nhận diện vật thể xung quanh. Khả năng nhận diện của robot hoạt động tốt và ổn định, có thể tránh né được những đồ vật nhỏ như tất, khăn giấy và sạc cáp.Người dùng có thể sử dụng ứng dụng Mi Home để kết nối và điều khiển robot từ xa. Ứng dụng hỗ trợ đầy đủ các thiết lập như vẽ bản đồ, thêm tường ảo, khu vực cấm hay tùy chỉnh lực hút, cách lau nhà.Vacuum X20 Max có công suất hút bụi 8.000Pa, tương đương với nhiều đối thủ trong cùng phân khúc. Robot hỗ trợ 4 chế độ sử dụng gồm im lặng, tiêu chuẩn, mạnh và turbo, để người dùng tùy chỉnh theo từng bề mặt, tình trạng bụi bẩn hay thời gian thiết bị hoạt động. Khi sử dụng ở chế độ mạnh và turbo, tiếng ồn phát ra tương đối lớn. Đối với quá trình dọn dẹp hàng ngày, người dùng nên sử dụng ở chế độ tiêu chuẩn để không bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn, trong khi vẫn đảm bảo hiệu suất dọn dẹp.Chu trình giặt giẻ lau với nước nóng ở nhiệt độ khoảng 55 độ C và sấy khô, giúp loại bỏ các vết bẩn và ngăn ngừa nấm mốc cùng mùi hôi. Quá trình sấy khô diễn ra gần như im lặng, không ảnh hưởng đến người dùng.Xiaomi Robot Vacuum X20 Max được niêm yết giá 18 triệu đồng. Thiết bị cạnh tranh trực tiếp với một số đối thủ trong cùng phân khúc như Roborock Q Revo Pro hay Dreame L10S Pro Ultra Heat.
