Giá iPhone 16 Pro Max xách tay giảm 20 triệu đồng
Đầu giờ chiều 20/9, những chiếc iPhone 16 Pro Max đầu tiên đã được các dân buôn đưa về thị trường Việt Nam thông qua con đường xách tay. Hầu hết các thiết bị này có nguồn gốc từ thị trường Singapore và Thái Lan.
Trong thời gian đầu về hàng, phiên bản màu titan sa mạc với dung lượng bộ nhớ 1TB được chào bán với mức giá 79 triệu đồng. Phiên bản 256GB có mức giá dao động 53-55 triệu đồng tùy theo từng màu sắc. Tuy vậy, mức giá trên đã nhanh chóng sụt giảm chỉ sau vài ngày về Việt Nam.
Tính đến đêm 22/9, giá bán của iPhone 16 Pro Max xách tay phiên bản 1TB giảm còn 59 triệu đồng, thấp hơn 20 triệu đồng so với ngày đầu về Việt Nam. Trong khi đó, phiên bản 256GB cũng được điều chỉnh giảm về mức giá 40 triệu đồng.
Đây là mức giá dành cho phiên bản màu titan sa mạc. Trong khi đó, các màu sắc khác như titan trắng, titan đen và titan tự nhiên có giá bán thấp hơn 2-3 triệu đồng.
"Trong ngày đầu tiên được đưa về thị trường Việt Nam, giá iPhone 16 Pro Max xách tay giảm theo từng giờ. Có những thời điểm, mỗi tiếng trôi qua giá bán lại giảm thêm 1 triệu đồng.
Nhiều người dùng đang có xu hướng chuyển qua chọn mua máy chính hãng. Do đó, giới kinh doanh máy xách tay cũng không còn đầu cơ nhiều hàng như những năm trước", ông Nguyễn Văn Giàu, đại diện hệ thống Di Động Mỹ, chia sẻ.
Vài năm trở lại đây, thị trường iPhone xách tay được đánh giá là kém sôi động hơn so với trước. Năm nay, thời gian iPhone 16 chính hãng mở bán chỉ sau một tuần so với các thị trường cấp 1 như Singapore và Thái Lan. Điều này càng khiến sức hút của hàng xách tay giảm xuống.
Từ 0h00 ngày 20/9, Apple đã chính thức mở đặt hàng trước cho thế hệ iPhone 16 tại thị trường Việt Nam. Chỉ trong thời gian ngắn sau đó, phiên bản iPhone 16 Pro Max màu titan sa mạc (Desert Titanium) đã rơi vào tình trạng "cháy hàng", kéo theo thời gian giao máy bị kéo dài.
Theo thông tin từ cửa hàng trực tuyến của Apple, khi đặt mua iPhone 16 Pro Max phiên bản màu titan sa mạc, người dùng sẽ phải chờ đợi từ 2-3 tuần để nhận hàng.
Tại Việt Nam, iPhone 16 và iPhone 16 Plus chính hãng có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong. Mẫu iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.
