Nhiều iPhone 16 Pro gặp lỗi cảm ứng
Các báo cáo gần đây cho thấy hàng loạt người dùng đã gặp phải sự cố liên quan đến màn hình cảm ứng trên iPhone 16 Pro. Trong nhiều trường hợp, thiết bị không nhận các thao tác vuốt chạm khi người dùng sử dụng.
Theo ghi nhận từ  9to5mac , lượng người dùng gặp phải vấn đề này liên tục tăng trong những ngày qua. Nhiều khả năng, đây là một sự cố liên quan đến phần mềm chứ không phải phần cứng.
Cụ thể, thuật toán nhận diện cảm ứng trên iOS đã hoạt động không chính xác, khiến cho các thao tác của người dùng bị từ chối. Một số người dùng cho biết sự cố này thường xuất hiện ở khu vực màn hình gần phím Camera Control.
Hiện tại, lỗi này được ghi nhận trên cả hệ điều hành iOS 18 và iOS 18.1 phiên bản thử nghiệm. Apple chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào về thông tin trên.
Ngày 20/9, Apple bắt đầu mở bán iPhone 16 tại các thị trường cấp 1 của hãng. Đến ngày 27/9, dòng sản phẩm này mới chính thức lên kệ tại thị trường Việt Nam.
iPhone 16 và iPhone 16 Plus chính hãng có giá bán niêm yết lần lượt từ 23 triệu đồng và 26 triệu đồng cho phiên bản 128GB bộ nhớ trong. Mẫu iPhone 16 Pro có giá bán khởi điểm từ 29 triệu đồng cho phiên bản 128GB. Trong khi đó, iPhone 16 Pro Max có mức giá từ 35 triệu đồng cho bản 256GB.
