Viettel và Qualcomm hợp tác phát triển giải pháp hạ tầng 5G
Tổng Công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel (VHT), thành viên của Tập đoàn Viettel sẽ sử dụng giải pháp của Qualcomm X100 và nền tảng Massive MIMO Qualcomm QRU100 5G RAN kết hợp với nền tảng phần cứng, phần mềm Viettel đang có để đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hệ thống trạm thu phát sóng 5G Massive MIMO tương thích chuẩn mở (Open RAN), giúp đơn giản hóa việc triển khai mạng lưới và giảm chi phí đầu tư hạ tầng.
Viettel là một trong số 4 đối tác toàn cầu được Qualcomm lựa chọn tham gia vào quá trình phát triển và ứng dụng dòng chipset 5G mới. Sự kết hợp giữa kinh nghiệm của Viettel trong lĩnh vực nghiên cứu thiết bị hạ tầng viễn thông với khả năng ưu việt của Qualcomm trong các bộ vi xử lý 5G chuyên dụng (5G ASIC) sẽ góp phần thúc đẩy hệ sinh thái di động phát triển thêm một bước và tạo ra một chu kỳ sáng tạo mới.
Theo ông Nguyễn Vũ Hà, Tổng Giám đốc VHT, Viettel luôn đóng vai trò tiên phong trong việc phát triển công nghệ viễn thông mới, trong đó có 5G. Hiện nay, Viettel đã làm chủ các phần tử quan trọng nhất trong cấu trúc mạng viễn thông, điển hình từ lớp thiết bị đầu cuối, lớp truy cập, lớp truyền tải, lớp lõi…
"Sự kết hợp giữa Viettel và Qualcomm trong dự án này sẽ là cột mốc quan trọng trong chiến lược quốc gia về phát triển hạ tầng 5G Made in Vietnam", ông Nguyễn Vũ Hà cho biết.
"Với vị thế là một công ty dẫn đầu trong lĩnh vực 5G, Qualcomm Technologies tự hào khi hợp tác cùng Viettel phát triển các giải pháp Open RAN, làm tiền đề cho những mạng di động thế hệ mới tại Việt Nam. Hợp tác này cho thấy hiệu suất cao, khả năng tiết kiệm năng lượng, tính linh hoạt cũng như khả năng nhân rộng từ các giải pháp ORAN của Qualcomm và các giải pháp đó sẽ đóng vai trò then chốt trong việc nâng cao tốc độ dịch vụ cũng như tạo ra những lớp ứng dụng 5G mới", ông Durga Malladi, Phó Chủ Tịch Cấp Cao và Tổng Giám Đốc bộ phận 5G của Qualcomm Technologies, nói.
Tại Việt Nam, sóng 5G hiện đã có mặt ở 18 tỉnh, thành trên cả nước.
