Giới công nghệ gọi tính năng mới trên iPhone 16 là "vô dụng"
Sức mạnh sốGiới công nghệ gọi tính năng mới trên iPhone 16 là "vô dụng"(Dân trí) - Nút điều khiển camera là tính năng mới và nổi bật nhất trên loạt iPhone 16 của Apple. Tuy nhiên, nhiều trang công nghệ lớn đã đánh giá tính năng này là "vô dụng" và không cần thiết.Nút bấm điều khiển camera - Tính năng mới và "hot" nhất trên iPhone 16Một trong những tính năng mới và nổi bật nhất trên loạt iPhone 16 đó là nút bấm điều khiển camera. Những thông tin bị rò rỉ ban đầu cho biết Apple chỉ trang bị nút bấm này cho bộ đôi iPhone 16 Pro và 16 Pro Max, nhưng trên thực tế tất cả các biến thể của iPhone 16 đều có nút bấm này.Điều khiển camera là nút bấm cảm ứng lực, được Apple tích hợp trên cạnh phải của loạt iPhone 16. Với nút bấm này, người dùng có thể kích hoạt nhanh chức năng chụp ảnh trên iPhone cũng như thay đổi nhanh các thiết lập của ứng dụng camera.Cụ thể, người dùng có thể nhấn một lần (hoặc 2 lần khi máy đang ở chế độ tắt màn hình) vào nút bấm này để kích hoạt nhanh ứng dụng chụp ảnh trên iPhone 16. Từ ứng dụng camera, người dùng có thể nhấn vào nút điều khiển camera để chụp ảnh, nhấn và giữ nút bấm này để quay video.Từ giao diện ứng dụng chụp ảnh trên iPhone 16, người dùng có thể nhấn nhẹ và lướt tay trên nút điều khiển camera để thay đổi các thiết lập như phóng to/thu nhỏ, thay đổi độ sáng, cân bằng trắng... nhấn nhẹ 2 lần để thay đổi chọn các hiệu ứng màu sắc, độ sâu trường ảnh…Apple cũng tích hợp cho nút bấm điều khiển camera một tính năng trí tuệ nhân tạo mang tên gọi "Visual Intelligence" (Thị giác thông minh).Với tính năng này, người dùng có thể hướng camera iPhone 16 vào một biển hiệu, đối tượng hoặc vật thể cần tìm kiếm thông tin, sau đó nhấn nút điều khiển camera. Tính năng AI trên iPhone 16 sẽ phân tích đối tượng, vật thể có trong ảnh để đưa ra các thông tin liên quan.Giới công nghệ và người dùng chê nút điều khiển camera, gọi đây là tính năng "vô dụng"Ngay sau sự kiện iPhone 16 được ra mắt, nhiều phóng viên công nghệ đã được trải nghiệm sớm iPhone 16 đều có nhận xét chung là họ đã phải mất khá nhiều thời gian để làm quen với cách thức sử dụng nút điều khiển camera để lựa chọn thiết lập phù hợp khi chụp ảnh.Giờ đây, iPhone 16 đã được chính thức bán ra thị trường và giới công nghệ lẫn người dùng phổ thông đã có thời gian sử dụng thực tế sản phẩm để có những đánh giá của riêng mình.Một điều khá bất ngờ đó là nhiều trang công nghệ lớn đều đánh giá thấp nút điều khiển camera trên loạt iPhone 16, thậm chí một số phóng viên và Youtuber công nghệ đã gọi tính năng này là "vô dụng".Chẳng hạn trang công nghệ Cnet đã có nhận xét thẳng thừng rằng nút điều khiển camera trên iPhone 16 là một "tính năng tồi tệ", khiến cả những người quen thuộc với công nghệ cũng gặp khó khăn để làm quen và sử dụng.Cây viết Patrick Holland của trang công nghệ Cnet nhận xét nút điều khiển camera trên iPhone 16 được đặt ở vị trí quá khó để tiếp cận khi sử dụng một tay hoặc khi cầm thiết bị theo chiều dọc."Khi tôi cầm điện thoại bằng một tay (tôi thuận tay phải) để chụp ảnh theo chiều ngang, tôi thường đặt ngón trỏ ở cạnh bên để giúp cầm điện thoại chắc chắn hơn và ngón tay của tôi có thể vô tình tương tác với nút điều khiển camera. Còn nếu tôi cầm điện thoại theo chiều dọc, nút điều khiển camera sẽ bị chôn sâu trong lòng bàn tay tôi", Patrick Holland chia sẻ.Trang công nghệ PhoneArena cũng có những đánh giá không mấy tích cực cho nút điều khiển camera trên iPhone 16, khi gọi nút bấm này là "điều 'phi Apple' nhất từ trước đến nay", ám chỉ đây là một tính năng mà Apple không nên trang bị trên sản phẩm của mình.Trong khi đó, trang công nghệ The Verge đánh giá nút điều khiển camera trên iPhone 16 là khó để sử dụng và chưa thực sự hoàn thiện.Không chỉ giới công nghệ, nhiều người dùng phổ thông cũng cho biết họ gặp khó khăn để làm quen và sử dụng nút điều khiển camera trên iPhone 16. Nhiều người thừa nhận họ chỉ sử dụng thử tính năng này sau khi mở hộp sản phẩm và hầu như không dùng đến trong quá trình sử dụng iPhone 16 hàng ngày."Tôi là người thường xuyên sử dụng iPhone để chụp ảnh và tôi nhận thấy nút điều khiển camera thực sự vô tác dụng. Tôi thà thực hiện các bước thiết lập hay nhấn nút chụp trực tiếp trên giao diện ứng dụng camera, còn hơn là lần mò các thiết lập qua nút điều khiển này", một người dùng bình luận trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter)."Theo tôi Apple chỉ nên thiết kế nút bấm để người dùng kích hoạt nhanh ứng dụng chụp ảnh hoặc nút bấm để chụp ảnh, thay vì nhồi nhét quá nhiều tính năng không cần thiết vào nút đó", một người dùng X bình luận.***Bạn đọc nghĩ sao về nút điều khiển camera được Apple trang bị trên loạt iPhone 16? Liệu đây có phải là tính năng đột phá để các hãng smartphone khác phải noi theo, hay đây chỉ là một tính năng thừa thãi và không cần thiết? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
