Clip vụ tai nạn đáng sợ từ tình huống đời thường khiến dân mạng rùng mình
(Dân trí) - Đoạn clip ghi lại một vụ tai nạn bất ngờ và đáng sợ, khiến nhiều cư dân mạng phải giật mình vì sự nguy hiểm từ một tình huống tưởng chừng rất bình thường.Vụ tai nạn nguy hiểm được camera giám sát ghi lại, cho thấy khoảnh khắc người phụ nữ sau khi đóng cánh cổng sắt và quay lưng để bước vào nhà, thì cánh cổng bất ngờ bị trật ra khỏi ray trượt rồi đổ sập xuống, đè trúng người phụ nữ này.Người phụ nữ tỏ ra rất đau đớn sau khi bị cánh cổng nặng xô ngã, may mắn hàng xóm xung quanh đã kịp thời phát hiện và đưa đi cấp cứu. Gia đình người phụ nữ cho biết bà bị thương ở đầu gối, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng "gây sốt", khiến nhiều cư dân mạng đã phải rùng mình khi nhận ra những tai nạn nghiêm trọng có thể đến bất cứ lúc nào, từ những tình huống tưởng chừng như vô hại."Thật quá nguy hiểm. Cũng may phần gai nhọn phía trên cánh cổng không đâm trúng người phụ nữ, nếu không đó thực sự là một thảm họa và hậu quả chắc chắn sẽ rất nghiêm trọng", một người dùng mạng xã hội bình luận sau khi xem đoạn clip."Cánh cửa sắt nặng nhưng sao lỏng lẻo quá, hình như không có gì để giữ vững. Đây chắc chắn là một bài học đáng nhớ, nhất là với những gia đình đang sử dụng loại cửa sắt trượt như thế này, cần phải cẩn thận và bảo dưỡng cánh cửa một cách thường xuyên để tránh những tai nạn đáng tiếc", tài khoản Facebook có tên Q.Lâm bình luận về sự việc."Cũng may cánh cửa đổ vào người lớn nên sức chịu đựng cao hơn. Trong trường hợp này cánh cửa mà đổ trúng trẻ em, tôi e rằng hậu quả sẽ còn nghiêm trọng hơn. Dù sao cũng là một bài học kinh nghiệm để tránh những tai nạn tương tự trong tương lai", tài khoản Facebook Q.Linh bình luận.Theo nhận xét của nhiều cư dân mạng, cánh cổng sắt trong đoạn clip kể trên đã có lỗi về thiết kế, khi chỉ có phần ray trượt ở phía dưới mà không có khung đỡ hoặc thanh treo ngang ở phía trên, điều này khiến cánh cửa nặng không đủ chắc chắn và dễ dàng bị bung ra nếu có lực tác động theo chiều ngang."Chẳng ai lắp cổng sắt trượt như vậy cả. Ngoài ray phía dưới cần phải có khung đỡ hoặc thanh ngang ở phía trên để cố định cánh cổng, chứ nếu chỉ có phần ray như vậy sớm muộn gì cũng bị sập mà thôi. Thật may vì không có hậu quả nghiêm trọng khi cánh cổng sắt sập xuống", người dùng Facebook N.Tuấn bình luận.Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên có một vụ tai nạn xảy đến khi cửa sắt bất ngờ bung ra rồi đổ sập xuống, trong đó cũng đã có không ít trường hợp cửa đè trúng người xung quanh.Đoạn clip như một lời cảnh báo cho nhiều người, nhất là những hộ gia đình đang sử dụng cửa sắt lớn, cả loại kéo lẫn trượt, cần phải chú ý hơn trong việc bảo dưỡng bản lề cửa hoặc kiểm tra thanh trượt một cách chắc chắn, tránh những tai nạn bất ngờ và đáng tiếc có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
