Những laptop "giá mềm" trang bị ổ cứng SSD siêu tốc đáng chú ý
Sức mạnh sốNhững laptop "giá mềm" trang bị ổ cứng SSD siêu tốc đáng chú ý(Dân trí) - Dù có mức giá không quá cao, nhưng những mẫu laptop dưới đây vẫn được trang bị ổ đĩa SSD tốc độ cao, giúp tăng hiệu suất hoạt động của máy.Ưu điểm của ổ đĩa SSD là có tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh vượt trội so với ổ HDD, nhờ vào công nghệ bộ nhớ flash NAND. Điều này giúp tăng tốc độ khởi động, tắt máy cũng như kích hoạt các phần mềm trên laptop.Đặc biệt, hệ điều hành Windows 10 và 11 đều được tối ưu để khai thác tối đa hiệu suất ổ đĩa SSD, nên những chiếc laptop được trang bị ổ cứng SSD sẽ giúp Windows 10 và 11 hoạt động ổn định, hiệu quả và đạt được tốc độ tốt hơn.Cách đây vài năm, nhắc đến ổ đĩa lưu trữ SSD, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến những mẫu laptop cao cấp và đắt tiền. Tuy nhiên giờ đây, khi ổ đĩa SSD đã trở nên phổ biến và giá thành thấp hơn, nhiều mẫu laptop tầm trung và giá rẻ cũng được trang bị loại ổ cứng này.Dưới đây là những mẫu laptop "giá mềm" có trang bị ổ đĩa SSD đang được bán trên thị trường mà người dùng có thể tham khảo để phục vụ cho công việc, học tập hoặc giải trí.Asus X515MA-BR481WĐây là chiếc laptop được trang bị ổ đĩa SSD có giá rẻ nhất thị trường hiện nay. Dĩ nhiên, với mức giá này, khó đòi hỏi một cấu hình mạnh mẽ ở sản phẩm.Asus X515MA-BR481W có màn hình 15,6 inch, nhưng độ phân giải chỉ mức HD, bên trong là chip Intel Celeron N4020, bộ nhớ RAM 4GB (chuẩn DDR4, có khả năng nâng tối đa lên 8GB). Bù lại, sản phẩm được trang bị ổ đĩa SSD dung lượng 256GB.Với cấu hình của mình, Asus X515MA-BR481W có thể sử dụng tốt cho các tác vụ cơ bản như soạn thảo văn bản, duyệt web hay chơi các game nhẹ…Giá tham khảo: 4,99 triệu đồng.Acer Aspire 3 A315 58 589K Về cơ bản, đây không phải là chiếc laptop sở hữu ổ SSD rẻ nhất thị trường, nhưng sản phẩm có cấu hình ấn tượng nhất so với mức giá và hỗ trợ khả năng nâng cấp cấu hình.Acer Aspire 3 A315 58 589K có màn hình 15,6-inch độ phân giải Full HD, bên trong là chip Intel Core i5 thế hệ thứ 11, bộ nhớ RAM 8GB chuẩn DDR4, hỗ trợ nâng cấp lên tối đa 12GB. Sản phẩm được trang bị ổ cứng SSD dung lượng 256GB, cho phép người dùng có thể nâng cấp lên ổ cứng SSD dung lượng tối đa 1TB.Nhược điểm của chiếc laptop này đó là có kích thước khá nặng (1,7kg) và chỉ được trang bị thỏi pin có 2 cell, cho thời gian sử dụng pin khá khiêm tốn.Giá tham khảo: 9,99 triệu đồng.HP 240 G8 i3Đây là chiếc laptop sở hữu ổ cứng SSD dung lượng 512GB có giá thấp nhất thị trường hiện nay. Đi kèm với đó là bộ nhớ RAM 8GB, hỗ trợ nâng cấp lên mức tối đa 16GB.HP 240 G8 i3 sở hữu màn hình rộng 14-inch, độ phân giải Full HD, giúp sản phẩm chỉ nặng 1,4kg, thuận tiện cho việc mang theo mình.Nhược điểm của sản phẩm đó là chỉ được trang bị bộ xử lý Intel Core i3 thế hệ thứ 11, khá cũ ở thời điểm hiện tại. Dĩ nhiên, khó có thể đòi hỏi một cấu hình mạnh ở chiếc laptop có mức giá chưa đến 10 triệu đồng.Bù lại, chiếc laptop này được trang bị thỏi pin 3 cell, có dung lượng đủ lớn để đáp ứng thời gian sử dụng của người dùng.Giá tham khảo: 9,49 triệu đồng.Lenovo Ideapad 3 15IAU7Chiếc laptop của Lenovo có cấu hình tương đương sản phẩm của HP kể trên, với ổ cứng SSD 512GB, có thể nâng cấp lên 1TB và bộ nhớ RAM 8GB, hỗ trợ nâng cấp lên tối đa 16GB.Tuy nhiên, với mức giá chênh lệch 500.000 đồng, Ideapad 3 15IAU7 được trang bị chip Core i3 thế hệ thứ 12 mới hơn, màn hình tăng kích thước lên mức 15,6-inch và độ phân giải Full HD.Sản phẩm cũng được trang bị thỏi pin dung lượng lớn, giúp đáp ứng thời gian sử dụng của người dùng.Ngoài ra, người dùng cũng có thể tùy chọn phiên bản Ideapad 3 14IAU7, vẫn được trang bị chip Core i3 thế hệ thứ 12, bộ nhớ RAM 8GB, nhưng màn hình chỉ rộng 14-inch và ổ cứng SSD giảm xuống còn 256GB, với mức giá 7,99 triệu đồng.Giá tham khảo: 9,99 triệu đồng.Asus ExpertBook P2451FA-EK3299TDù mức giá khá rẻ, chiếc laptop của Acer vẫn được trang bị màn hình 14-inch độ phân giải Full HD, ổ cứng SSD dung lượng 256GB, chip xử lý Intel Core i3 thế hệ thứ 10. Nhược điểm của sản phẩm đó là chỉ trang bị bộ nhớ RAM 4GB, nhưng người dùng vẫn có thể nâng cấp lên dung lượng RAM tối đa 8GB.Một nhược điểm của sản phẩm là sở hữu thiết kế dày và khá "lỗi thời" so với các sản phẩm khác ở cùng phân khúc. Giá tham khảo : 7,29 triệu đồng.Lenovo Ideapad 1 15AMN7 R5Đây cũng là một trong những chiếc laptop có cấu hình mạnh ở mức giá dưới 10 triệu đồng. Thay vì sử dụng chip Intel, Ideapad 1 15AMN7 R5 sử dụng chip Ryzen 5 - 7520U của AMD, đi kèm với đó là bộ nhớ RAM 8GB, ổ cứng lưu trữ 256GB, có khả năng nâng cấp lên dung lượng 1TB.Mặc dù sản phẩm không cho phép nâng cấp dung lượng RAM, tuy nhiên, chiếc laptop này lại được trang bị RAM chuẩn LPDDR5, cho tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh hơn nhiều so với các mẫu laptop thuộc cùng phân khúc. Giá tham khảo: 9,89 triệu đồng.HP 15 fc0085AU R5Nếu muốn tìm kiếm một chiếc laptop đủ mạnh mẽ để đáp ứng được cả nhu cầu về công việc và giải trí, nhưng mức giá vẫn ở mức chấp nhận được, HP 15 fc0085AU R5 có thể sẽ là một sự lựa chọn phù hợp.Sản phẩm có màn hình 15,6-inch độ phân giải Full HD, bên trong là bộ vi xử lý AMD Ryzen 5 - 7430U, bộ nhớ RAM 16GB, bộ nhớ lưu trữ SSD dung lượng 512GB. Đây là một trong những chiếc laptop có RAM 16GB rẻ nhất thị trường hiện nay. Với cấu hình này, sản phẩm có thể chạy mượt hệ điều hành Windows 11 và đáp ứng nhiều nhu cầu công việc của người dùng. Giá tham khảo: 12,99 triệu đồng.***Trên đây là một vài mẫu laptop có giá phải chăng, được trang bị ổ cứng SSD với tốc độ truy xuất dữ liệu nhanh.Nhược điểm chung của các mẫu laptop này đó là có bộ nhớ RAM với dung lượng không quá lớn. Trong trường hợp laptop của bạn có RAM dung lượng thấp khiến quá trình hoạt động đa nhiệm bị ảnh hưởng, người dùng có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để thiết lập dung lượng bộ nhớ RAM ảo, giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn.
