Một ngày làm việc của nữ kỹ sư 21 tuổi tại Google
Làm tại Google được coi là công việc "trong mơ và được khao khát" với thu nhập cao cùng chế độ phúc lợi lớn và môi trường tự do. Ngày làm việc của Divyanshi bắt đầu lúc 9h30 với việc di chuyển bằng taxi, được sắp xếp qua dịch vụ G-Cab của Google, cho phép nhân viên đặt xe theo lịch trình của mình. Điểm đến của cô là văn phòng tại Bagmane Tech Park ở miền Nam Ấn Độ.
Một ngày làm việc của nữ kỹ sư 21 tuổi tại Google
Một ngày làm việc của Divyanshi Srivastava. Video: YouTube/Divyanshi Srivastava
Cô ăn sáng tại văn phòng, nơi Google cung cấp nhiều quầy cà phê bên trong mỗi tòa nhà với đa dạng ẩm thực. Tại đây, cô chọn một ly chocolate nóng và vài món ăn yêu thích để bắt đầu ngày mới.Divyanshi cho biết công việc của cô "thay đổi giữa các nhiệm vụ chậm rãi và những cuộc chạy đua lập trình (coding)". Xen kẽ giữa các đợt coding, cô tham dự các cuộc họp trong những căn phòng được thiết kế tỉ mỉ.Mỗi ngày, quầy bếp sẽ chuẩn bị các món đặc biệt và luân phiên. Divyanshi yêu thích nhất là quầy kem vào giữa tuần. Một điểm nổi bật khác là các nhà bếp nhỏ của Google - ý tưởng lấy cảm hứng từ những người sáng lập công ty rằng mỗi nhân viên có thể tìm thấy đồ ăn trong vòng 6 mét bất kể họ ở đâu trong tòa nhà, nhằm giúp họ tràn đầy năng lượng và sức sáng tạo.Kết thúc ngày làm việc, Divyanshi thường đặt xe G-Cab muộn để tránh giờ cao điểm.Theo Business Today, video cho thấy một ngày của Divyanshi nói riêng và nhân viên Google nói chung, phản ánh sự cân bằng giữa công việc và sự thoải mái mà công ty đang hướng tới, trong đó có sự tiện nghi khi di chuyển và lựa chọn ẩm thực đa dạng, giữ cho nhân viên có động lực và hạnh phúc."Với người đam mê công nghệ, video cho thấy điều gì khiến Google không chỉ là một nơi làm việc, mà còn là một hệ sinh thái được xây dựng để thúc đẩy sự sáng tạo, năng suất và phúc lợi", trang này bình luận.Bảo Lâm
Nhân viên Big Tech dần hết được 'chiều chuộng'
Nhân viên Google chịu cảnh wifi chập chờn
Nhân viên Big Tech dần hết được 'chiều chuộng'
Nhân viên Google chịu cảnh wifi chập chờn
