Apple vinh danh hai nhà phát triển Việt trong dự án 'dám ước mơ'
"Những người ôm giấc mơ" là chiến dịch của  Apple  nhằm giới thiệu các nhà sáng tạo, nhà phát triển và nghệ sĩ xuất sắc. Trong lần hai được tổ chức ngày 9/8, công ty vinh danh các nhân vật đến từ Đông Nam Á để lại dấu ấn, tầm nhìn độc đáo qua các nội dung trên kho ứng dụng  App Store , nền tảng nghe nhạc Apple Music và Apple TV.
Ứng dụng do người Việt phát triển có tên DreamChaser là một trong số ít nằm trong danh mục "Dám ước mơ" trên kho phần mềm App Store.
DreamChaser (Chạy trốn phồn hoa) là game thuộc thể loại chạy bất tận (endless runner) do Phạm Duy Phúc và Trần Tuấn Hiệp phát triển. Trò chơi lấy bối cảnh lịch sử được thiết kế theo phong cách pixel rực rỡ sắc màu. Game kể câu chuyện thoát khỏi áp lực của cuộc sống đô thị để trở về nơi yên bình. Người chơi có thể khám phá triều đại Nguyễn, các sinh vật thần thoại, trang phục truyền thống và những thú cưng được tạo hình dễ thương.
Phạm Duy Phúc cho biết phải bỏ học đại học để theo đuổi công việc làm game chuyên nghiệp. Anh vừa làm việc toàn thời gian vừa phát triển DreamChaser và quản lý kênh YouTube của riêng mình để chia sẻ hành trình làm game với hơn 30.000 người đăng ký.
"Sau khi tôi đăng tải video về DreamChaser lên YouTube, lượng người chơi lập tức tăng vọt", Duy kể lại, nhưng khi đó cũng nhận rất nhiều phàn hồi về lỗi trong game. "Có chút choáng ngợp khi phải xử lý, tôi vẫn thấy rất vui và hào hứng. Chứng kiến mọi người yêu thích trò chơi, cũng như tạo ra các nội dung về game thực sự là một trải nghiệm tuyệt vời".
Ngoài ứng dụng của Việt Nam, danh mục "Dám ước mơ" trên App Store còn có ThoughtFull Chat, phát triển bởi Joan Low từ Singapore. Đây là phần mềm giúp kết nối những người có nhu cầu hỗ trợ sức khỏe tâm lý dễ dàng, thân thiện hơn. Một game khác cũng được xướng tên là Potion Permit kể về hành trình của một nhà hóa học tại thị trấn Moonbury. Trò chơi được phát triển bởi MassHive Media do anh em Andika Pradana và Anggia Lestari sáng lập và hoạt động tại Indonesia.
Cuối cùng là ứng dụng WithU của hai người trẻ Thái Lan là Tyme Suteesopon và Sirin (Nanny) Thamakaison. Phần mềm tổng hợp câu trích dẫn ấm áp, tác phẩm nghệ thuật hấp dẫn được tạo ra bởi các nghệ sĩ tài năng Thái Lan.
Tuấn Hưng
