Lộ video mô hình của iPhone SE 4, Apple sẽ ra mắt 2 phiên bản khác nhau?
iPhone SE vẫn được xem là phiên bản iPhone "giá rẻ", nhờ vào mức giá "mềm" và dễ tiếp cận hơn so với các phiên bản iPhone thông thường. Sở dĩ có điều này vì iPhone SE luôn được trang bị màn hình kích thước nhỏ gọn và có ít tính năng hơn các phiên bản iPhone khác.
Đến thời điểm hiện tại, Apple đã cho ra mắt 3 phiên bản iPhone SE và phiên bản gần nhất (iPhone SE 3) được ra mắt vào tháng 3/2022.
Tin đồn và các thông tin bị rò rỉ liên quan đến phiên bản iPhone SE thế hệ thứ 4 đã xuất hiện nhiều năm qua trên Internet. Từng có nhiều thông tin cho rằng Apple sẽ ra mắt iPhone SE 4 vào năm 2023, nhưng đến nay, chiếc iPhone SE này vẫn "bặt vô âm tín".
Mới đây, blogger công nghệ Nhật Bản Macotakara vừa chia sẻ những hình ảnh được cho là mô hình mẫu của iPhone SE 4. Theo blogger này, Apple sẽ cho ra mắt 2 biến thể khác nhau của phiên bản này, bao gồm iPhone SE 4 và SE 4 Plus.
Mô hình mẫu này cho thấy iPhone SE 4 và SE 4 Plus chỉ khác nhau về kích thước màn hình, trong khi đó thiết kế của sản phẩm hoàn toàn tương tự nhau. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn sẽ được trang bị màn hình dạng "tai thỏ", thay vì màn hình khuyết Dynamic Island như trên iPhone các phiên bản iPhone ra mắt gần đây.
Macotakara cho biết iPhone SE 4 sẽ có màn hình kích thước 6,1-inch, còn iPhone SE 4 Plus có màn hình rộng 6,5-inch. Cả 2 sản phẩm đều sẽ được trang bị màn hình công nghệ OLED. Mặt sau của sản phẩm vẫn sẽ chỉ được trang bị một camera duy nhất như trên các phiên bản iPhone SE trước đây.
Tuy nhiên, Macotakara tiết lộ Apple hiện vẫn đang cân nhắc và chưa quyết định có nên ra mắt đồng thời cả 2 biến thể của iPhone SE 4 hay không, mà nhiều khả năng sẽ chỉ có iPhone SE 4 màn hình 6,1-inch được ra mắt.
Về mặt cấu hình, iPhone SE 4 được cho là sẽ sử dụng chip A18 thế hệ mới của Apple, được trang bị trên bộ đôi iPhone 16 và 16 Plus hiện nay. Sản phẩm sẽ có bộ nhớ RAM dung lượng 8GB, giúp chiếc smartphone này có thể sử dụng tính năng trí tuệ nhân tạo của Apple, vốn đòi hỏi bộ nhớ RAM tối thiểu 8GB để có thể sử dụng mượt mà.
Camera trên sản phẩm cũng sẽ được nâng cấp lên mức 48 megapixel, thay vì dừng lại ở mức 12 megapixel như các phiên bản iPhone SE trước đây.
Nhiều khả năng, iPhone SE thế hệ thứ 4 sẽ được ra mắt vào đầu năm sau, với mức giá có thể tăng lên 500 USD, cao hơn đáng kể so với giá 429 USD của iPhone SE 3.
