FPT ứng dụng công nghệ mới phát triển trung tâm dữ liệu tại Việt Nam
(Dân trí) - Bên cạnh việc sở hữu các trung tâm dữ liệu hàng đầu Việt Nam, FPT đang ứng dụng và phát triển xu hướng công nghệ mới nhất trong lĩnh vực trung tâm dữ liệu (data center) nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp tối ưu vận hành và tăng khả năng cạnh tranh.Góc nhìn mới về trung tâm dữ liệuTại Việt Nam, trung tâm dữ liệu được dự báo là một trong những ngành có phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, với mức tăng trưởng hàng năm 10,8% và thị trường trung tâm dữ liệu tại Việt Nam dự kiến sẽ đạt 1,26 tỷ USD vào năm 2030.Trong bối cảnh nhu cầu về việc sử dụng trung tâm dữ liệu ngày càng cao, khi mọi hoạt động của con người đều được đưa lên môi trường số, các doanh nghiệp có thể đứng trước lựa chọn tự xây dựng trung tâm dữ liệu riêng hoặc thuê dịch vụ.Tuy nhiên việc vận hành một trung tâm dữ liệu đòi hỏi sự đầu tư mạnh mẽ về cả con người, quy trình, thiết bị, đồng thời cần có kinh nghiệm trong việc xây dựng và vận hành. Đây là điều mà không nhiều đơn vị có thể làm được. Để các dịch vụ trực tuyến hoạt động thông suốt, các trung tâm dữ liệu cần duy trì chỉ số uptime (thời gian hoạt động) lớn nhất có thể, đưa thời gian ngừng hoạt động downtime (thời gian website ngừng hoạt động) về tiệm cận 0.Trong khuôn khổ sự kiện Techday 2024 vừa qua, FPT đã giới thiệu những công nghệ tiên tiến như Colocation là chìa khóa giúp doanh nghiệp không chỉ tối ưu hóa vận hành mà còn tạo ra sự khác biệt lớn trong cạnh tranh toàn cầu.Ông Trần Hải Dương, Chủ tịch FPT Telecom International (FTI), Tập đoàn FPT, đã chia sẻ những xu hướng công nghệ đột phá trong lĩnh vực trung tâm dữ liệu, với trọng tâm là Colocation - một giải pháp đang định hình lại ngành công nghệ thông tin toàn cầu, mang đến những bước tiến mới trong quản lý dữ liệu và tối ưu hóa hạ tầng doanh nghiệp.Trung tâm dữ liệu đóng vai trò thiết yếu trong hạ tầng kết nối của doanh nghiệp thời đại số. Với chuẩn Tier III, hệ thống này không chỉ bảo đảm lưu trữ và vận hành tối ưu mà còn đáp ứng các tiêu chuẩn bảo mật 6 lớp, giúp bảo vệ dữ liệu quan trọng của doanh nghiệp. Lãnh đạo FPT khẳng định, doanh nghiệp không chỉ tập trung vào các quy trình và công nghệ tiên tiến mà còn ưu tiên đầu tư vào yếu tố con người. "Đội ngũ nhân sự chất lượng cao với khả năng giám sát, quản lý và vận hành luôn sẵn sàng phản ứng nhanh chóng, hiệu quả, là nền tảng để FPT cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu ổn định và an toàn", ông Trần Hải Dương nhấn mạnh.Bên cạnh đó, FPT còn sở hữu các công nghệ tiên tiến như Liquid cooling, giúp tối ưu hóa hiệu suất hoạt động của trung tâm dữ liệu, đồng thời hướng tới mục tiêu xây dựng những trung tâm dữ liệu thân thiện với môi trường.Để đạt được những tiêu chí khắt khe của danh hiệu cơ sở sử dụng năng lượng xanh, trung tâm dữ liệu FPT Fornix ưu tiên lựa chọn thiết bị có hiệu suất năng lượng cao để tối ưu hóa chi phí tiêu thụ điện năng, đồng thời sử dụng hệ thống điều hòa IT Cooling, hệ thống điều hòa chính xác đảm bảo khả năng vận hành và tuổi thọ của thiết bị luôn ở mức cao nhất.Định hướng tương lai với "Green Data Center"Không chỉ dừng lại ở công nghệ hiện đại, FPT còn nhấn mạnh tầm nhìn phát triển bền vững với thông điệp: "Green Data Center", "năng lượng tái tạo" và "zero carbon". Đây là những mục tiêu quan trọng trong mọi hoạt động của FPT khi phát triển và xây dựng trung tâm dữ liệu hàng đầu Việt Nam, khẳng định vai trò tiên phong trong việc thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghệ thông tin gắn liền với trách nhiệm bảo vệ môi trường.Hiện các trung tâm dữ liệu của FPT được tin dùng bởi nhiều dịch vụ trọng yếu như tài chính ngân hàng, chứng khoán, vận tải, công nghệ, truyền thông... Để đáp ứng nhu cầu những khách hàng nói trên, đơn vị đạt hàng loạt tiêu chuẩn quan trọng của ngành như ISO 9001:2015 về vận hành quản lý chất lượng, tiêu chuẩn hệ thống an toàn thông tin 27001:2013; 27017:2015. Ngoài ra còn có tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu thẻ thanh toán PCI DSS - chứng chỉ quan trọng đối với các khách hàng khối tài chính, ngân hàng.Là nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu hàng đầu Việt Nam, FPT không ngừng nỗ lực hướng tới trở thành nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu đạt chất lượng dịch vụ vượt trội 5 sao. Mục tiêu của FPT là đồng hành cùng các doanh nghiệp trong việc xây dựng hạ tầng công nghệ vững chắc, góp phần vào sự phát triển bền vững của ngành công nghệ thông tin.
