Dân buôn Việt Nam ồ ạt nhận đặt cọc iPhone 16
(Dân trí) - Ngay sau khi Apple công bố thông tin về sự kiện ra mắt iPhone 16, dân buôn điện thoại xách tay tại Việt Nam đã đồng loạt đăng tin bài nhận đặt cọc mua hàng.Trong thông báo mới nhất, Apple cho biết công ty sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 9/9 sắp tới. Dự kiến, hãng sẽ giới thiệu dòng sản phẩm iPhone 16 với bốn phiên bản, bao gồm iPhone 16, iPhone 16 Plus, iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max.Ngay sau khi Apple công bố thông tin trên, rất nhiều cửa hàng nhỏ lẻ và dân buôn điện thoại xách tay tại Việt Nam đã đồng loạt đăng tin bài nhận đặt cọc trước các phiên bản iPhone 16, bất chấp việc mẫu máy này còn chưa ra mắt.Tùy theo từng cửa hàng, người mua sẽ được yêu cầu chuyển khoản đặt cọc trước số tiền 2-5 triệu đồng. Thậm chí, một số nơi còn yêu cầu khách hàng thanh toán trước 50-100% số tiền mua máy.Trên thực tế, việc người dùng Việt Nam đặt cọc sớm để mua iPhone xách tay đã không còn là điều quá xa lạ mỗi dịp Apple mở bán điện thoại mới. Tuy vậy, chính thói quen này có thể sẽ bị kẻ gian lợi dụng để thực hiện hành vi lừa đảo.Theo nhận định từ nhiều chuyên gia, việc đặt cọc trước một khoản tiền lớn như trên tiềm ẩn không ít rủi ro. Thậm chí, người dùng hoàn toàn có thể trở thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo.Người dùng cần hết sức cảnh giác với những bài đăng nhận đặt cọc iPhone 16. Nếu vẫn muốn đặt mua iPhone 16 sớm, người dùng nên ưu tiên tìm đến các cửa hàng lớn, đại lý có uy tín để tránh gặp phải tình trạng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Những thông tin rò rỉ cho biết iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max sẽ có kích thước màn hình lần lượt là 6,3 inch và 6,9 inch. Theo MacRumors, bộ đôi này sẽ có phần viền màn hình mỏng nhất trong số các đối thủ hiện nay.Để đạt được điều này, Apple đã sử dụng công nghệ giảm cấu trúc viền màn hình (Border Reduction Structure), cho phép bố trí các mạch điện phía dưới màn hình hiệu quả hơn, từ đó giúp thu hẹp phần viền một cách tối đa.Nguồn tin từ 9to5mac tiết lộ Apple sẽ bổ sung một phiên bản màu sắc mới trên bộ đôi iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max với tên gọi "Desert Titanium" (tạm dịch: màu titan vàng sa mạc).Màu sắc mới "Desert Titanium" của iPhone 16 Pro sẽ thay thế phiên bản màu "Blue Titanium" trên dòng sản phẩm iPhone 15 Pro. Màu sắc này được mô tả là tương đối giống màu vàng sẫm.Dự kiến, Apple sẽ ứng dụng quy trình sản xuất mới để hoàn thiện và tạo màu titan cho dòng sản phẩm iPhone 16 Pro. Sự thay đổi này hứa hẹn sẽ mang lại vẻ ngoài bóng bẩy hơn so với kiểu hoàn thiện dạng phay xước của thế hệ iPhone 15 Pro.
