Asus Zenbook S Series: Sự kết hợp giữa nghệ thuật và công nghệ
(Dân trí) - Không cần phô trương, với chất lượng từ chất liệu và tính hoàn thiện của chi tiết, laptop Zenbook S Series vẫn tạo được sự ấn tượng với nhiều người dùng.Asus Zenbook S Series gây ấn tượng về độ tinh xảo và độ mỏng nhẹ Lấy cảm hứng từ thiên nhiên với sự tinh tế, tối giản chi tiết, Zenbook S Series mang "vẻ đẹp Zen", lấy cảm hứng từ khu vườn tĩnh lặng, khoảng sân cát trắng với những vòng tròn lan tỏa tạo cảm giác tĩnh tại và an yên. Thiết kế ít cầu kỳ với gam màu trung tính của chiếc laptop này giúp người dùng cảm giác thư giãn mỗi ngày.Tên gọi "Zenbook" được đề xuất bởi ông Jonney Shih - Chủ tịch Asus - đã phản ánh "triết lý Zen" trong thiết kế cốt lõi, vượt qua những giới hạn, định kiến về loại thiết bị công nghệ khô cứng vốn đã quá quen thuộc với thị trường.Dòng sản phẩm Zenbook S Series luôn được đánh giá cao về độ mỏng và nhẹ. Hãng cải thiện 2 yếu tố này và mang lại những sản phẩm mỏng nhất trong phân khúc, như Zenbook S 13 2024 chỉ nặng 1kg và 1cm, hoặc Zenbook S 14 2024 nặng 1,2kg và mỏng 1,1cm.Không chỉ "gọt mỏng" phần thân máy, Asus còn là hãng tiên phong trong việc tích hợp viền màn hình siêu mỏng cho cả 4 cạnh. Thế hệ Zenbook từ năm 2018 đã được cắt gọn phần viền màn hình, giúp cho kích thước của chúng được giảm đáng kể.Chau chuốt từng chi tiết nhỏ đến tạo ra vật liệu phủ nhôm gốm tinh xảo Ceraluminum, một loại vật liệu gốm công nghệ cao lấy cảm hứng từ ngành chế tác đồng hồ. Chất liệu này cho sức mạnh vượt trội và chống hao mòn.Ceraluminum sử dụng một quy trình riêng biệt để biến chiếc nắp máy bằng nhôm thành nhôm gốm plasma độc quyền của Asus. Quy trình này sử dụng nước tinh khiết, không cần đến hợp chất hữu cơ, axit mạnh hay kim loại nặng nào. Thay vào đó, phương pháp nhuộm ít tác động tới môi trường này tạo ra sự biến đổi hóa học và vật lý của nhôm. Kết quả là hiệu quả chống hao mòn, bảo vệ chống mài mòn, quản lý tản nhiệt, độ cứng, và tuổi thọ được cải thiện.Màu sắc, độ bóng, độ xốp, và kết cấu đều được cải thiện hơn bằng nhiệt độ và điện. Công nghệ này khiến mỗi chiếc nắp trông đều độc nhất và hạn chế bám vân tay tối đa. Dù người dùng có sử dụng suốt một thời gian dài thì máy luôn giữ được vẻ sang trọng và độ mới như ban đầu.Nội lực mạnh mẽ từ thiết kế tinh tếMọi linh kiện, chất liệu chế tác của ZenBook S đều là sự đầu tư nghiêm túc của Asus để mang lại một tổng thể mỏng và nhẹ cho người dùng di động.Tính linh động cao, hiệu năng mạnh mẽ và khả năng kết nối không giới hạn trên Zenbook S Series cho phép người dùng làm tốt công việc mà không gặp những trở ngại khó khăn. Không đánh đổi lấy hiệu năng cũng như thời lượng pin, Zenbook S Series được tích hợp cấu hình vi xử lý hiện đại đảm bảo cho mọi tác vụ đều được xử lý một cách mượt mà và nhanh chóng. Thời lượng pin ngày càng được nâng cấp, điển hình là lên tới 27h với Zenbook S 14 cho người dùng sự tự do linh hoạt.ZenBook S là một chiếc máy tính mang lại cho người sử dụng một trải nghiệm công nghệ độc đáo, là sự thể hiện cho triết lý thiết kế của máy: mỏng, thanh tú và mạnh mẽ.
