Cách CEO Nvidia 'tra tấn nhân viên' để trở nên tốt hơn
"Tôi thà tra tấn bạn để trở nên vĩ đại, vì tôi tin vào bạn",  Jensen Huang  nói trong một cuộc trò chuyện với CEO Stripe Patrick Collison giữa tuần này. Dù mang hàm ý đùa, CEO  Nvidia  khẳng định ông tin "những ai làm huấn luyện viên tin tưởng vào đội ngũ của mình sẽ tra tấn các học viên để họ trở nên tuyệt vời".
Huang nói thêm: "Tôi không thích sa thải người khác vì tôi nghĩ họ có thể cải thiện".
Những câu chuyện về môi trường làm việc khắc nghiệt tại Nvidia cũng được nhắc đến gần đây. Cuối tháng 8, một cuộc phỏng do  Bloomberg  thực hiện với một nhóm 10 nhân viên và cựu nhân viên giấu tên cho thấy công ty chip Mỹ luôn có văn hóa làm việc bận rộn.
Theo một cựu nhân viên, tuần làm việc của ông thường là 7 ngày, có những ngày kết thúc khoảng 1-2 giờ sáng. Người này nhận thấy những đồng nghiệp khác còn làm việc muộn hơn nữa.
Một nữ nhân viên cho biết môi trường "áp lực nồi hơi" này gây căng thẳng tại văn phòng. Cô phải tham dự từ 7 đến 10 cuộc họp mỗi ngày, không ít trong đó xảy ra cãi vã và la hét thường xuyên.
Dù áp lực lớn, rất ít nhân viên nghỉ việc vì họ có một thỏa thuận khá hấp dẫn về lương thưởng, có thể dùng tới 15% lương để mua cổ phiếu công ty với mức chiết khấu 15%. Ngoài ra, họ có  trợ cấp Jensen  - một lượng cổ phiếu hạn chế (RSU) khi gia nhập công ty. Một người mô tả nhân viên Nvidia như bị "còng tay vàng" vì cơ hội xây dựng tài sản. Tỷ lệ nghỉ việc tại Nvidia là 2,7% trong năm 2023, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ chung là 17,7% trong ngành công nghiệp bán dẫn, theo Báo cáo Bền vững của Nvidia đầu năm nay.
"Thường họ đều ở rất gần yêu cầu mà tôi đề ra", Huang nói thêm. "Bạn có thể tưởng tượng việc từ bỏ ngay khi sắp đạt được nó không? Tôi không muốn bạn từ bỏ, vì vậy tôi tiếp tục hành hạ bạn".
Bản thân Huang cũng là người  đam mê công việc . "Công việc là thứ thật tuyệt vời. Tôi luôn làm việc nhiều nhất có thể", ông cho biết tại sự kiện Stripe Sessions hồi tháng 5, thêm rằng bản thân làm việc từ lúc thức dậy đến lúc đi ngủ. Ông thậm chí "không nhớ gì sau khi xem một bộ phim vì đang mải nghĩ đến công việc".
Người đứng đầu Nvidia cho biết ông có tiêu chuẩn rất cao với bản thân. Trong cuộc phỏng vấn với  60 Minutes  đầu năm, ông mô tả mình với cụm từ "đòi hỏi, cầu toàn và không dễ làm cùng".
Ở tuổi 61, ông chưa có dấu hiệu muốn giảm cường độ. "Tôi luôn muốn làm những việc khó khăn, tiếp đó là cực kỳ khó khăn", ông nói trên podcast  20VC  hồi tháng 3.
