iPhone cứu mạng nhóm phụ nữ đi leo núi bị mắc kẹt giữa đám cháy rừng
Chuyến leo núi suýt kết thúc trong thảm họa
Một nhóm bốn phụ nữ sống tại tỉnh British Columbia, Canada, đã cùng nhau thực hiện chuyến leo núi. Các thành viên trong nhóm đều đã có kinh nghiệm đi leo núi và chuẩn bị kỹ càng các vật dụng để sẵn sàng cho chuyến đi dài, cắm trại nhiều ngày trên núi…
Nhưng tất cả đều không ngờ rằng chuyến đi này suýt nữa đã kết thúc trong thảm họa.
Ban đầu, chuyến đi diễn ra tốt đẹp, nhóm đã cắm trại trên núi để nghỉ qua đêm đầu tiên. Tuy nhiên, gió lớn rít dữ dội trong đêm kéo theo rất nhiều tro bụi rơi xung quanh lều khiến cả nhóm rất lo lắng và không thể ngủ được.
"Chúng tôi biết mình phải rời đi càng nhanh càng tốt", Laurence Desjardins, một thành viên trong nhóm leo núi, chia sẻ. "Nhưng lúc đó là ban đêm nên chúng tôi nghĩ phải đợi đến lúc có ánh sáng mặt trời mới đánh giá lại tình hình và rời đi".
"Nhưng rồi mặt trời không xuất hiện. Ngay cả khi gần 6 giờ sáng, trời vẫn rất tối do khói và tro bụi che khuất bầu trời. Lúc này, tro vẫn bị gió cuốn đi và chúng có màu đỏ. Chúng tôi biết rằng đã có cháy rừng ở gần đây", Laurence chia sẻ thêm.
Laurence cho biết vào thời điểm cả nhóm bắt đầu leo núi, họ đã nghe thông tin về những vụ cháy rừng trong khu vực, nhưng những con đường dẫn lên núi vẫn chưa bị cơ quan chức năng phong tỏa nên họ vẫn tiếp tục hành trình như kế hoạch ban đầu.
Tuy nhiên, những đám cháy rừng đã bùng phát mạnh mẽ và lan rộng khiến nhóm leo núi bị mắc kẹt và không thể tìm đường trở lại. Khu vực này cũng không có sóng di động khiến nhóm leo núi không thể gọi điện cho lực lượng cứu hộ.
May mắn, một trong các thành viên của nhóm leo núi đã sử dụng tính năng liên lạc vệ tinh trên  iPhone 15  Pro để nhờ hỗ trợ của lực lượng cứu hộ.
Khi tính năng liên lạc qua vệ tinh được kích hoạt,  iPhone 15 Pro  sẽ kết nối với vệ tinh để gửi một tin nhắn nhờ trợ giúp kèm theo định vị của thiết bị đến trung tâm hỗ trợ của Apple.
Dựa vào vị trí hiện tại của người dùng phát đi tin nhắn cứu hộ, Apple liên hệ với lực lượng cứu hộ gần nhất với vị trí hiện tại của nạn nhân.
Lực lượng cứu hộ dùng máy bay trực thăng giải cứu các nạn nhân
Lực lượng cứu hộ tại Canada sau khi nhận được thông tin về vị trí của nạn nhân đã nhanh chóng triển khai công tác cứu hộ.
Mark Jennings-Bates, trưởng nhóm cứu hộ, cho biết tính năng liên lạc khẩn cấp trên iPhone đã cung cấp cho đội cứu hộ vị trí chính xác của những người leo núi, điều này vô cùng quan trọng trong hoàn cảnh khẩn cấp.
Tuy nhiên, do cháy rừng đã lan rộng khiến những con đường đi từ chân núi lên vị trí của nhóm leo núi không thể sử dụng được. Lực lượng cứu hộ đã phải huy động trực thăng để tiếp cận vị trí những người phụ nữ, nhưng tro bụi và lửa lớn khiến phi công rất khó khăn để điều khiển chiếc máy bay.
Cuối cùng, phi công đã tìm thấy một vị trí có thể hạ cánh để tiếp cận những người phụ nữ đang bị mắc kẹt. Dù quá trình hạ cánh gặp rất nhiều khó khăn do gió lớn và không khí nóng từ những đám cháy, phi công vẫn có thể tiếp cận nhóm leo núi để giải cứu họ.
"Điều khiển máy bay trong điều kiện gió lớn và không khí nóng như vậy là hết sức nguy hiểm nhưng phi công vẫn thực hiện công việc của mình một cách xuất sắc", Mark Jennings-Bates chia sẻ.
Laurence Desjardins cho biết cô và những người bạn đã rất xúc động khi nhóm cứu hộ không quản ngại nguy hiểm vượt qua đám cháy rừng để giải cứu họ.
"Lực lượng cứu hộ thực sự là những người hùng. Tôi cảm thấy mình như một đứa trẻ đang ngưỡng mộ các siêu anh hùng. Họ thật tuyệt vời", Laurence chia sẻ.
Trong khi đó, Mark Jennings-Bates cho rằng chính tính năng liên lạc khẩn cấp qua vệ tinh trên iPhone 15 Pro mới đóng vai trò quan trọng nhất trong quá trình giải cứu nhóm phụ nữ bị mắc kẹt trên núi.
Đây không phải lần đầu tiên tính năng liên lạc khẩn cấp qua vệ tinh phát huy tác dụng của mình. Trước đó, tính năng này đã cứu sống nhiều người đi lạc vào các khu vực hẻo lánh không có sóng di động tại Mỹ và Canada.
Vào tháng 4 năm ngoái, tính năng liên lạc qua vệ tinh trên  iPhone 14  đã giúp  cứu mạng 3 sinh viên người Mỹ gặp nạn trong một chuyến đi thám hiểm hẻm núi  tại bang Utah. Hồi tháng 3 vừa qua, tính năng này cũng đã  giải cứu một gia đình gặp nạn khi leo núi tại bang Oregon, Mỹ.
Tính năng liên lạc qua vệ tinh được Apple giới thiệu đầu tiên trên iPhone 14 Pro và 14 Pro Max. Tính năng này cho phép người dùng thực hiện các cuộc gọi khẩn cấp đến dịch vụ cứu hộ ngay cả khi không có sóng di động hoặc WiFi.
Người dùng cũng có thể gửi tin nhắn khẩn cấp đến các dịch vụ cứu hộ, kèm theo tọa độ vị trí gặp nạn thông qua vệ tinh.
Hiện tính năng liên lạc qua vệ tinh trên iPhone chỉ hỗ trợ người dùng tại một số quốc gia như Mỹ, Canada, Úc, Bỉ, Pháp, Đức, Ireland, Ý, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Anh... Apple cho biết sẽ sớm mở rộng tính năng này tại nhiều quốc gia khác trong tương lai.
