Đồng hồ và tai nghe mới của Samsung bị chê vì giống đồ Apple
Samsung đã chính thức trình làng loạt sản phẩm mới  tại  sự kiện  đặc biệt vào tối 10/7. Ngoài bộ đôi smartphone màn hình gập Galaxy Z Fold6 và Z Flip6, Samsung còn mang đến sự kiện lần này bộ đôi đồng hồ thông minh Galaxy Watch 7/Watch Ultra, tai nghe không dây Galaxy Buds3 và nhẫn thông minh Galaxy Ring.
Giới công nghệ "mổ xẻ" đồng hồ, tai nghe của Samsung
Sau khi sự kiện kết thúc, 2 mẫu sản phẩm được giới công nghệ "mổ xẻ" nhiều nhất của Samsung đó là chiếc đồng hồ thông minh Galaxy Watch Ultra và tai nghe không dây Galaxy Buds3.
Sở dĩ có điều này không phải vì đây là những mẫu sản phẩm có tính năng ấn tượng hoặc vượt trội, mà bởi lẽ giới công nghệ cho rằng Samsung đã "sao chép" Apple để cho ra mắt những sản phẩm này.
Đầu tiên là mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch Ultra. Đây là sản phẩm để Samsung cạnh tranh với Apple Watch Ultra trên phân khúc smartwatch cỡ lớn và đắt tiền. Tuy nhiên, giới công nghệ cho rằng Galaxy Watch Ultra đã có quá nhiều nét tương đồng so với sản phẩm của đối thủ.
Nhiều người đã đặt câu hỏi tại sao Samsung không lựa chọn một cái tên khác, thay vì đặt tên Galaxy Watch Ultra, có thể dễ dàng gây liên tưởng đến Apple Watch Ultra?
Bên cạnh đó, mẫu smartwatch mới của Samsung cũng có thiết kế với 3 nút bấm ở cạnh bên, bao gồm một nút bấm kích thước lớn tương tự như thiết kế của Apple Watch Ultra.
Những chi tiết khác khiến nhiều người nhận thấy sự tương đồng giữa Galaxy Watch Ultra và Apple Watch Ultra đó là khung viền cả 2 đều bằng chất liệu titan và phần dây đeo màu cam trên 2 sản phẩm có thiết kế gần như giống hệt nhau.
Bên cạnh Galaxy Watch Ultra, bộ đôi tai nghe không dây Galaxy Buds3 và Buds3 Pro cũng khiến giới công nghệ liên tưởng đến thiết kế mẫu tai nghe không dây AirPods Pro của Apple.
Trước đây, Samsung thường thiết kế tai nghe không dây dạng nhét tai, tròn và nhỏ gọn. Tuy nhiên, Galaxy Buds3 lại sở hữu thiết kế với phần đuôi tai dài. Phiên bản Galaxy Buds3 Pro còn được tích hợp đèn LED ở phần đuôi tai này.
Chính kiểu thiết kế này đã khiến Galaxy Buds3 trở nên giống với AirPods của Apple, thay vì sở hữu kiểu thiết kế đặc trưng của Samsung trước đây.
Giải thích của Samsung
Samsung đã giải thích về lý do thay đổi thiết kế tai nghe không dây của hãng, đó là "dựa trên dữ liệu thống kê do Samsung thu thập để đảm bảo thiết kế có được sự vừa vặn và thoải mái nhất cho đa số người dùng".
Dù Samsung có những lời giải thích cho cách lựa chọn thiết kế sản phẩm của mình, trang công nghệ Business Insider thậm chí đã gọi Galaxy Watch Ultra và Galaxy Buds3 là "những bản sao chép đáng xấu hổ của Samsung".
Trong khi đó, Andrew O'Hara - biên tập viên của trang công nghệ Apple Insider - cũng đã bày tỏ sự thất vọng với loạt sản phẩm mới ra mắt của Samsung khi các sản phẩm này không có điểm nhấn trong thiết kế.
"Thật nản lòng khi thấy Samsung chỉ tung ra một loạt bản sao sản phẩm của Apple. Điều này thật nhàm chán và là một thất bại so với vị thế trước đây của Samsung", Andrew O'Hara viết trên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân.
Bạn nghĩ sao về mẫu đồng hồ thông minh Galaxy Watch Ultra và tai nghe không dây Galaxy Buds3 của Samsung? Liệu đây có phải là những sản phẩm sao chép ý tưởng thiết kế của Apple? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
