Cách gửi tin nhắn "siêu bảo mật" tự động xóa trên Facebook Messenger, Zalo
Sức mạnh sốCách gửi tin nhắn "siêu bảo mật" tự động xóa trên Facebook Messenger, Zalo(Dân trí) - Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn người dùng cách nâng cao bảo mật trong tin nhắn trên ứng dụng Facebook Messenger và Zalo.Đôi khi bạn muốn thực hiện một cuộc hội thoại với nội dung quan trọng, riêng tư hay nhạy cảm mà chỉ muốn người nhận đọc được. Thậm chí, để đảm bảo sự riêng tư, bạn còn muốn nội dung cuộc hội thoại sẽ tự động bị xóa sau một khoảng thời gian nhất định, không lưu lại trong hộp tin nhắn của người nhận.Hai ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất tại Việt Nam là Facebook Messenger và Zalo đều cung cấp cho người dùng chế độ gửi tin nhắn "siêu bảo mật", mà cuộc hội thoại được thực hiện ở chế độ này sẽ tự động bị xóa, ngay cả khi người nhận chưa kịp đọc.Ngoài ra, khi gửi tin nhắn ở chế độ này, ứng dụng Messenger còn cảnh báo cho người dùng trong trường hợp phía người nhận chụp ảnh hoặc quay phim màn hình để chia sẻ ra bên ngoài.Để gửi tin nhắn tự xóa trên Facebook Messenger và Zalo, bạn đọc có thể thực hiện theo những hướng dẫn dưới đây.Cách gửi tin nhắn tự động xóa trên Facebook MessengerĐối với người dùng Facebook Messenger trên smartphoneCách thức gửi tin nhắn tự xóa đối với ứng dụng Messenger trên smartphone chạy Android và iOS là giống nhau. Bài viết sẽ hướng dẫn bạn cách thực hiện với smartphone Android, người dùng iPhone có thể thực hiện theo tương tự.Để gửi tin nhắn tự xóa trên smartphone, người dùng truy cập vào ứng dụng Messenger, tìm đến người mà bạn muốn gửi tin nhắn tự hủy. Tại hộp thoại tin nhắn, nhấn vào biểu tượng chữ "i" ở góc trên bên phải, chọn "Tin nhắn tự hủy" từ menu hiện ra.Tại hộp thoại tiếp theo, bạn chọn "24 giờ" để nội dung cuộc hội thoại sẽ tự động xóa sau khi được gửi đi trong vòng 24 giờ.Đáng chú ý, khi kích hoạt tính năng tin nhắn tự hủy, nếu phía người nhận chụp ảnh hoặc quay màn hình nội dung tin nhắn, Messenger sẽ thông báo cho người dùng được biết về hành động đó.Trong trường hợp bạn nhấn vào biểu tượng chữ "i" và không thấy tùy chọn để kích hoạt tính năng "Tin nhắn tự hủy", bạn tìm đến mục "Đi đến cuộc trò chuyện bí mật" tại menu hiện ra để bắt đầu một cuộc trò chuyện mới với người nhận.Sau đó, quay trở lại hộp thoại chat, nhấn tiếp vào biểu tượng chữ "i" và kích hoạt tính năng "Tin nhắn tự hủy" như đã hướng dẫn ở trên.Bây giờ, người dùng có thể bắt đầu cuộc hội thoại và an tâm rằng các nội dung của đoạn chat sẽ được Messenger tự động xóa sau 24 giờ được gửi đi. Với một số phiên bản ứng dụng Messenger cũ, tin nhắn sẽ tự động xóa sau 24 giờ phía người dùng đã đọc nội dung.Đối với người dùng Facebook Messenger trên máy tínhNếu sử dụng Facebook Messenger trên máy tính, bạn có thể thực hiện theo các bước sau để bắt đầu một cuộc hội thoại bảo mật, với nội dung sẽ tự động xóa:- Truy cập vào Facebook trên trình duyệt web, nhấn chọn để bắt đầu cuộc hội thoại với một người bạn muốn gửi tin nhắn tự hủy. Tại hộp thoại chat, bạn nhấn vào tên người nhận, chọn "Bắt đầu đoạn chat mã hóa đầu cuối" tại menu hiện ra.- Một hộp thoại chat mới sẽ được xuất hiện. Tại hộp thoại này, bạn bắt đầu nhắn tin như bình thường, sau đó nhấn vào tên người nhận và chọn "Tin nhắn tự hủy" tại menu hiện ra.Chọn tiếp "24 giờ" tại hộp thoại tiếp theo và lưu lại.Như vậy, bạn đã có thể bắt đầu gửi tin nhắn tự hủy trên máy tính.Cách gửi tin nhắn tự động xóa trên ZaloĐối với người dùng Zalo trên smartphoneCách thức gửi tin nhắn tự hủy đối với ứng dụng Zalo trên smartphone chạy Android và iOS là tương tự nhau. Bài viết sẽ hướng dẫn bạn cách thực hiện với smartphone Android, người dùng iPhone có thể thực hiện theo tương tự.Để gửi tin nhắn tự hủy trên smartphone, người dùng truy cập vào ứng dụng Zalo, tìm đến người mà bạn muốn gửi tin nhắn tự động xóa. Tại hộp thoại tin nhắn, nhấn vào biểu tượng cài đặt ở góc trên bên phải, chọn "Tin nhắn tự xóa" từ menu hiện ra, sau đó chọn khoảng thời gian để các tin nhắn tự động xóa.Zalo sẽ cho phép người dùng lưu lại tin nhắn tự xóa trong tối thiểu 1 ngày hoặc tối đa 14 ngày.Khác với Facebook Messenger, sau khi đã kích hoạt tùy chọn tin nhắn tự xóa, Zalo không có tính năng cảnh báo cho người dùng nếu phía người nhận chụp ảnh hoặc quay video màn hình nội dung cuộc hội thoại. Đây được xem là một nhược điểm của ứng dụng này.Đối với người dùng Zalo trên máy tínhVới người dùng máy tính, bạn truy cập vào ứng dụng Zalo và chọn liên lạc mà bạn muốn gửi tin nhắn tự xóa. Tại hộp thoại tin nhắn, bạn nhấn vào biểu tượng cài đặt ở góc trên bên phải, kéo xuống dưới và chọn "Tin nhắn tự xóa" trong menu.Nhấn chọn để thiết lập khoảng thời gian xóa tin nhắn từ hộp thoại hiện ra, sau đó bấm "Xác nhận".Bây giờ, bạn đã có thể bắt đầu cuộc hội thoại bí mật và các nội dung tin nhắn sẽ tự động được xóa sau khoảng thời gian do bạn thiết lập.Để hủy đi tính năng tin nhắn tự xóa và quay trở lại cuộc hội thoại thông thường (nội dung tin nhắn được giữ nguyên trên Zalo), bạn thực hiện như các bước đã hướng dẫn ở trên (đối với cả ứng dụng smartphone lẫn máy tính), sau đó chọn "Không tự xóa" tại bước thiết lập thời gian xóa tin nhắn.Lời kếtCó thể nói gửi tin nhắn tự xóa là một tính năng rất hữu ích trên Facebook Messenger cũng như Zalo, cho phép người dùng có thể gửi đi những nội dung tin nhắn riêng tư, quan trọng mà không muốn người nhận lưu trữ hoặc chia sẻ ra ngoài.
