Galaxy S25 sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Elite?
(Dân trí) - Bài kiểm tra hiệu năng đầu tiên vừa được hé lộ đối với Galaxy S25 Ultra, xác nhận sức mạnh vượt trội so với thế hệ trước nhờ chip Snapdragon 8 Elite.Trong khi các sản phẩm như OnePlus 13, Realme GT7 Pro và Xiaomi 15 đã được trang bị chip mới của Qualcomm là Snapdragon 8 Elite, người dùng mến mộ sản phẩm của Samsung đang chờ đợi dòng Galaxy S25 được trang bị chip tương tự.Một số thông tin chưa chính thức tiết lộ rằng, dòng sản phẩm Galaxy S25 sẽ được trang bị bộ vi xử lý cao cấp của Qualcomm.Bên cạnh đó, các bài kiểm tra hiệu suất cho thấy sự khác biệt giữa các phiên bản. Nguồn tin hé lộ rằng, sản phẩm Galaxy S25+ được nhà sản xuất điện thoại thông minh trang bị chip của Samsung SM-S936B (được cho là Exynos 2500); trong khi phiên bản Galaxy S25 Ultra có thể sử dụng chip Snapdragon 8 Elite.Do đó, Samsung có thể vẫn đang nghiên cứu bộ chip xử lý tiếp theo sau Exynos 2400, vốn được trang bị trên Galaxy S24 và S24+. Các chuyên gia công nghệ giả định rằng, Galaxy S25 và S25+ được bán ở một số thị trường nhất định, chẳng hạn như châu Âu, sẽ được sử dụng chip này thay vì Snapdragon 8 Elite.Một nguồn tin của ET News (Hàn Quốc) hé lộ thêm rằng, Samsung đang phát triển một mẫu điện thoại siêu mỏng có tên Galaxy S25 Slim. Dự kiến, thiết bị này được giới thiệu vào đầu quý II/2025, khoảng 3 tháng sau khi dòng sản phẩm Galaxy S25 ra mắt.Ngoài ra, theo Giám đốc điều hành của DSCC (Display Supply Chain Consultants) Ross Young, dòng Galaxy S25 sẽ có nhiều màu hơn, như: Đỏ san hô, vàng hồng, xanh lam và đen cho mẫu S25 và S25+, xanh lam và đen titan, xanh ngọc bích titan và bạc/hồng titan cho mẫu S25 Ultra.
