iPhone 16 tiếp tục gặp lỗi nghiêm trọng
(Dân trí) - Theo MacRumors, hàng loạt người dùng iPhone 16 và iPhone 16 Pro đang gặp phải vấn đề pin trên thiết bị của họ. Cụ thể, rất nhiều người phàn nàn rằng iPhone 16 bị hao pin mà không rõ lý do vì sao."Chiếc iPhone 16 Pro của tôi giảm từ 100% xuống còn 60% pin chỉ sau nửa ngày, mặc dù tôi hầu như không sử dụng thiết bị. Đáng lẽ, tôi nên giữ lại chiếc iPhone 15 Pro", tài khoản T1aaj bình luận."Rõ ràng là có điều gì đó không ổn. Những chiếc iPhone bị giảm pin quá nhanh. 9h sáng, chiếc iPhone 16 của tôi còn 95% pin, nhưng sau mỗi 5 phút thiết bị lại giảm 1%. Tôi thực sự bối rối về điều này bởi tôi còn không sử dụng bất cứ tác vụ nào", tài khoản kirbysmartdawg cho biết.Đáng nói, sự cố này không chỉ xuất hiện trên thế hệ iPhone 16. Nhiều người dùng iPhone đời cũ như iPhone 14 hay iPhone 15 cũng gặp tình trạng tương tự. Theo MacRumors, vấn đề có thể đến từ hệ điều hành iOS 18.Một số người dùng cho biết tình trạng hao pin đã được cải thiện sau khi họ cập nhật phiên bản hệ điều hành iOS 18.0.1 hoặc iOS 18.1 bản thử nghiệm. Tuy vậy, các bản cập nhật này không hiệu quả đối với tất cả thiết bị.Đến nay, Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo chính thức nào về sự cố trên.Những ngày gần đây, nhiều người dùng iPhone 16 cũng phản ánh về tình trạng iPhone của họ gặp phải 2 lỗi vô cùng nghiêm trọng, đó là Reset Counter (tự khởi động lại) và Panic Full (lỗi bộ nhớ gây ra vấn đề nghiêm trọng).Theo đó, chiếc iPhone 16 trở nên ì ạch và tự khởi động lại mà không rõ lý do. Ngoài ra, nhiều người gặp tình trạng ứng dụng tự động đóng khi đang sử dụng hoặc không thể kích hoạt các ứng dụng trên iPhone.Hiện tại, hai lỗi nghiêm trọng này chủ yếu được ghi nhận đối với iPhone 16 Pro và iPhone 16 Pro Max. Trong khi đó, bộ đôi iPhone 16 và iPhone 16 Plus hầu như không bị ảnh hưởng.Theo www.macrumors.com
