Ronaldo đeo kính tích hợp camera dự sự kiện
Ngoài giải thưởng Platinum Quinas tại gala Quinas De Ouro do Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha trao tặng hôm 13/11,  Cristiano Ronaldo  còn nổi bật với chiếc kính có gọng dày lạ mắt. Anh sau đó tiết lộ đây là mẫu kính thông minh tích hợp camera nhưng không nói rõ tên thương hiệu.
Đoạn video do Ronaldo quay bằng kính sau đó được tải lên mạng xã hội, thu hút 3,6 triệu lượt xem trên Instagram và gần một triệu lượt trên YouTube Short sau chưa đầy một ngày.
Trong video, siêu sao đoạt 5 Quả bóng vàng ghi lại diễn biến lễ trao giải, vui vẻ trò chuyện với các khách mời khác. Anh thử selfie, khoe kính có thể ghi hình với hậu vệ Man United Diogo Dalot hay các đoạn biểu diễn nghệ thuật, tri ân đồng đội Pepe trên sân khấu. Chất lượng video được đánh giá khá tốt dù trong điều kiện ánh sáng phức tạp.
Với sự tương đồng về kiểu dáng, tính năng, nhiều người cho rằng đây là mẫu kính do Ray-Ban và Meta hợp tác sản xuất. Model này có khả năng nhận diện khung cảnh bằng AI nhờ camera, giá 300 USD. Sản phẩm có thể quay, chụp với góc nhìn thứ nhất của người dùng với cảm biến 12 megapixel và lưu trữ vào bộ nhớ trong
Loại kính Ronaldo đeo có ba màu và thiết kế theo phong cách wayfarer truyền thống của Ray-Ban. Đèn LED và ống kính giấu ở các vị trí đinh tán trên khung kính. Nút bấm điều khiển được đặt trên gọng kính. Sản phẩm cũng tích hợp loa hai bên, microphone cho nhận dạng giọng nói.
Với câu lệnh Hey Meta, kính cho phép nhắn tin thông qua Whatsapp. Với các cảnh vật thực tế, kính giúp tóm tắt thông tin từ các bản chỉ dẫn, phân biệt con vật dựa theo dữ liệu có sẵn. Tuy nhiên, thiết bị cần kết nối Bluetooth với điện thoại khi sử dụng, tương thích cả Android và iOS.
Hoài Anh
