Người dùng Việt chê tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone "vô dụng"
Trong khi các mẫu smartphone sử dụng nền tảng Android đã được tích hợp tính năng ghi âm cuộc gọi từ lâu, Apple lại không trang bị tính năng này cho iPhone vì những lo ngại về sự riêng tư và vi phạm pháp luật tại nhiều quốc gia.
Người dùng iPhone khi muốn ghi âm nội dung cuộc gọi sẽ phải nhờ đến sự giúp đỡ của các ứng dụng bên thứ 3, điều này đôi khi khiến nhiều người lo ngại quyền riêng tư sẽ bị ảnh hưởng khi các ứng dụng này có thể nghe lén và ghi lại nội dung cuộc gọi trên iPhone.
Với phiên bản iOS 18.1, "quả táo" đã tích hợp thêm nhiều tính năng mới cho iPhone, như các chức năng trí tuệ nhân tạo Apple Intelligence và đặc biệt là tính năng ghi âm cuộc gọi. Đây là lần đầu tiên Apple chính thức cho phép người dùng iPhone ghi âm nội dung khi thực hiện cuộc gọi trên thiết bị.
Hiện iPhone chưa có tính năng tự động ghi âm mọi cuộc gọi như trên các smartphone Android, thay vào đó, người dùng cần phải thực hiện cuộc gọi, chờ phía đầu dây bên kia nhấc máy và nhấn vào nút "Ghi âm" trên màn hình cuộc gọi.
Sau khi nhấn vào nút "Ghi âm" này, iPhone sẽ mất 3 giây để bắt đầu ghi âm nội dung cuộc gọi, điều này đảm bảo rằng người dùng không vô tình nhấn nhầm vào nút ghi âm cuộc gọi và có thời gian để hủy bỏ quá trình ghi âm.
Sau khi 3 giây đếm ngược kết thúc, một hộp thoại sẽ xuất hiện trên màn hình để thông báo "Cuộc gọi này sẽ được ghi âm". Không chỉ vậy, phía đầu dây bên kia cũng sẽ nhận được thông báo bằng âm thanh, cho biết cuộc gọi đang được ghi âm.
Người dùng ở đầu dây bên kia sẽ được nghe thông báo bằng âm thanh về việc cuộc gọi đang được ghi âm, bất kể họ đang sử dụng iPhone, smartphone chạy Android hay  điện thoại  cơ bản.
Người dùng có thể sử dụng tính năng ghi âm này cả khi thực hiện hoặc nhận cuộc gọi thông thường hoặc gọi FaceTime. Nội dung đoạn ghi âm sẽ được lưu lại trong phần "Ghi chú" trên iPhone.
Người dùng iPhone trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng đã háo hức nâng cấp iPhone lên nền tảng iOS 18.1 mới nhất để trải nghiệm tính năng ghi âm cuộc gọi.
Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn dùng thử tính năng này, nhiều người dùng cho biết họ đã rất thất vọng, thậm chí cảm thấy tính năng ghi âm trên iPhone hoàn toàn "vô dụng", "có cũng như không".
"Hôm nay có cuộc gọi của bọn lừa đảo, đúng lúc mình vừa nâng cấp lên iOS 18.1 nên kích hoạt tính năng ghi âm để lưu lại cuộc gọi của bọn nó. Nhưng iPhone lại thông báo cho bọn lừa đảo biết cuộc gọi đang được ghi âm, thế là phía đầu dây bên kia thay đổi hẳn thái độ, tìm cách dập máy để nhanh chóng kết thúc cuộc gọi.
Chẳng hiểu ghi âm mà còn thông báo để làm gì?", tài khoản Facebook có tên H.Phương bình luận về tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone.
Thậm chí, nhiều người dùng cho biết họ đã lâm vào tình huống khó xử, "dở khóc, dở cười" khi thử tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone.
"Có ai giống như tôi, vừa thử tính năng ghi âm cuộc gọi với sếp thì iPhone lại thông báo cuộc gọi này đang được ghi âm, thế là bị sếp mắng cho một trận vì dám ghi âm cuộc nói chuyện. Chẳng qua mình chỉ muốn thử tính năng mới chứ không có ý gì nhưng chẳng biết giải thích sao cho sếp hiểu. Thật quá oan uổng", tài khoản Facebook có tên M.Hương bày tỏ sự bức xúc.
"Đã muốn ghi âm cuộc gọi mà còn thông báo cho phía đầu dây bên kia biết cuộc gọi đang được ghi âm thì còn tác dụng gì nữa? Nhiều lúc muốn ghi âm một cách bí mật và kín đáo, cuối cùng chính iPhone nó lại khai ra tất cả, khó chịu vô cùng", người dùng Facebook có tên T.Tiến nhận xét.
Nhiều người dùng cho rằng mục đích ghi âm cuộc gọi ngoài lý do lưu lại nội dung cuộc nói chuyện, nhiều người còn muốn thực hiện quá trình này một cách bí mật để lưu lại các bằng chứng, nhưng tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone lại không cho phép họ thực hiện điều này.
Trước đó, Apple cho biết tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone sẽ thông báo cho mọi người tham gia cuộc gọi được biết nhằm mục đích đảm bảo tính riêng tư và tuân thủ pháp luật tại một số quốc gia có quy định nghiêm ngặt về việc ghi âm nội dung cuộc gọi.
Theo bạn đọc  Dân trí , tính năng ghi âm cuộc gọi trên iPhone có thực sự hữu dụng? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.
