Chạy bộ có khiến da nhanh lão hóa?
Trả lời:
Có một quan niệm gọi là Runner's face - tức gương mặt của những người chạy bộ thường xuyên có thể trông gầy hơn, da mặt có thể nhăn nheo và chảy xệ hơn so với người không chạy bộ. Tuy nhiên, không hẳn là chạy bộ sẽ khiến da mặt nhanh già đi.
Các nguyên nhân chính dẫn đến Runner's face bao gồm:
Chạy bộ thực ra là hoạt động tốt cho sức khỏe tổng thể, bao gồm cả làn da. Chạy bộ giúp tăng cường lưu thông máu, mang oxy và dưỡng chất đến da, hỗ trợ làn da khỏe mạnh và tươi trẻ hơn.
