Một người tử vong sau khi ăn bánh mì ở Vũng Tàu
Chiều 29/11, Bệnh viện Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) thông tin, cơ sở y tế này đang họp hội đồng chuyên môn liên quan đến ca tử vong nghi do ngộ độc sau khi ăn bánh mì.
Theo báo cáo của Bệnh viện Bà Rịa, bệnh nhân T.V.R. (SN 1953, ngụ TP Vũng Tàu) nhập viện cấp cứu vào sáng 28/11. Bệnh nhân nhập viện khai có ăn bánh mì tại TP Vũng Tàu, sau đó bị đau bụng, nôn và tiêu chảy.
Bệnh nhân có tiền sử thay van động mạch chủ sinh học cách đây 4 năm. Lúc nhập viện, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa, rối loạn điện giải. Khoa cấp cứu đã xử lý dịch truyền, giảm đau, thực hiện các xét nghiệm liên quan.
Sau khi nhập viện Khoa Nội tim mạch lão học, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa mức độ nặng, tổn thương thận cấp, thay van động mạch chủ sinh học. Bác sĩ chẩn đoán phân biệt ngộ độc thực phẩm. Chiều cùng ngày, bệnh nhân ngưng tim sau đó người thân xin đưa bệnh nhân về nhà và được xác định tử vong.
Đại diện Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định ca tử vong nghi ngộ độc ở Bệnh viện Bà Rịa có liên quan đến vụ hơn 300 ca ngộ độc xảy ra tại TP Vũng Tàu. Hiện cơ quan chức năng vẫn tiếp tục điều tra, xác minh.
Liên quan đến vụ ngộ độc tập thể ở TP Vũng Tàu, theo Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cơ quan chức năng chưa nhận kết quả xét nghiệm các mẫu phẩm thức ăn từ Viện Y tế Cộng đồng TPHCM.
Theo báo cáo nhanh của ngành Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, số người nhập viện cấp cứu nghi do ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì ở TP Vũng Tàu tăng lên 310 ca.
Cụ thể, số người cấp cứu tại Bệnh viện Vũng Tàu là 237 ca và Trung tâm Y tế Vietsovpetro 73 ca. Trong đó, có 161 ca phải nhập viện điều trị nội trú, còn lại được khám và cho về nhà theo dõi tự điều trị. Theo đánh giá của bác sĩ, các ca đang nằm viện có dấu hiệu bị ngộ độc nhẹ nên sẽ sớm được xuất viện.
Những ngày qua, Bệnh viện Vũng Tàu và Trung tâm Y tế Vietsovpetro tiếp nhận các trường hợp có triệu chứng ngộ độc thực phẩm, như: Đau bụng, chóng mặt, buồn nôn và tiêu chảy, sau khi ăn bánh mì tại một cửa hàng tại phường 7.
Công an TP Vũng Tàu và Phòng Kinh tế đang truy xuất nguồn gốc tại 4 cơ sở sản xuất bánh mì, một cơ sở sản xuất thịt heo và một cơ sở sản xuất giò chả, yêu cầu các cơ sở liên quan tạm dừng kinh doanh.
