Rohto Aohal Clinic và sứ mệnh duy trì làn da thanh xuân cho phụ nữ sau tuổi 30
Các cô gái xứ sở hoa anh đào được mọi người ngưỡng mộ khi sở hữu vẻ đẹp trong veo, làn da căng bóng không tỳ vết. Tự nhiên, đơn giản là tiêu chí người Nhật Bản hướng đến khi chăm sóc sắc đẹp.
Dưới đây là những chia sẻ của BS.CKI Ngô Hồ Phương Uyên - Giám đốc Y khoa Rohto Aohal Clinic về cách dưỡng da và biện pháp làm đẹp không xâm lấn được ưa chuộng tại Việt Nam và trên thế giới.
L àn da người phụ nữ sau tuổi 30 có dấu hiệu đặc trưng gì?
- Bước vào độ tuổi 30, làn da người phụ nữ gặp phải nhiều vấn đề, dễ nhận thấy nhất là lão hóa. Càng lớn tuổi, lượng collagen và HA trên da càng giảm. Quá trình tái tạo da không đầy đủ như khi còn trẻ, cộng với tác động từ các yếu tố từ bên ngoài (hóa chất, ô nhiễm môi trường,…) và bên trong (căng thẳng, chế độ ăn uống…) khiến da thiếu độ ẩm, trở nên sần sùi, rạn nứt.
Ở độ tuổi 30, dù chăm chỉ thoa kem chống nắng nhưng các yếu tố như bụi bẩn, nắng nóng, căng thẳng kéo dài, thay đổi nội tiết tố, bệnh lý nội tiết, sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc… là tác nhân khiến da bị tổn thương như nám và mụn. Một số người gặp vấn đề nội tiết tố có thể bị mụn dai dẳng, tập trung nhiều ở vùng hàm và cằm.
Biện pháp nào giúp cải thiện hiệu quả các khuyết điểm trên làn da phụ nữ trưởng thành?
- Không có công thức chung cho mọi người vì đặc điểm làn da của mỗi người khác nhau. Với làn da xuất hiện nhiều rãnh nhăn, cần tăng cường bảo vệ da bằng cách chống nắng mỗi ngày, dưỡng ẩm để tăng đàn hồi, thoa serum chống lão hóa chứa vitamin A, vitamin C để tái tạo da và chống oxy hóa, trả lại cho da vẻ mịn màng, tươi trẻ.
Để giải quyết tình trạng khô da, chị em nên chọn loại sữa rửa mặt dịu nhẹ phù hợp, thoa kem dưỡng ẩm và sử dụng kem chống nắng ngay cả khi không ra ngoài. Bên cạnh đó là ăn uống lành mạnh, bổ sung 2 lít nước mỗi ngày, ngủ đủ giấc. Với làn da tăng sắc tố, các bước chăm sóc tương tự như da khô nhưng cần tăng cường thoa sản phẩm có thành phần vitamin C, retinol, arbutin.
Nếu đã áp dụng các biện pháp chăm sóc tại nhà mà tình trạng da không cải thiện, bạn có thể tìm đến dịch vụ chăm sóc thẩm mỹ không xâm lấn để bác sĩ tư vấn biện pháp chăm sóc phù hợp, giúp da lấy lại vẻ trẻ trung, ngăn chặn lão hóa da từ lúc chưa bắt đầu.
Bác sĩ có thể gợi ý các công nghệ hỗ trợ để tạo được một làn da sáng bóng, căng mịn cho các chị em có độ tuổi từ 30?
- Bên cạnh các bước dưỡng da tại nhà, những phương pháp chăm sóc da chuyên sâu được xem là bí quyết. Phương pháp được nhiều người quan tâm hiện nay là tiêm meso, axit hyaluronic để giảm nếp nhăn, tái tạo da căng mướt và sáng mịn. Ngoài ra còn có Laser, Sylfirm... Các phương pháp này sử dụng công nghệ cao, không xâm lấn để tác động lên vùng nám, làm mờ nám hiệu quả. Lưu ý là cần kiên trì khi điều trị nám, tuân thủ phác đồ của bác sĩ để đạt hiệu quả tối ưu.
Trong số đó, những phương pháp chăm sóc da nào tại Rohto Aohal Clinic đang được bác sĩ tư vấn đến khách hàng?
- Với việc đề cao sứ mệnh giúp khách hàng "Mãi sống trong sự trẻ trung, năng động, khỏe mạnh", Rohto Aohal Clinic tiên phong trong điều trị các vấn đề về làn da sau tuổi 30 với công nghệ điều trị tiên tiến. Nổi bật là phương pháp phù hợp với nhu cầu của khách hàng như tiêm meso HA Baby Skin với liệu trình từ 3-6 tháng/lần. Đối với trị nám, liệu trình được yêu thích như là Sylfirm, Laser Fotona tác động lên vùng nám, hạn chế gây tổn thương bề mặt da.
Để ngăn ngừa và cải thiện lão hóa da, bạn có thể chọn dịch vụ Sofwave - đây là thiết bị trẻ hóa da không xâm lấn duy nhất được cùng lúc 3 chứng nhận từ FDA, giúp tăng sinh collagen trong da, hiệu quả duy trì từ 6-12 tháng nên không cần thực hiện nhiều lần.
Rohto Aohal Clinic đang có dịch vụ soi da và tư vấn miễn phí. Nếu chị em phụ nữ có những băn khoăn, có thể đăng ký để chúng tôi có cơ hội đồng hành cùng bạn.
Thông tin chi tiết liên hệ:
Viện thẩm mỹ da Rohto Aohal Clinic
Website: https://rohtoaohalclinic.com.vn/
Email: info@rohtoaohalclinic.com.vn
Chi nhánh: 50 Nguyễn Thị Thập, phường Tân Hưng, quận 7, TPHCM - Điện thoại: (028) 6686 8048
Chi nhánh: 2 Phạm Đình Toái, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TPHCM - Điện thoại: (028) 3930 9555
Chi nhánh: 207/4 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1, TPHCM - Điện thoại: (028) 3827 9737
Chi nhánh: 136 Triệu Việt Vương, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội - Điện thoại: (024) 3375 5588
