Chàng trai 20 tuổi chết não hiến 7 mô tạng cứu người
Nam thanh niên ngã xe máy, được đưa vào Bệnh viện Quân y 103 cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não nặng. Sau 5 ngày nỗ lực cứu chữa, tình trạng bệnh nhân không tiến triển, bác sĩ xác định chết não. Gia đình đồng ý hiến mô tạng của con để cứu sống nhiều bệnh nhân khác.
Ngày 27/11, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đến Bệnh viện 103 hỗ trợ lấy - ghép đa mô tạng để đảm bảo an toàn. Sau khi hoàn tất thủ tục, các bác sĩ phẫu thuật nhận 7 mô tạng từ người chết não, đồng thời chuyển giao kỹ thuật ghép gan và hỗ trợ hồi sức sau mổ tại Bệnh viện 103.
Lá gan, hai thận, hai giác mạc của chàng trai được ghép cho 5 bệnh nhân tại Bệnh viện 103. Trái tim được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế để ghép cho một người, còn phổi được đưa đến Bệnh viện Phổi Trung ương để ghép cho bệnh nhân khác.
Đến sáng nay, các bệnh nhân được ghép tạng tiến triển sức khỏe tốt. Bệnh nhân ghép gan đã tỉnh táo, rút nội khí quản và có thể nói chuyện bình thường ngay sau ca mổ. Đây là ca ghép gan thứ ba Bệnh viện 108 hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật với Bệnh viện 103, từ đầu năm 2024 đến nay.
Thiếu tướng GS.TS Lê Hữu Song, Giám đốc Bệnh viện 108, cho biết trong năm bệnh viện đã ký kết chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho 4 cơ sở y tế. Đến nay, Bệnh viện 108 đã thực hiện gần 250 ca ghép gan, gần 500 ca ghép thận, hai ca ghép tim, 4 ca ghép phổi và 4 ca ghép chi.
"Bệnh viện đã trở thành trung tâm ghép gan số một Việt Nam và Đông Nam Á, với 50 ca một năm, phấn đấu đạt 100 ca một năm trong giai đoạn tới", GS.TS Song nói.
Cách đây 10 ngày,  chàng trai 18 tuổi  quê An Giang, bị tai nạn giao thông, điều trị tại Bệnh viện Thống Nhất ở TP HCM, được xác định chết não. Gia đình đã hiến tạng anh ghép cho 7 người ở Hà Nội, TP HCM và Huế.
Ghép tạng  là một trong những thành tựu quan trọng nhất của y học nhân loại từ thế kỷ 20. Từ ca ghép thận đầu tiên vào năm 1992 đến nay, cả nước có hơn 9.000 ca ghép tạng được thực hiện. Trong đó, chủ yếu là ghép thận với hơn 8.000 ca, 650 ca ghép gan, 90 ca ghép tim, 11 ca ghép phổi, còn lại một số ca ghép ruột hoặc tạng.
Ca ghép tạng từ người cho chết não đầu tiên tại Việt Nam thực hiện hồi tháng 5/2010. Tính đến tháng 11/2024, sau 32 năm ghép tạng và 14 năm lấy tạng từ người cho chết não, cả nước ghi nhận 183 người chết não hiến tạng. Số người chết não hiến mô tạng tăng lên trong thời gian gần đây, song vẫn còn ít và  trong nhóm thấp  nhất thế giới. Trong đó, tỷ lệ ghép tạng từ người cho chết não chỉ chiếm 6%, còn lại là ghép từ người cho sống.
