Chàng trai 18 tuổi chết não, để lại tạng cứu 7 người ở Hà Nội, Huế và TPHCM
Ngày 26/11, đại diện Bệnh viện Thống Nhất cho biết, vừa qua các bác sĩ nơi đây đã phối hợp với nhiều bệnh viện và một số đơn vị hỗ trợ để tổ chức thực hiện việc lấy, vận chuyển 7 tạng của người hiến  chết não , ghép thành công cho những người nhận.
Trước đó, vào ngày 17/11, Bệnh viện Thống Nhất tiếp nhận một bệnh nhân nam tên P.K. (18 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) vào cấp cứu do bị chấn thương sọ não rất nặng, dập não, tụ máu màng cứng, hôn mê sâu, thang đánh giá tri giác (glasgow) chỉ còn 3 điểm.
Các bác sĩ khoa Cấp cứu đã hồi sức và tiến hành đặt nội khí quản, hội chẩn, tận tâm cứu chữa, tuy nhiên bệnh nhân khó qua khỏi vì tình trạng quá nặng.
Trước tình trạng trên, Chi hội vận động hiến ghép mô tạng của Bệnh viện Thống Nhất đã gặp gỡ cha mẹ, ông bà nội của bệnh nhân. Sau khi được giải thích kỹ, gia đình đã vượt qua nỗi đau, quyết định hiến tặng các tạng của bệnh nhân, trong trường hợp chàng trai chết não.
Trải qua 7 ngày điều trị tích cực, khi nguy cơ tử vong của bệnh nhân cận kề, Bệnh viện Thống Nhất đã kích hoạt toàn bộ hệ thống để đánh giá tình trạng bệnh nhân, từ cơ sở pháp lý đến chuyên môn với các hội đồng độc lập.
Ngày 23/11, chuyên gia của Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia đã đến cùng với Bệnh viện Thống Nhất tư vấn, tìm hiểu nguyện vọng của gia đình người bệnh, hướng dẫn các thủ tục pháp lý trong việc hiến mô tạng.
Sáng 24/11, sau khi có kết luận của hội đồng đánh giá tình trạng chết não, Phó giáo sư Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất đã chủ trì hội chẩn chuyên môn cùng các chuyên gia đến từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế,  Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM .
Các chuyên gia đã thống nhất và quyết định bắt đầu phẫu thuật lấy tạng vào lúc 10h45 ngày 24/11. Ca phẫu thuật lấy tạng từ người hiến chết não đã thành công. 7 tạng đã được vận chuyển nhanh chóng đến các bệnh viện để ghép cho người nhận.
Việc vận chuyển tạng có sự phối hợp hỗ trợ của một số đơn vị, như CSGT quận Tân Bình, sân bay Tân Sơn Nhất, hãng hàng không quốc gia Việt Nam.
Cụ thể, có 2 quả thận được ghép cho bệnh nhân tại Bệnh viện Thống Nhất, quả tim và 1 phần gan ghép cho 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), 1 phần gan ghép cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, 2 giác mạc được ghép cho bệnh nhân tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Ban Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất cũng phân công các bộ phận tổ chức hậu sự chu đáo cho người hiến tạng và đưa về an táng tại quê nhà.
Hoàng Lê - Diệu Linh
