Phạt nặng 2 phòng khám ở TPHCM hù dọa để "moi tiền" thai phụ trên bàn mổ
Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, từ ngày 4/11 đến ngày 8/11. Trong đó, hai cơ sở gần đây có hành vi " vẽ bệnh, moi tiền " bệnh nhân đã bị phạt nặng.
Cụ thể, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn (địa chỉ số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5), bị xử phạt 109 triệu đồng vì 3 hành vi.
Thứ nhất, lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định. Thứ hai, thực hiện không đầy đủ các biện pháp kiểm soát nhiễm khuẩn tại cơ sở.
Thứ ba, cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động khám chữa bệnh, trừ trường hợp cấp cứu.
Ngoài bị phạt tiền, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn còn bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh trong thời hạn 4 tháng; tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh của người chịu trách nhiệm chuyên môn cơ sở trong thời hạn 2 tháng.
Song song đó, ông Mai Ngọc Nhiên, bà Bùi Thị Thúy Hằng, bà Trương Thị Phương Anh làm việc tại cơ sở trên đều bị phát hiện lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi rõ, đầy đủ các mục có trong hồ sơ bệnh án theo mẫu quy định (ngoài ra, bà Hằng còn có hành vi chỉ định sử dụng các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vì vụ lợi).
Do đó, các ông bà trên bị phạt tiền và bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh có thời hạn.
Một cơ sở khác là Công ty TNHH  Phòng khám đa khoa Tháng Tám  (số 74 Cách Mạng Tháng Tám, phường Võ Thị Sáu, quận 3) bị phạt 106 triệu đồng vì lập sổ khám, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định; cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép.
Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Tháng Tám bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh trong thời hạn 4 tháng; tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh của người chịu trách nhiệm chuyên môn cơ sở trong thời hạn 3 tháng.
Ngoài ra, bà Lê Thị Thu Ngân, điều dưỡng Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Tháng Tám bị phạt 35 triệu đồng vì khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong chứng chỉ hành nghề liên quan. Bà Ngân còn bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh trong thời gian 23 tháng.
Trước đó, trong những ngày cuối tháng 10, qua phản ánh cầu cứu của người nhà bệnh nhân, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra đột xuất các phòng khám thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn và Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Tháng Tám.
Qua đó, cơ quan chức năng phát hiện các cơ sở trên có hành vi giữ thai phụ lại trên bàn mổ, dùng các chiêu trò hù dọa, gây sức ép, yêu cầu bệnh nhân làm thủ thuật không đau để "vẽ bệnh, moi tiền".
Thanh tra Sở Y tế TPHCM cũng chuyển hồ sơ các vụ việc trên cho cơ quan công an điều tra, xem xét truy tố các hành vi vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng trực tiếp đến  sức khỏe  và quyền lợi của người dân.
Ngoài những trường hợp nêu trên, trong các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, từ ngày 4/11 đến ngày 8/11 của Thanh tra Sở Y tế TPHCM còn có:
Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa Hoàn Hảo bị phạt 8 triệu đồng, do có vi phạm tại chi nhánh số 1B Hoàng Hữu Nam, khu phố Mỹ Thành, phường Long Thạnh Mỹ, TP Thủ Đức, vì hành vi người hành nghề không đăng ký hành nghề khám, chữa bệnh theo quy định.
Bà Lê Nguyễn Anh Thi, người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của Phòng khám chuyên khoa phụ sản, thuộc Công ty TNHH Bệnh viện Mary (166A Tân Sơn Nhì, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú) bị phạt 2 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh trong thời hạn 2 tháng.
Ông Nguyễn Nhật Ân, chủ hộ kinh doanh New World (220A-C Nguyễn Đình Chiểu, phường Võ Thị Sáu, quận 3) bị phạt 35 triệu đồng và buộc tháo gỡ, xóa các quảng cáo sai phạm.
Công ty TNHH Gia Thành Pharma bị phạt 4 triệu đồng, do có vi phạm tại địa điểm kinh doanh số 270 Bắc Hải, phường 6, quận Tân Bình.
Công ty TNHH Nha khoa Assuré bị phạt 8 triệu đồng, do có vi phạm tại chi nhánh công ty ở số 2A Nguyễn Thiện Thuật, phường 2, quận 3.
Công ty TNHH Liên doanh phòng khám đa khoa Vi Na chăm sóc sức khỏe (R4-30 đường số 6, khu phố Hưng Phước 3, phường Tân Phong, quận 7) bị phạt 16,8 triệu đồng, tịch thu tang vật vi phạm và buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp 1,8 triệu đồng.
