4 giải pháp tăng cường sức khỏe cho bệnh nhân ung thư thận
Ung thư  thận là sự tăng sinh không kiểm soát của các tế bào ác tính ở thận, hình thành một khối u trong thận. Cũng cần phải lưu ý rằng, không phải bất kỳ một khối u thận nào cũng ác tính. Một số trường hợp có thể là u lành tính, không phải ung thư.
Bệnh được chia thành các giai đoạn sau:
Giai đoạn 1: U khu trú tại nhu mô thận.
Giai đoạn 2: U khu trú tại lớp mỡ quanh thận.
Giai đoạn 3A: U xâm lấn tĩnh mạch thận.
Giai đoạn 3B: U xâm lấn hạch lân cận.
Giai đoạn 3C: U xâm lấn cả hạch lân cận và tĩnh mạch thận.
Giai đoạn 4A: U xâm lấn tạng lân cận.
Giai đoạn 4B: Đã có di căn xa.
Ngoài việc tuân thủ theo đúng phác đồ điều trị của bác sĩ, người bệnh có thể áp dụng những biện pháp sau để hỗ trợ quá trình điều trị, đồng thời, kéo dài thời gian sống và nâng cao chất lượng cuộc sống tốt hơn:
Tái khám bác sĩ theo lịch hẹn
Nếu đã hoàn thành việc điều trị, người bệnh cần thực hiện tái khám theo lịch hẹn của bác sĩ để theo dõi bệnh tình xem có gì bất thường không. Nếu có phát hiện dấu hiệu hay vấn đề nào mới hoặc bất thường thì cần báo ngay cho bác sĩ. Bởi đó có thể là do sự tái phát của ung thư hoặc do  bệnh ung thư  mới gây ra.
Thực hiện chế độ dinh dưỡng lành mạnh
Một chế độ ăn uống lành mạnh sẽ hỗ trợ tăng cường sức khỏe, cải thiện hệ miễn dịch để phòng chống bệnh tật và ngừa ung thư tái phát.
Để có chế độ ăn uống phù hợp với tình hình sức khỏe, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ. Bác sĩ sẽ tư vấn và giúp bạn lên thực đơn khoa học để ngăn chặn, ức chế, làm chậm sự tiến triển của ung thư. Đồng thời, nâng cao sức khỏe, giảm các tác dụng phụ khi điều trị và kéo dài thời gian sống hơn.
Duy trì rèn luyện thể chất
Rèn luyện thể chất là hoạt động nâng cao sức đề kháng, cải thiện hệ miễn dịch cho người bệnh. Tuy nhiên, người bị bệnh ung thư thận chỉ nên tập luyện với cường độ phù hợp, nhẹ nhàng. Tránh vận động quá sức và cường độ cao sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Tập thể dục sẽ giúp nâng cao khả năng chịu đựng của cơ thể, tăng khả năng miễn dịch. Nhờ đó, người bệnh có thể chống lại bệnh ung thư và giảm nguy cơ nhiễm trùng.
Duy trì thói quen tốt, xóa bỏ thói quen xấu
Hãy từ bỏ những thói quen xấu như: thức khuya, hút thuốc lá, sử dụng rượu bia, đồ uống có cồn, cà phê, nước ngọt đóng chai.
Hình thành những thói quen tốt như: Ngủ trước 22h và nên dậy sớm mỗi ngày. Chú ý bổ sung đủ 2 - 2,5 lít nước/ngày.
