Tư thế ngủ nào tốt nhất cho sức khỏe?
Giấc ngủ là thời gian cơ thể nạp lại năng lượng và phục hồi. Theo  Viện Y tế Quốc gia Mỹ , chúng ta dành khoảng 1/3 cuộc đời để ngủ.
Tư thế ngủ đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe tổng thể và chất lượng giấc ngủ. Hầu hết mọi người đều có tư thế ngủ yêu thích.
Các chuyên gia cho biết không có tư thế ngủ nào được gọi là hoàn hảo bởi mỗi cách đều có lợi cho một số vấn đề sức khỏe nhất định. Bên cạnh đó, những tư thế ngủ không tốt sẽ dẫn đến tình trạng đau cổ vai gáy, tê cánh tay, vai hoặc cứng khớp... ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ.
Có 4 tư thế ngủ phổ biến, mỗi tư thế đều có những biến thể nhỏ. Việc hiểu rõ ưu và nhược điểm của chúng có thể giúp bạn có một giấc ngủ ngon thay vì một buổi sáng thức dậy với cơ thể đau nhức.
Nằm nghiêng
Nằm nghiêng là tư thế ngủ phổ biến nhất, theo  Tổ chức Giấc ngủ (Sleep Foundation) , với hơn 60% người trưởng thành ưa thích tư thế này. Tư thế này cũng được  Hội đồng Quốc gia về Lão hóa  coi là lành mạnh nhất.
Theo Tiến sĩ Chester Wu, chuyên gia về giấc ngủ và bác sĩ tâm thần cho biết tư thế này là lý tưởng vì giúp duy trì cột sống thẳng, giảm ngáy và các triệu chứng ngưng thở khi ngủ, đồng thời có lợi cho tiêu hóa và sức khỏe tim mạch.
Nằm nghiêng bên trái giúp cải thiện lưu lượng máu và giảm căng thẳng cho các cơ quan nội tạng. Những người bị trào ngược axit hoặc đang mang thai có thể được hưởng lợi từ việc nằm nghiêng bên trái, trong khi những người có vấn đề về tim mạch có thể thích nằm nghiêng bên phải.
Nằm sấp
Nằm sấp thường không phải là tư thế lành mạnh vì gây thêm căng thẳng cho cổ và cột sống. Nằm theo cách này có thể làm tăng nguy cơ đau nhức, theo  Sleep Foundation .
Chỉ khoảng 7% người trưởng thành nằm sấp khi ngủ, theo  News Medical .
Nằm ngửa
Nằm ngửa thường là tư thế lành mạnh nhất cho cột sống, có thể giúp giảm đau lưng hoặc cổ mạn tính, theo  Mayo Clinic . Đây là tư thế giúp thở dễ dàng hơn vì mặt hướng lên trên cho phép da và cơ hoành mở rộng hoàn toàn, giúp giảm nghẹt mũi.
Tuy nhiên, nằm ngửa cũng có nhược điểm. Trọng lực đẩy lưỡi và vòm miệng mềm về phía sau cổ họng, làm tắc nghẽn một phần đường thở và gây khó thở, dẫn đến ngáy.
Tư thế thai nhi
Tư thế ngủ thai nhi là nằm nghiêng và co đầu gối lên sát ngực. Hơn 4/10 người thích tư thế ngủ này, đặc biệt là phụ nữ, theo  WebMD . Kiểu ngủ này hỗ trợ tốt cho người bị đau lưng bởi giảm áp lực lên cột sống.
Tiến sĩ Abhinav Singh, Giám đốc Trung tâm Giấc ngủ Indiana, khuyên không cần làm gì khi nằm trên giường, hãy để cơ thể tự điều chỉnh. Tuy nhiên, bạn có thể kiểm soát môi trường và thói quen vệ sinh giấc ngủ để chuẩn bị cho một giấc ngủ ngon.
Dưới đây là một số khuyến nghị của các chuyên gia về giấc ngủ:
