TPHCM: Nữ bệnh nhân 33 tuổi nhiễm vi khuẩn "ăn thịt người" nguy kịch
Ngày 10/10, Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TPHCM) cho biết vừa điều trị thành công cho một trường hợp bị nhiễm vi khuẩn " ăn thịt người ", biến chứng nguy kịch.
Trước đó, do bị sốt cao và khó thở kéo dài 3 ngày liên tục, chị L. (33 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) đến khám tại một cơ sở y tế gần nhà. Do diễn tiến bệnh rất nhanh, chị L. rơi vào tình trạng suy hô hấp ngay sau khi nhập viện, phải thở máy xâm lấn.
Sau 24 giờ nhập viện, bệnh nhân bị sốc nhiễm khuẩn, được hội chẩn và chuyển viện vào ngày 16/9, trong tình trạng tổn thương phổi lan tỏa hai bên (gần 70% thể tích hai phổi).
Tại khoa Hồi sức tim mạch, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, người phụ nữ có biểu hiện lâm sàng của hội chứng nguy kịch hô hấp cấp, giảm oxy máu nặng, nguy cơ phải can thiệp oxy hóa máu màng ngoài cơ thể (ECMO).
Bệnh nhân L. được tối ưu hô hấp bằng cách thông khí bảo vệ phổi và thông khí nằm sấp. Sau 48 giờ nhập viện, kết quả cấy máu của chị L. dương tính với vi khuẩn Burkholderia pseudomallei (gây bệnh Whitmore). Đây là bệnh truyền nhiễm rất nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao.
Sau 4 ngày điều trị "trúng đích" vi khuẩn Whitmore, tổn thương phổi và tình trạng suy hô hấp nặng của chị L. cải thiện ngoạn mục. Bệnh nhân cai máy thở thành công sau 7 ngày thông khí xâm lấn và phục hồi gần như hoàn toàn sau 14 ngày điều trị.
Túc trực bên con gái từ khi nhập viện đến nay, bà Đ. (mẹ bệnh nhân L.) xúc động chia sẻ:
"Cách đây 2 tuần, mỗi lần nhìn con gái nằm hôn mê, bất động, tôi chỉ biết khóc. Khi nghe bác sĩ cho biết tình trạng nguy kịch của con, gia đình của tôi đã chuẩn bị tinh thần để lo hậu sự. Nhưng các bác sĩ đã cứu sống con gái của tôi, mang đến phép màu cho cả gia đình".
Thạc sĩ, bác sĩ Phó Thiên Phước, khoa Hồi sức tim mạch, người điều trị trực tiếp cho bệnh nhân L. chia sẻ, nhiễm khuẩn Burkholderia pseudomallei (hay còn gọi vi khuẩn "ăn thịt người") gây bệnh Whitmore. Vi khuẩn này thường được ghi nhận ở các nước khí hậu nhiệt đới như vùng Đông Nam Á, Bắc Úc…
Theo thống kê gần đây tại các nước như Thái Lan hay Singapore, tỷ lệ bệnh nhân tử vong do nhiễm khuẩn huyết bởi tác nhân này lên đến 40-50%. Đặc biệt, nếu bệnh nhân bị viêm phổi nặng thì nguy cơ tử vong có thể lên đến 75%.
Bệnh Whitmore thường lây truyền qua tiếp xúc với đất, nước bị nhiễm khuẩn và thường xuất hiện ở người có sức đề kháng suy giảm như đái tháo đường, bệnh thận mạn, nghiện rượu…
Vi khuẩn Burkholderia pseudomallei thường sống trong đất, đặc biệt là đất ẩm và nước ô nhiễm. Khi có vết thương hở, vi khuẩn này dễ dàng xâm nhập vào cơ thể, gây nhiễm trùng.
Ban đầu, bệnh có thể chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ như sốt, ho, đau cơ. Tuy nhiên, nếu không được điều trị kịp thời, bệnh có thể tiến triển nặng, gây tổn thương nhiều cơ quan, thậm chí dẫn đến tử vong.
Việc chẩn đoán sớm, điều trị tích cực đúng tác nhân ngay từ đầu sẽ giúp cải thiện ngoạn mục tiên lượng của người bệnh, tránh nguy cơ phải can thiệp các phương thức hồi sức đắt tiền và xâm lấn như ECMO.
Hiện nay, Whitmore chưa có vaccine tiêm phòng, cũng chưa có bất kỳ khuyến cáo nào về sử dụng kháng sinh dự phòng. Do đó, bác sĩ khuyến cáo người dân phải chủ động biện pháp phòng tránh, như cần trang bị đầy đủ bảo hộ lao động khi làm việc ngoài trời, tránh tiếp xúc trực tiếp với đất và nước bẩn.
Nếu không may bị trầy xước hoặc có vết thương hở, cần rửa sạch bằng nước sạch và xà phòng, băng bó và đến cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời.
Trước đó vào tháng 9, khoa Nội Cơ Xương Khớp, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cũng tiếp nhận một bệnh nhân 38 tuổi, ngụ TPHCM mắc bệnh Whitmore, nhập viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch, sốt cao liên tục 39-40 độ C, kiệt sức, không thể tự đi lại.
Bệnh nhân sau đó được điều trị thành công.
