Sự thật thông tin TPHCM xuất hiện "đợt bệnh hô hấp mới"
Sáng 7/10, một cơ quan báo chí đã đăng tải thông tin về việc khoảng một tuần nay, số trẻ mắc bệnh hô hấp vào Bệnh viện Nhi đồng 1 (TPHCM) tăng gần gấp đôi trước đó.
Bài báo trên dẫn lời lãnh đạo khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết TPHCM đang có đợt bệnh hô hấp mới. Trẻ nhiễm siêu vi hô hấp nặng sẽ có biến chứng như viêm phổi, viêm tiểu phế quản... phải nhập viện điều trị.
Trưa cùng ngày, phía Bệnh viện Nhi đồng 1 đã gửi thông cáo báo chí phản hồi nội dung trên.
Theo đó, từ tháng 9 đến tháng 12 hàng năm, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận và điều trị số lượng bệnh nhi hô hấp tăng cao so với các tháng khác trong năm. Nguyên nhân chủ yếu là do siêu vi thông thường, như Rhinovirus, virus hợp bào hô hấp (RSV), Adenovirus, Influenza virus...
Trong năm nay, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận số lượng bệnh nhân hô hấp tương đương cùng kỳ năm 2023 (viêm tiểu phế quản 129%, viêm phổi bằng 90,8% so với cùng kỳ năm ngoái). So sánh trong khoảng thời gian 2019-2024, số lượng bệnh nhân hô hấp của năm nay tương đương các năm trước đó.
Vì vậy, Bệnh viện Nhi đồng 1 khẳng định, đây là không phải "đợt bệnh hô hấp mới", mà là đợt tăng bệnh hô hấp do các siêu vi thông thường theo mùa hàng năm.
Để giải quyết tình trạng quá tải, Bệnh viện Nhi đồng 1 chủ động thực hiện nhiều biện pháp khác nhau, như tăng cường một số phòng khám để tiếp nhận đầy đủ bệnh nhi tới khám.
Đơn vị cũng tăng cường điều trị theo dõi ngoại trú, mở rộng các khoa Hô hấp, Nội tổng quát 1, Nội tổng quát 2 để sẵn sàng tiếp nhận và điều trị các bệnh nhi hô hấp gia tăng trong thời gian sắp tới.
Bệnh viện khuyến cáo phụ huynh cần phát hiện sớm trẻ mắc bệnh viêm phổi để đưa trẻ đi khám bệnh kịp thời. Triệu chứng sớm của bệnh viêm phổi là trẻ có ho kèm thở nhanh hơn bình thường. Trong đó, triệu chứng thở nhanh xuất hiện rất sớm hơn dấu hiệu bác sĩ phải dùng ống nghe hay chụp X-quang phổi.
Các dấu hiệu viêm phổi nặng, cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất bao gồm thở co lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở rên, bú kém hoặc không uống được, tím tái.
Đặc biệt, trẻ dưới 2 tháng tuổi, trẻ có bệnh lý bẩm sinh (như bệnh tim bẩm sinh, bệnh phổi bẩm sinh, các bệnh lý thần kinh cơ như bại não), suy dinh dưỡng nặng, suy giảm miễn dịch bẩm sinh, có bất thường về nhiễm sắc thể do hội chứng Down... có cơ địa mắc bệnh hô hấp nặng.
