5 trái cây giàu protein nên ăn hàng tuần
Người trưởng thành cần 0,8 g protein (chất đạm) mỗi ngày cho mỗi kg cân nặng. Nếu một người nặng 70 kg có thể cần khoảng 56 g protein mỗi ngày. Nhu cầu này có thể khác nhau tùy theo độ tuổi, mức độ hoạt động thể chất hay mục tiêu cải thiện sức khỏe. Ví dụ vận động viên có thể cần protein nhiều hơn do chế độ tập luyện, còn ở người lớn tuổi giúp ngăn ngừa mất khối lượng cơ bắp.
Trái cây là nguồn cung cấp vitamin, chất chống oxy hóa và chất xơ nhưng một số còn cung cấp protein. Dù trái cây không giàu protein như các loại đậu, hạt hay sản phẩm từ sữa, song góp phần đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng nói chung, nhất là cho người ăn chay.
Ổi
Đây là một trong những loại  trái cây  giàu protein nhất, với một cốc khoảng 4,2 g protein. Ổi còn chứa nhiều vitamin C, chất xơ và chất chống oxy hóa nên rất bổ dưỡng.
Người có một số tình trạng sức khỏe nhất định có thể hạn chế ổi. Chẳng hạn người mắc hội chứng ruột kích thích hoặc hệ tiêu hóa nhạy cảm có thể khó chịu sau khi ăn ổi do nhiều chất xơ dẫn đến đầy hơi. Người có vấn đề về thận cũng nên cân nhắc. Ổi chứa hàm lượng kali cao có khả năng gây căng thẳng cho thận nếu ăn quá nhiều.
Dâu tằm
Dâu tằm có khoảng 2 g protein trong mỗi cốc, giàu chất chống oxy hóa, chất xơ và vitamin C. Ăn trực tiếp dâu tằm, làm món kem, sinh tố hoặc thêm vào sữa chua giúp tăng thêm lượng protein cho cơ thể. Trà hoặc nước ép dâu tằm còn thơm ngon, có tác dụng dưỡng ẩm.
Bơ
Một cốc bơ cung cấp 3 g protein cùng với chất xơ, kali và chất béo lành mạnh. Bơ đem lại lợi ích chống viêm, hỗ trợ kiểm soát lượng đường trong máu, tốt cho tim và não. Loại trái cây béo ngậy này có thể kết hợp trong nhiều  món ăn  như salad trong bữa nhẹ hoặc bữa sáng. Nó cũng phù hợp làm sinh tố để tạo nên thức uống mát lạnh, bổ dưỡng và nhiều protein.
Mít
Mít là loại trái cây nhiệt đới phổ biến ở một số nước Đông Nam Á, với khoảng 2,4 g protein mỗi cốc. Nhờ mùi hương hấp dẫn, vị ngọt nên mít trở thành món thay thế thịt phổ biến cho người ăn chay. Mít cũng rất giàu chất xơ, vitamin C và kali, được dùng làm kem, chè, sữa chua để thay đổi hương vị.
Chuối
Chuối có khoảng 1,3 g protein trong mỗi cốc, ngoài ra còn có giàu kali, chất xơ và vitamin B6. Chuối dễ kết hợp với thực phẩm giàu protein khác để nâng cao giá trị dinh dưỡng. Trộn một quả chuối với một thìa bơ đậu phộng, rồi thêm sữa hoặc sữa chua để tăng lượng protein, là món ăn lý tưởng sau khi tập luyện.
