2 lãnh đạo Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam tham gia Ủy ban Y tế Toàn cầu
Ủy ban Y tế Toàn cầu Lancet về Chăm sóc lấy con người làm trung tâm hướng tới bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân vừa công bố danh sách 34 ủy viên và 15 cố vấn.
Ủy ban này bao gồm các chuyên gia hàng đầu từ khắp nơi trên thế giới ở nhiều lĩnh vực khác nhau như quản lý y tế, hoạch định chính sách, học giả, nhà nghiên cứu, đại diện tổ chức xã hội hay đối tác tư nhân.
Mục tiêu nhằm thúc đẩy dịch vụ chăm sóc lấy con người làm trung tâm trên toàn cầu, đảm bảo rằng các hệ thống y tế được thiết kế và cung cấp dịch vụ hướng đến và vì con người.
Trong số 34 ủy viên của ủy ban, có 2 đại diện từ Hội Thầy thuốc Trẻ Việt Nam là Tiến sĩ - Bác sĩ Hà Anh Đức, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), Chủ tịch Hội và Giáo sư - Tiến sĩ Trần Xuân Bách, Phó Chủ tịch Hội.
Ủy ban Y tế Toàn cầu Lancet đặt mục tiêu giải quyết các khoảng trống trong hướng dẫn dựa trên bằng chứng và xác định các thông lệ tốt nhất và các phương pháp tiếp cận mới để cho phép chăm sóc lấy con người làm trung tâm.
Các ủy viên sẽ cùng nhau chịu trách nhiệm hoàn thành công việc của ủy ban trong khoảng 2,5 năm, bắt đầu từ nửa cuối năm nay. Các nhiệm vụ bao gồm xây dựng các câu hỏi nghiên cứu, tổng hợp các bằng chứng hiện có và thiết kế cũng như tiến hành nghiên cứu mới để thúc đẩy dịch vụ chăm sóc lấy con người làm trung tâm.
Nhóm sẽ áp dụng cơ sở bằng chứng này để xây dựng các khuyến nghị về chính sách và thực hành nhằm đưa dịch vụ chăm sóc lấy con người làm trung tâm vào các bối cảnh khác nhau.
Hội Thầy thuốc Trẻ Việt Nam là một trong những tổ chức xã hội nghề nghiệp có quy mô và số lượng hội viên lớn nhất, phát triển nhanh nhất cả nước trong ngành y tế. Với số lượng hơn 90.000 hội viên trên cả nước, Hội Thầy thuốc Trẻ Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong công tác chăm sóc và nâng cao  sức khỏe  nhân dân.
Những năm qua, các cấp Hội Thầy thuốc Trẻ Việt Nam đã triển khai nhiều chương trình, hoạt động tình nguyện vì sức khỏe toàn dân, phát huy được cả thế mạnh của thầy thuốc trẻ trong cộng đồng cũng như vai trò "người bạn đồng hành" của tổ chức hội đối với thầy thuốc trẻ cả nước.
Nhiều chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng đã được hội triển khai như khám sàng lọc miễn phí cho người dân ở các tỉnh, thành phố và đẩy mạnh truyền thông phòng, chống các bệnh không lây nhiễm như tim mạch, tiểu đường… và tầm soát các bệnh này.
