TPHCM tăng ca mắc sởi ngoại trú, đã có 3 trường hợp tử vong từ đầu năm
Theo thông tin từ  Sở Y tế TPHCM  ngày 5/11, trong tuần 44 (từ ngày 28/10 đến ngày 3/11), tổng số ca mắc sởi tại TPHCM là 141 ca, tăng 18% so với trung bình 4 tuần trước. Trong đó, có 82 ca điều trị nội trú (giảm 7,3%) và 59 ca điều trị ngoại trú (tăng 90%).
Tích lũy từ đầu năm đến nay, số ca mắc  sởi  trên địa bàn Thành phố là 1.448 ca, gồm 1.124 ca điều trị nội trú và 324 ca điều trị ngoại trú. Đã có 3 trường hợp tử vong.
Bên cạnh đó, số ca bệnh từ các tỉnh khác điều trị tại 4 bệnh viện trên địa bàn Thành phố cũng gia tăng với gần 300 ca, tăng 41% so với trung bình 4 tuần trước, với 236 ca điều trị nội trú. Từ đầu năm đến nay, số ca sởi tích lũy đến từ các tỉnh khác là 2.165 ca, bao gồm 1 trường hợp tử vong.
Theo Sở Y tế TPHCM, trẻ dưới 9 tháng tuổi là nhóm chưa đủ tuổi để tiêm vaccine phòng bệnh sởi theo chương trình tiêm chủng mở rộng, trong khi kháng thể từ mẹ truyền sang có thể đã sụt giảm dưới mức bảo vệ.
Từ đầu mùa dịch đến nay, số bệnh nhân dưới 9 tháng tuổi được ghi nhận là 349 trẻ, chiếm tỷ lệ 24% tổng số ca mắc (đặc biệt là ở nhóm 6-9 tháng tuổi). Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) cũng ghi nhận sự gia tăng số ca bệnh sởi mới ở nhóm 11 tuổi trở lên (282 trẻ, chiếm 20% tổng số ca mắc).
Bên cạnh đó, số ca mắc ở nhóm trẻ 1-5 tuổi cũng chưa ghi nhận có xu hướng giảm.
Trước diễn biến gia tăng số ca mắc sởi mới, UBND TPHCM đã ban hành văn bản về việc mở rộng đối tượng tiêm vaccine phòng, chống dịch sởi trên địa bàn. Theo đó, Thành phố sẽ bổ sung 2 nhóm đối tượng tiêm chủng vaccine sởi.
Thứ nhất, người trong lớp học có ca mắc sởi tại trường trung học cơ sở, trung học phổ thông. Thứ hai, người chăm sóc người suy giảm miễn dịch tại các cơ sở trợ giúp xã hội hoặc các trại cai nghiện thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM.
Loại vaccine sử dụng là vaccine chứa thành phần sởi do ngân sách Thành phố mua hoặc do Bộ Y tế cấp.
Riêng đối với trẻ từ đủ 6 tháng đến dưới 9 tháng tuổi, Sở Y tế TPHCM đã có văn bản kiến nghị với Bộ Y tế về việc tiêm chủng sởi. Thành phố sẽ triển khai tiêm ngay khi Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn cụ thể.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, vaccine sởi đơn giá có thể tiêm cho trẻ em từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi trong các vụ dịch, như là một biện pháp chống dịch tăng cường. Mũi vaccine này được xem như là mũi "sởi 0", sau đó trẻ vẫn tiếp tục được tiêm chủng 2 mũi sởi theo lịch của chương trình Tiêm chủng mở rộng vào lúc 9 tháng tuổi và 18 tháng tuổi.
Song song đó, Thành phố vẫn tiếp tục thực hiện chiến dịch tiêm vaccine sởi cho trẻ từ 1-10 tuổi. Ngành y tế khuyến cáo phụ huynh và người thân trong gia đình cần chủ động tiêm phòng bệnh để bảo vệ trẻ.
