Protein động vật hay thực vật tốt cho xương khớp?
Bác sĩ Hoàng Quyết Tiến, Trung tâm Thông tin Y khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết chế độ ăn kết hợp protein từ thực vật, động vật cùng các chất dinh dưỡng như vitamin D có lợi cho sức khỏe xương khớp.
Protein động vật
Thịt, cá, sữa, trứng cung cấp protein động vật, có đầy đủ axit amin thiết yếu, giúp xây dựng cấu trúc xương. Sữa giàu canxi, góp phần tăng cường mật độ xương. Vitamin D trong các sản phẩm từ động vật cũng hỗ trợ cơ thể hấp thụ canxi tốt hơn.
Tuy nhiên, quá trình chuyển hóa protein động vật có thể dẫn đến bài tiết canxi qua nước tiểu, nhất là khi tiêu thụ quá nhiều. Nguồn protein này chứa nhiều axit amin lưu huỳnh, tạo ra axit trong cơ thể, kích thích quá trình bài tiết canxi, có thể dẫn đến mất cân bằng canxi trong xương nếu không được bổ sung đủ khoáng chất khác.
Protein thực vật
Protein thực vật có trong ngũ cốc, các loại đậu và hạt. Một trong những tác dụng chính của protein thực vật là giảm bài tiết canxi qua nước tiểu.  Thực phẩm  giàu kali như đậu nành, hạt chia và lúa mì hỗ trợ điều hòa pH trong cơ thể, giảm mất canxi từ xương.
Đậu nành chứa isoflavone - một loại phytoestrogen giúp bảo vệ, duy trì mật độ xương, có lợi cho phụ nữ sau mãn kinh. Tuy nhiên, protein thực vật thiếu một số dưỡng chất quan trọng như canxi, vitamin D. Vì vậy, nếu chỉ ăn protein thực vật, cần kết hợp thêm nguồn canxi, vitamin D để đảm bảo sức khỏe xương toàn diện.
Cả protein động vật và thực vật đều có lợi cho xương khớp nhưng theo các cơ chế khác nhau. Để tối ưu hóa sức khỏe xương, bác sĩ Quyết khuyến cáo mỗi người nên kết hợp cân bằng hai nguồn protein này. Ngoài protein, bổ sung thêm các vitamin, khoáng chất khác như canxi, vitamin D và magie hỗ trợ quá trình hấp thụ, chuyển hóa canxi. Các dưỡng chất bổ sung như Collagen Type 2 không biến tính,  Eggshell Membrane  và Turmeric Root góp phần làm chậm thoái hóa, tăng độ bền, dẻo dai cho xương khớp.
