Phẫu thuật thành công cho người đàn ông bị giả u hiếm gặp
Suy sụp vì bị c hẩn đoán nhầm ung thư xương
Ông Trần Duy Tuấn (Thanh Hoá) đến bệnh viện  Vinmec  thăm khám trong tình trạng di chuyển phải phụ thuộc vào xe lăn do đau buốt không dứt tại khớp háng, cùng các dấu hiệu của suy thận do nhiễm độc ion kim loại. Theo chia sẻ của gia đình, các bệnh viện khác nghi ngờ ông bị ung thư xương khiến mọi người đều suy sụp.
Năm 2006, ông Tuấn là một trong những bệnh nhân thuộc thế hệ đầu tiên ở Việt Nam được thay khớp háng cả hai bên. Đây là phương pháp hiệu quả để phục hồi chức năng khớp bị tổn thương do lão hóa hoặc chấn thương.
Tuy nhiên, khớp nhân tạo thế hệ cũ có thiết kế vật liệu chưa tối ưu, có thể gây mài mòn giữa chỏm kim loại và mặt khớp nhựa. Quá trình này giải phóng các mạt kim loại và nhựa, gây nguy cơ viêm, nhiễm độc và các biến chứng cho người bệnh. Đây là nguyên nhân khiến ông Tuấn bị nhiễm độc ion kim loại nghiêm trọng. Biến chứng hiếm gặp này không chỉ gây viêm tiêu xương mà còn dẫn đến sự hình thành khối giả u lớn tại xương chậu.
Thăm khám tại Vinmec, ông Tuấn được chỉ định làm các xét nghiệm chuyên sâu để xác định khối u tại xương chậu là u xương ác tính hay thể giả u. Ở Việt Nam, thể giả u này chỉ chiếm dưới 1% các ca thay khớp háng khiến quá trình chẩn đoán trở nên phức tạp, dễ gây nhầm lẫn với ung thư.
Sau đánh giá, các bác sĩ xác định 80% đây là thể giả u và chỉ định phẫu thuật. Dưới sự dẫn dắt của  GS.TS.BS Trần Trung Dũng  và  BSCKII Phạm Trung Hiếu , đội ngũ y bác sĩ ứng dụng công nghệ 3D để chuẩn bị kế hoạch phẫu thuật, chủ động xử lý khi gặp cả hai trường hợp. Nếu là u ác tính thì cần cắt bỏ xương chậu tổn thương. Trường hợp còn lại, nếu là giả u thì phải làm sạch ổ viêm và tái tạo xương bằng vật liệu nhân tạo, bảo tồn tối đa xương chậu và thay khớp háng.
Đồng thời, đội ngũ phẫu thuật cũng phải chọn lựa kỹ lưỡng và chuẩn bị vật liệu khớp háng mới để giảm thiểu nguy cơ nhiễm độc kim loại cho bệnh nhân.
"Biến chứng nhiễm độc kim loại do mài mòn khớp nhân tạo chỉ chiếm dưới 5% số ca thay khớp toàn cầu và chủ yếu xảy ra với các khớp thế hệ cũ được sản xuất hơn 20 năm trước. Nếu không được phát hiện kịp thời, bệnh nhân có thể đối mặt với những biến chứng nguy hiểm, trong đó có suy thận, trước khi khối giả u được xử lý", GS. Dũng chia sẻ.
Phục hồi sau phẫu thuật xử lý biến chứng nguy hiểm
Quá trình phẫu thuật cam go bởi khi mở ổ khớp háng, đội ngũ bác sĩ phát hiện gần nửa lít dịch khớp màu đen như dầu nhớt tích tụ quanh khớp nhân tạo cũ, chứa đầy mạt kim loại và nhựa. Đây là dấu hiệu của tình trạng nhiễm độc kim loại kéo dài, gây tổn thương cho các cơ quan nội tạng, đặc biệt là thận và tim.
Sau khi loại bỏ triệt để khối giả u chứa dịch nhầy đen này, các bác sĩ tiếp tục sử dụng công nghệ 3D để thiết kế mô hình xương chậu tùy chỉnh, khắc phục các khuyết hổng do tiêu xương với độ chính xác cao. Phần khớp háng thay thế sử dụng gốm ceramics, loại vật liệu có độ trơ cao, giúp hạn chế việc giải phóng mạt kim loại và ngăn ngừa nguy cơ nhiễm độc kim loại sau này.
Nhờ công nghệ tiên tiến, thời gian phẫu thuật và xâm lấn tối thiểu được giảm xuống mức thấp. Mức độ chính xác cao và giảm biến chứng đáng kể sau phẫu thuật cho người bệnh.
Ngay ngày đầu tiên sau mổ, ông Tuấn có thể ngồi dậy và bắt đầu tập đi lại - một bước tiến vượt bậc sau thời gian dài phải ngồi xe lăn. Tình trạng suy thận do nhiễm độc kim loại cũng đã được kiểm soát, chức năng thận đang dần hồi phục. Đặc biệt, chỉ sau một tuần, ông Tuấn đã có thể đi lại mà không cần bất kỳ sự hỗ trợ nào.
Từ những biến chứng phức tạp và nguy hiểm gần như chưa từng có tiền lệ tại Việt Nam, ông Tuấn đã hồi phục nhờ vào chẩn đoán chính xác và kịp thời, hướng điều trị hiệu quả của đội ngũ bác sĩ Vinmec chuyên môn cao, kết hợp công nghệ 3D tiên tiến.
"Tôi biết ơn các bác sĩ Vinmec đã giúp tôi phục hồi khả năng đi lại. Giờ đây tôi có thể đưa vợ đi chơi. Sau khi nghỉ hưu, tôi đã hứa sẽ cùng bà ấy đi xuyên Việt, giờ tôi có thể làm tròn lời hứa với vợ, cho bà ấy trải nghiệm chuyến bay đầu tiên", ông Tuấn chia sẻ.
*Tên nhân vật đã thay đổi
Thế Đan
