BV Chợ Rẫy cảnh báo nhiều ca viêm xoang biến chứng mù mắt, đe dọa tính mạng
Ngày 2/12, đại diện  Bệnh viện Chợ Rẫy  (TPHCM) cho biết, vừa qua các bác sĩ đã điều trị, lấy lại ánh sáng cho một trường hợp bị viêm xoang biến chứng nặng.
Bệnh nhân là người đàn ông tên V.Q.D. (62 tuổi, quê Tây Ninh), có tiền căn tiểu đường, nhập viện trong tình trạng rối loạn huyết động, nôn ói, mắt mờ. Sau khoảng 10 giờ nhập viện, bệnh nhân đột ngột  mù hoàn toàn 2 mắt .
Qua kiểm tra và dựa vào các triệu chứng cụ thể, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm xoang biến chứng nặng ở mắt. Người đàn ông được điều trị bằng thuốc kháng sinh, kháng viêm, corticoid liều cao, kháng đông và theo dõi tích cực.
Một ngày sau khi bắt đầu điều trị, mắt bệnh nhân bắt đầu nhìn thấy bóng bàn tay, và theo thời gian nhìn càng lúc càng rõ hơn. Sau 48 giờ điều trị, thị lực của bệnh nhân cải thiện gần như hoàn toàn, thậm chí 2 mắt nhìn rõ hơn lúc chưa bệnh (trước đây chỉ có một bên mắt rõ).
Bác sĩ chuyên khoa 2 Hoàng Bá Dũng, Trưởng khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, điểm đặc biệt của ca này là tình trạng viêm xoang biến chứng mù mắt hoàn toàn, nhưng sau điều trị đã sáng lại cả hai mắt.
Điều này rất hiếm gặp và cũng là ca đầu tiên tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Trước đó, hầu hết các bệnh nhân chỉ có thể thấy lại lờ mờ hoặc thường mù vĩnh viễn.
"Bệnh nhân trên may mắn được can thiệp kịp thời, hiện tình trạng đã ổn định và sắp xuất viện. Nếu đã  mù mắt  trước và vào trễ 1-2 ngày, hầu như không thể điều trị được", bác sĩ Dũng nói.
Về nguyên nhân viêm xoang gây biến chứng mù mắt, bác sĩ cho biết, vùng xoang mũi nằm ở cạnh mắt.
Với những bệnh nhân bị biến chứng suy giảm miễn dịch, nhất là tiểu đường không kiểm soát đường huyết trong thời gian dài sẽ gây ra tình trạng nhiễm trùng nặng nề, khiến vách xương mỏng ở giữa mắt và xoang bị hoại tử, làm vi trùng xâm nhập trực tiếp vào trong mắt, gây viêm tổ chức hốc mắt, tắc động mạch mắt, viêm thần kinh thị và mất thị lực.
Nếu để việc mất thị lực kéo dài sẽ dẫn đến teo gai thị không hồi phục.
"Nhiều bệnh nhân viêm xoang bị tiểu đường đang điều trị đã ngưng lại, khiến một thời gian sau đường huyết tăng lên, gây biến chứng nặng. Ngoài gây mù mắt, bệnh cũng có thể gây biến chứng nhồi máu não, xuất huyết não dẫn đến tử vong.
Tại khoa Tai Mũi Họng chúng tôi đã tiếp nhận tương đối nhiều những trường hợp như vậy", bác sĩ Dũng chia sẻ.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Ngô Thị Diễm Trang, khoa Tai Mũi Họng cho biết thêm, nhiều bệnh nhân bị đái tháo đường nhưng không thăm khám mà tự ý ra ngoài mua thuốc tây uống, nên khi vào viện đã kèm theo rất nhiều bệnh nội khoa, như suy tuyến thượng thận do sử dụng thuốc quá nhiều… khiến hệ miễn dịch không còn sức chống đỡ bệnh.
Thông thường, bệnh nhân diện trên khi vào viện đã mù mắt, với diễn tiến nhanh chỉ trong vài ngày, kèm theo nhiễm nấm, viêm màng não, biến chứng tắc mạch… Hàng tuần, khoa Tai Mũi Họng tiếp nhận khá nhiều ca viêm xoang biến chứng mắt nặng.
Tùy theo tình trạng kèm theo cụ thể, các bệnh nhân khi vào viện sẽ được phối hợp nhiều chuyên khoa, như Tai Mũi Họng, Mắt, Nội tiết, Tim mạch, Nội thần kinh…
Bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân cần có chế độ sống hợp lý, không chủ quan với bệnh mà phải theo dõi liên tục, kiểm soát đường huyết ổn định, cũng như không tự ý sử dụng thuốc mà không có toa bác sĩ.
