Bay xuyên đêm đưa bệnh nhân từ đảo Thổ Chu về đất liền
Người bệnh cấp cứu tại bệnh xá đảo Thổ Chu vì đau bụng dữ dội, mệt mỏi, huyết áp tụt thấp, rạng sáng 28/11. Trước đó, ông phẫu thuật nội soi sau phúc mạc cắt một phần thận trái, đã ổn định sức khỏe ra viện, bất ngờ diễn tiến nặng.
Bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 hội chẩn từ xa qua Telemedicine, xác định bệnh nhân bị sốc mất máu nặng. Bệnh nhân được truyền dịch, dùng thuốc vận mạch và cầm máu, song diễn tiến nguy kịch, cần chuyển gấp về đất liền điều trị chuyên sâu.
0h ngày 29/11, máy bay trực thăng EC225 do thượng tá Phạm Ngọc Hoài, Phó giám đốc Công ty Trực thăng miền Nam, phối hợp tổ cấp cứu đường không của Bệnh viện Quân y 175 do thượng úy Nguyễn Thế Nhã làm kíp trưởng xuất phát từ sân trực thăng trên nóc viện. Sau khi tiếp cận, ê kíp truyền bổ sung máu và huyết tương tươi cho bệnh nhân, theo dõi sát để đảm bảo ổn định sinh hiệu trong suốt chuyến bay về TP HCM.
Chuyến bay cấp cứu hạ cánh an toàn rạng sáng 29/11. Bệnh nhân được chuyển vào Khoa Cấp cứu, thực hiện các xét nghiệm chuyên sâu và hội chẩn toàn viện để đưa ra phác đồ điều trị phù hợp.
