Chàng trai đột ngột 'sống lại' trước lễ hỏa táng
Sự việc xảy ra hôm 23/11 tại Ấn Độ. Rohitash Kumar bị khó nói, khó nghe, lên cơn động kinh và được đưa đến Bệnh viện Bhagwan Das Khetan (BDK) ở Jhunjhunu, bang Rajasthan. Các bác sĩ thực hiện hồi sức tim phổi, song không thành công. Kumar không còn dấu hiệu sự sống ở bảng điện tâm đồ và được tuyên tử vong lúc 13h50.
Tuy nhiên, thay vì khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân cái chết theo đúng quy trình, các bác sĩ tại BDK đã đưa anh đến thẳng nhà xác. Sau đó, anh được đặt lên giàn thiêu để hỏa táng theo nghi thức Hindu. Chỉ vài giây trước khi châm lửa giàn hỏa thiêu, những người chứng kiến nhận thấy Kumar còn cử động, tri hô để cứu anh xuống.
Cuộc điều tra ban đầu cho thấy các bác sĩ báo cáo Kumar chết vì "suy hô hấp do bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD)". Theo tiến sĩ D. Singh, giám đốc y tế của BDK, việc khám nghiệm tử thi chỉ được thực hiện "trên giấy tờ". Ramavatar Meena, người đứng đầu huyện Jhunjhunu sau đó cũng xác nhận thông tin này với tờ Times of India. Ba bác sĩ liên quan là Sandeep Pachar, Yogesh Kumar Jakhar và Navneet Meel đã bị cáo buộc tắc trách và đình chỉ công tác.
Sau khi được cứu khỏi giàn hỏa thiêu, nhân viên y tế đưa Kumar đến phòng chăm sóc đặc biệt của BDK lúc 18h24, nhưng tình trạng không cải thiện. Anh được chuyển tiếp đến bệnh viện tuyến trên Sawai Man Singh ở Jaipur, cách đó hơn 160 km để điều trị thêm. Tuy nhiên, Kumar không qua khỏi và được tuyên tử vong lần thứ hai. Thời gian ghi nhận là 5h sáng hôm sau.
"Đây là sự tắc trách nghiêm trọng. Giới chức sẽ có biện pháp xử lý đối với những người liên quan và rà soát kỹ lưỡng quy trình làm việc của các bác sĩ", ông Meena nói thêm.
Trước đó, năm 2021, Ấn Độ từng ghi nhận trường hợp tương tự xảy ra ở làng Mudhale thuộc bang Maharashtra. Cụ bà 76 tuổi mắc Covid-19, được gia đình đưa đi hỏa táng vì tưởng đã chết. Tuy nhiên, khi nằm trên kiệu, bà bắt đầu khóc và đột ngột mở mắt. Gia đình bị sốc và lập tức đưa cụ bà đến bệnh viện.
