Hít thở thế nào tốt cho phổi
Thở đúng cách cung cấp đủ oxy cho phế nang phổi, tăng cường khả năng thải CO2 để cơ quan này hoạt động tối ưu, giảm căng thẳng. Thạc sĩ, bác sĩ Đào Phương Thúy, khoa Hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, hít thở là hoạt động bản năng, song nhiều người không biết cách thở đúng. Dưới đây là một số lưu ý quan trọng để cải thiện chức năng phổi thông qua việc thở đúng.
Thở bằng mũi
Lông mũi có tác dụng như màng lọc khí, ngăn chặn yếu tố có hại như khói bụi, phấn hóa, lông động vật... xâm nhập vào hệ hô hấp, gây ra các vấn đề sức khỏe. Các lông vi mao trong mũi giúp lọc, ngăn chặn chất nhầy từ mũi không di chuyển xuống họng, xâm nhập hệ thống hô hấp dưới. Khi không khí đi qua mũi, lông mũi, chất nhầy ở mũi cung cấp độ ẩm, tăng nhiệt độ cho không khí đưa vào phổi. Điều này tốt cho người sống ở vùng không khí khô, lạnh.
Theo bác sĩ Thúy, thở bằng miệng là sai lầm thường gặp. Khi thở bằng miệng, các yếu tố của môi trường bên ngoài dễ xâm nhập vào đường thở, kích thích hoặc gây bệnh cho hệ hô hấp. Nếu đang tập luyện thể dục thể thao hay bị tắc nghẽn xoang, bạn có thể thở bằng miệng để duy trì hơi thở, đảm bảo cung cấp đủ oxy cho cơ thể.
Sử dụng cơ hoành
Thở sâu góp phần mở rộng phổi, tăng lượng oxy cung cấp cho máu. Sử dụng cơ hoành (phần cơ nằm dưới phổi) giúp thở sâu hơn thay vì chỉ thở bằng ngực. Khi hít vào, bụng phồng lên và thở ra, sau đó xẹp xuống. Ngoài cung cấp nhiều oxy, hít thở sâu còn làm giảm căng thẳng, cải thiện khả năng vận động của phổi, tăng cường sức bền của hệ hô hấp.
Chú ý tư thế khi thở
Tư thế cơ thể đóng vai trò quan trọng trong việc  hỗ trợ hô hấp . Bởi phổi cần không gian mở rộng tối đa khi hít thở sâu. Khi duy trì tư thế thẳng lưng, mở rộng ngực, cơ hoành hoạt động tự do hơn, giúp tăng thể tích không khí đi vào phổi. Ngược lại, tư thế ngồi khom lưng hoặc nằm sai cách có thể tạo áp lực lên cơ hoành, lồng ngực, hạn chế khả năng thở sâu.
Ngồi khom lưng hoặc nằm quá lâu có thể hạn chế khả năng thở sâu, giảm lượng oxy cung cấp cho cơ thể. Nằm ngửa là tư thế hỗ trợ ngực mở rộng nhất. Nếu nằm nghiêng cần chú ý không cuộn tròn người hoặc khép chặt vai vì có thể cản trở luồng khí vào phổi. Tư thế nằm sấp tạo áp lực lên ngực và bụng, làm giảm dung tích phổi, dễ khó thở.
Tập thở thường xuyên
Bác sĩ Thúy khuyến cáo mỗi người cần tập luyện hít thở đúng cách để trở thành thói quen. Bạn có thể đặt tay lên bụng để kiểm tra có thở đúng cách hay không. Nếu bụng phồng lên khi hít vào chứng tỏ bạn đang sử dụng cơ hoành để thở, có lợi cho phổi.
Duy trì lối sống lành mạnh
Không khí ô nhiễm có thể ảnh hưởng  chức năng phổi , gây ra các vấn đề hô hấp, khiến hít thở bằng mũi khó khăn. Trong khi đó, hít thở bằng miệng gây ra nhiều rủi ro với sức khỏe. Duy trì lối sống lành mạnh nhằm nâng cao sức khỏe đề kháng, hạn chế mắc bệnh hô hấp.
Tập thể dục thường xuyên có tác dụng tăng cường chức năng phổi và chế độ ăn uống cân bằng dinh dưỡng cải thiện hệ miễn dịch của cơ thể. Tránh ăn quá no, hạn chế thực phẩm gây đầy hơi để ngăn bụng căng, hạn chế chuyển động của cơ hoành. Duy trì không gian sống sạch sẽ, thông thoáng, hạn chế tiếp xúc với khói thuốc lá, chất ô nhiễm.
