Bệnh viện nhi TP HCM và Liverpool hợp tác y tế
Ngày 1/12, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết đây là kết quả hoạt động hợp tác quốc tế giữa ngành y tế thành phố và các đối tác của Anh trong thời gian qua. Hồi tháng 9, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Trần Thị Diệu Thúy dẫn đoàn thăm và làm việc tại Anh, góp phần chuẩn bị cho sự kiện ký kết này.
Việc hợp tác tập trung vào đào tạo chuyên môn, phát triển kỹ thuật cao và chuyên sâu nhi khoa, thúc đẩy ứng dụng các công nghệ hiện đại trong chẩn đoán và điều trị. Hai bên cũng trao đổi kinh nghiệm và quản lý bệnh viện, thúc đẩy nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo trong y tế, tăng cường hợp tác trong nghiên cứu và ứng dụng các giải pháp y tế tiên tiến. Đây là những thế mạnh của Bệnh viện Alder Hey.
Dự kiến, đầu năm tới, đoàn chuyên gia của Bệnh viện Alder Hey đến TP HCM để tiến hành các hoạt động hợp tác cụ thể với Bệnh viện Nhi đồng 1, đồng thời mở rộng hợp tác các bệnh viện nhi khoa khác tại thành phố.
Ông Thượng đánh giá cao hoạt động ký kết này, kêu gọi các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa đầu ngành tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế với các bệnh viện, đại học và các tổ chức sức khỏe có uy tín trên thế giới. Điều này giúp rút ngắn hơn nữa khoảng cách phát triển các kỹ thuật chuyên sâu, tiến tới đạt các chuẩn chất lượng hàng đầu của thế giới.
Cuối năm ngoái, TP HCM thỏa thuận  hợp tác  y tế với TP Liverpool (Anh) theo mô hình "city2city" lần đầu triển khai tại thành phố. Lãnh đạo ngành y tế mong muốn được hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao, thí điểm các khóa đào tạo theo chuẩn quốc tế cho bác sĩ qua nhiều hình thức gồm liên tục từ xa và chính quy qua trường đại học, tiến tới thành lập khoa y Việt - Anh tại các trường, xây dựng "bệnh viện xanh", phát triển mạng lưới bác sĩ gia đình...
