Bác sĩ kể ca kéo dài chân của cô gái Hà Nội cao 1,38m
Bệnh nhân có chiều cao khiêm tốn nhất
Dù đã gần 20 năm trôi qua song đến nay PGS.TS Lê Văn Đoàn, Viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình, BV TƯ quân đội 108 vẫn nhớ như in bệnh nhân nữ tên Hằng ở Hà Nội được chị gái là một nhân viên y tế dẫn tới BV 108 tư vấn kéo dài chân.
“Cô sinh viên đến gặp tôi bé như cái kẹo với chiều cao chỉ vẻn vẹn 1,38m, cân nặng hơn 30kg và đang là sinh viên năm 3 tại một trường ĐH tại Hà Nội”, PGS Đoàn nhớ lại.
Mặc cảm quá lớn về chiều cao khiến cô không thể hoà đồng với bạn bè cùng trang lứa, đi đâu cũng tự ti, khép nép.
