5 thực phẩm phổ biến tăng testosterone nam giới không nên bỏ qua
TS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, khi đàn ông già đi, cơ thể sẽ có sự suy giảm sản xuất hormone testosterone tự nhiên. Từ giữa độ tuổi 30, nam giới mất khoảng 1,6% lượng testosterone mỗi năm. Đây thường là một quá trình tự nhiên, không thể đảo ngược được.
Testosterone là một loại hormone được sản xuất trong tinh hoàn của nam giới. Nó giúp thúc đẩy ham muốn tình dục của cánh mày râu. Đồng thời, nó cũng thúc đẩy những thay đổi trong tuổi dậy thì, cung cấp năng lượng tinh thần và thể chất, duy trì khối lượng cơ bắp...
Theo TS Bắc, sự suy giảm testosterone ở nam giới diễn ra từ từ, mỗi năm một chút. Vì thế, triệu chứng suy giảm hormone sinh dục của họ cũng nhẹ nhàng kín đáo hơn phụ nữ. Tình trạng này có dấu hiệu rất đặc trưng như nhu cầu hoạt động tình dục, tần suất quan hệ tình dục giảm đi, chức năng cương dương vật không tốt.
Ngoài ra, sự suy giảm testosterone cũng ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát phản xạ xuất tinh.
Ở nam giới, khoảng 95% testosterone được sản xuất ra tại tinh hoàn, còn lại khoảng 5% sản xuất ra từ tuyến thượng thận. Cơ thể tổng hợp nên testosterone từ cholesterol (một thành phần của mỡ máu), nhưng có cholesterol cao không có nghĩa là testosterone của bạn sẽ cao. Việc sản xuất testosterone được điều hòa theo trục nội tiết dưới đồi (GnRH) => tuyến yên (LH) => tinh hoàn (testosterone) và theo cơ chế điều hòa ngược.
Mỗi ngày, cơ thể người nam giới trưởng thành sản xuất ra 5-10mg testosterone đủ cho nhu cầu sử dụng trong 24h. Cơ thể sản xuất testosterone nhiều nhất vào buổi sáng và giảm dần trong ngày.
Theo  Healthline , những gì bạn ăn có thể ảnh hưởng đến mức độ testosterone cũng như các hormone khác. Ăn đủ chất đạm có thể giúp bạn duy trì mức testosterone khỏe mạnh và có thể hỗ trợ giảm mỡ, điều này cũng có thể có lợi. Ngoài ra, ăn kiêng liên tục hoặc ăn quá nhiều có thể làm gián đoạn mức testosterone của bạn.
Tiêu thụ chất béo lành mạnh cũng có thể giúp hỗ trợ mức testosterone và cân bằng hormone. Một số nghiên cứu cho thấy chế độ ăn ít chất béo có thể làm giảm nồng độ testosterone.
Vì vậy, một chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, chủ yếu dựa vào thực phẩm nguyên chất là tốt nhất. Sự cân bằng lành mạnh giữa protein, chất béo và carbs có thể giúp tối ưu hóa mức độ hormone và hỗ trợ  sức khỏe  tổng thể của bạn.
Dưới đây là một số thực phẩm giúp tăng mức testosterone:
Tỏi
Tỏi có thể được sử dụng như một liệu pháp tự nhiên cho những người bị xơ vữa động mạch, huyết áp cao, bệnh tim, ngăn ngừa ung thư, tăng cường hệ miễn dịch.
Nghiên cứu cho thấy nồng độ testosterone tăng lên trong tinh hoàn của chuột sau khi chúng ăn thực phẩm bổ sung bột tỏi. Ngoài ra, những con chuột được cho ăn tép tỏi đã tăng nồng độ testosterone trong máu.
Tuy nhiên, điều quan trọng cần chỉ ra là hiện chưa có thử nghiệm nào trên người về mức độ tỏi và testosterone.
Hầu hết các chất bổ sung tỏi được làm từ tỏi tươi, khô hoặc đông khô. Một số sử dụng dầu tỏi và chiết xuất tỏi già. Liều lượng phụ thuộc vào dạng tỏi bạn đang sử dụng.
Cá ngừ
Cá ngừ rất giàu vitamin D, được biết là có liên quan đến việc sản xuất testosterone và kéo dài tuổi thọ. Bên cạnh đó, cá ngừ còn là thực phẩm giàu protein, tốt cho tim mạch mà lại ít calo. Cho dù bạn ăn cá ngừ tươi, đóng hộp hay thậm chí sống, tiêu thụ cá ngừ là cách tự nhiên để tăng cường testosterone.
Theo nghiên cứu, một khẩu phần cá ngừ có thể đáp ứng nhu cầu vitamin D hàng ngày của bạn. Nếu không thích cá ngừ, bạn có thể xem xét các loại cá khác để thay thế, như cá mòi và cá hồi.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng điều độ là chìa khóa, hãy nhắm tới hai đến ba khẩu phần mỗi tuần để tối đa hóa lượng vitamin D cần thiết và giảm thiểu lượng thủy ngân có trong hải sản.
Lòng đỏ trứng
Một loại thực phẩm chứa testosterone tuyệt vời khác cũng là nguồn cung cấp vitamin D tuyệt vời là lòng đỏ trứng. Tuy chứa nhiều cholesterol hơn lòng trắng trứng nhưng thực tế lòng đỏ trứng lại chứa nhiều chất dinh dưỡng hơn.
Tuy nhiên, cholesterol có thể không phải là điều xấu nếu bạn đang cố gắng tăng mức testosterone. Mặc dù lòng đỏ có thể không hấp dẫn đối với một số người nhưng đây là một trong những nguồn cung cấp vitamin D dễ dàng và rẻ nhất mà bạn có thể tìm thấy.
Hàu
Kẽm là yếu tố cần thiết cho khả năng sinh sản của nam giới. Hàu là nguồn cung cấp kẽm tuyệt vời hơn bất kỳ loại thực phẩm nào khác, khiến nó trở thành thực phẩm chứa testosterone tuyệt vời.
Lựu
Lựu là một loại thực phẩm chứa testosterone nổi tiếng và được coi là biểu tượng cho chức năng tình dục và khả năng sinh sản. Một nghiên cứu năm 2012 cho thấy lựu có thể tăng nồng độ testosterone ở cả nam và nữ.
Những người tham gia nghiên cứu được uống nước ép lựu nguyên chất trong 14 ngày. Kết quả, các nhà khoa học phát hiện ra rằng nồng độ testosterone trong nước bọt của họ đã tăng 24%.
