Ca cấp cứu lao phổi tăng khiến bệnh viện quá tải
Sáng 29/11, lãnh đạo Sở Y tế TP HCM khảo sát trực tiếp, ghi nhận tình trạng quá tải cục bộ tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Đại diện nơi này cho biết những ngày gần đây lượng bệnh nhân cấp cứu tăng, dùng nhiều biện pháp khắc phục nhưng vẫn xảy ra tình trạng quá tải, không đảm bảo sự thoải mái cho người bệnh.
Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch là cơ sở chuyên khoa hạng 1 thuộc Sở Y tế TP HCM, đầu ngành về điều trị lao và bệnh phổi khu vực phía Nam. Trước đây nơi này có 800 giường, từ tháng 4 đã nâng lên quy mô 960 giường nội trú, song vẫn chưa đáp ứng nhu cầu. Từ đầu năm đến nay, công suất giường của nơi này gần 104%, tức luôn quá tải.
Thời gian qua, bệnh viện triển khai nhiều giải pháp, giảm tải người bệnh từ tuyến trước bằng cách chuyển giao kỹ thuật cho các bệnh viện nhiều tỉnh thành phía Nam, chuyển người bệnh lao đã điều trị ổn về cơ sở y tế địa phương tiếp tục điều trị. Nơi này đẩy mạnh hoạt động điều trị ngoại trú như thực hiện thủ thuật trong ngày. Người bệnh cần nhập viện phẫu thuật không tình trạng cấp cứu được thực hiện xét nghiệm tiền phẫu ngoại trú và xếp lịch hẹn nhập viện phẫu thuật. Để giảm áp tại khoa cấp cứu, bệnh viện cũng rút ngắn thời gian điều trị nội trú tại các khoa lâm sàng.
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng yêu cầu bệnh viện bố trí thêm giường tại các khoa nội trú, dự kiến tăng thêm 50 giường. Sở Y tế sẽ điều động số giường dự trữ để hỗ trợ nếu bệnh viện cần. Gấp rút khám, sàng lọc bệnh nhân đang nằm theo dõi và điều trị tại Khoa Cấp cứu, chuyển những trường hợp không hội đủ tiêu chí cấp cứu lên các khoa nội trú đã bố trí thêm giường. Bệnh viện phải lập tổ chuyên trách cải tiến chất lượng Khoa Cấp cứu do giám đốc trực tiếp chỉ đạo.
Thời gian tới, bệnh viện cần cải thiện cơ sở hạ tầng và trang thiết bị cần thiết để nâng cao năng lực điều trị bệnh nhân nặng tại mỗi khoa lâm sàng. Ứng dụng chuyển đổi số giúp khoa cấp cứu kịp thời nắm bắt tình hình giường bệnh tại các khoa nội trú để chuyển bệnh. Xây dựng và cập nhật tiêu chí nhập khoa cấp cứu và các khoa nội trú. Tư vấn, hỗ trợ người bệnh và người nhà, khảo sát ý kiến không hài lòng của người bệnh tại viện.
Ông Thượng yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn rà soát và đảm bảo tuân thủ nguyên tắc "6 giờ" tại các khoa cấp cứu. Đặc biệt, trong những tháng cuối năm, lượt bệnh nhân đến khám, điều trị và cấp cứu tại các bệnh viện thành phố tăng cao so với cả năm. Tại nhiều nơi trên thế giới, một trong những giải pháp nhằm giảm tải cho khoa cấp cứu là đưa ra nguyên tắc "4 giờ", nghĩa là bằng nhiều cách không để bệnh nhân lưu lại khoa cấp cứu của bệnh viện trên 4 giờ.
Hồi tháng 4, Sở ban hành khuyến cáo tăng cường triển khai các hoạt động nâng cao năng lực cấp cứu của các cơ sở y tế. Trong đó, mỗi bệnh viện cần quy định mốc thời gian tối đa cho người bệnh nằm điều trị và theo dõi tại giường lưu thuộc khoa cấp cứu, đảm bảo luôn sẵn có giường trống để sẵn sàng tiếp nhận người bệnh cấp cứu mới.
