Khi nào phẫu thuật chữa trào ngược dạ dày thực quản?
Trả lời:
Phẫu thuật trào ngược dạ dày thực quản là phương pháp điều trị cuối cùng sau khi người bệnh thay đổi chế độ ăn uống, lối sống, điều trị nội khoa không hiệu quả, dùng thuốc gặp tác dụng phụ. Người bị trào ngược gây biến chứng viêm thực quản mức độ nặng, loét, hẹp hay barrett thực quản, trào ngược liên quan đến thoát vị hoành, cũng có chỉ định phẫu thuật.
Phẫu thuật giúp giảm triệu chứng trào ngược, kiểm soát các biến chứng có thể xảy ra. Hiện, có nhiều phương pháp can thiệp điều trị chống trào ngược bao gồm phẫu thuật và các thủ thuật nội soi ít xâm lấn.
Phẫu thuật Nissen là phương pháp phẫu thuật chống trào ngược phổ biến nhất. Phần trên của dạ dày được quấn xung quanh phần dưới của thực quản để tạo ra một van giúp ngăn chặn trào ngược axit. Bệnh nhân cải thiện triệu chứng đáng kể và không cần tiếp tục sử dụng thuốc hậu phẫu.
Phẫu thuật Toupet tương tự Nissen nhưng chỉ quấn một phần dạ dày xung quanh thực quản, giảm nguy cơ  khó nuốt  sau phẫu thuật. Phương pháp này phù hợp với bệnh nhân có nhu động thực quản yếu.
Phẫu thuật sửa thoát vị hoành được kết hợp với Nissen để chỉnh sửa vị trí của dạ dày và cơ hoành, nhất là khi có thoát vị hoành lớn.
Một số phương pháp can thiệp  nội soi  chống trào ngược ít xâm lấn khác như dùng ống nội soi tạo van chống trào ngược từ trong lòng, dùng sóng radio cao tần để làm co các mô xung quanh cơ vòng dưới thực quản, từ đó tăng áp lực và ngăn chặn trào ngược...
Các thủ thuật can thiệp nội soi ít xâm lấn hơn, thời gian phục hồi nhanh hơn. Tuy nhiên tỷ lệ thành công và hiệu quả lâu dài của các thủ thuật này thấp hơn so với phẫu thuật, phù hợp cho bệnh nhân không đủ sức khỏe để phẫu thuật lớn hoặc muốn tránh phẫu thuật.
Bạn mắc bệnh khá lâu, đã điều trị nội khoa nhưng không có kết quả gây mất ngủ, phải ngủ ngồi có thể do trào ngược sặc lên đường phổi. Bạn nên đi khám để bác sĩ đánh giá tình trạng cụ thể và lựa chọn phương pháp phù hợp nhất.
