Sữa chua uống KUN độc quyền chủng men Nhật L-137 giúp trẻ tiêu hóa tốt, miễn dịch khỏe
Hệ tiêu hóa khỏe, giúp cơ thể trẻ hấp thu dinh dưỡng tốt
Hệ miễn dịch là hàng rào bảo vệ cơ thể bé khỏi các tác nhân gây bệnh. Theo Tiến sĩ David Heber, Giáo sư danh dự về Y khoa tại UCLA Health - tổ chức y tế uy tín tại Mỹ, hệ miễn dịch của cơ thể chủ yếu tập trung ở ruột, chiếm khoảng 70%. Đây là nơi hấp thu dinh dưỡng và là nơi cư trú của hàng tỷ vi khuẩn. Hệ vi sinh vật đường ruột đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất kháng thể cytokine giúp chống lại các tác nhân gây bệnh.
Đối với trẻ, những năm đầu đời là giai đoạn phát triển quan trọng nhất của hệ vi sinh đường ruột. Vì sức đề kháng hệ tiêu hóa của bé còn non nớt, dễ bị vi khuẩn, virus, ký sinh trùng…. xâm nhập. Để giải quyết tình trạng này, theo nghiên cứu của Amara và các cộng sự được thực hiện vào năm 2015, việc bổ sung men vi sinh là điều nên làm vì chúng giúp cải thiện sức khỏe đường ruột.
Khi hệ tiêu hóa hoạt động tốt, trẻ sẽ không còn phải đối mặt với những vấn đề như táo bón, tiêu chảy, đầy bụng, khó tiêu hay ợ hơi. Nhờ đó, trẻ ăn ngon miệng hơn, hấp thu đầy đủ chất dinh dưỡng hơn.
Để giúp bé khỏe đường ruột và tăng sức đề kháng, một trong những giải pháp đơn giản mà các mẹ có thể bổ sung cho trẻ là lợi khuẩn tiêu hóa. Và chủng men Nhật L-137 (L 137) là gợi ý dành cho các mẹ.
Ưu điểm của chủng men Lactobacillus Plantarum L-137 (L 137) từ Nhật Bản
Với hơn 60 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thực phẩm, công ty House Wellness Foods đã phát triển thành công loại lợi khuẩn lactic đặc biệt - L-137 (L 137). Trong đó, đặc tính nổi bật nhất của lợi khuẩn L-137 (L 137) là khả năng tăng cường hệ miễn dịch.
Trong quá trình tìm tòi, các chuyên gia Nhật Bản phát hiện món narezushi nổi tiếng tốt cho sức khỏe là nhờ quá trình lên men cá ướp muối đã tạo ra lợi khuẩn L-137 (L 137) tự nhiên. Lập tức, công trình nghiên cứu chuyên sâu kéo dài 5 năm về chủng Lactobacillus Plantarum L-137 (L 137) bắt đầu. Các chuyên gia phát hiện lợi khuẩn L-137 (L 137) sở hữu khả năng nổi bật trong việc cân bằng hệ miễn dịch cho người có sức khỏe ổn định và kích thích làm tăng đề kháng cho người có sức khỏe kém.
Khác biệt với các loại lợi khuẩn thông thường, L-137 (L 137) vừa đóng vai trò cung cấp các thành phần có lợi cho đường ruột, kích thích hệ miễn dịch. Đồng thời, lợi khuẩn L-137 (L 137) có thể bảo quản ở nhiệt độ phòng và chịu nhiệt độ cao nên được các tổ chức dược phẩm tin dùng trong nhiều loại thực phẩm bổ sung, giúp tăng cường sức đề kháng và nhiều loại men tiêu hóa.
Đạt chứng nhận lâm sàng tại Nhật Bản - một trong những quốc gia sở hữu tiêu chuẩn khắt khe nhất, lợi khuẩn L-137 (L 137) đã được chứng minh tính hiệu quả vượt trội.
Theo đó, lợi khuẩn L-137 (L 137) sẽ di chuyển trong hệ tiêu hóa và tập trung tại ruột non. Tại đây, L-137 (L 137) đóng vai trò như những "chiến binh" đánh thức và kích hoạt các tế bào miễn dịch trong ruột. Nhờ đó, hệ thống miễn dịch của cơ thể được tăng cường, sẵn sàng chống lại sự tấn công của các hại khuẩn và virus, góp phần bảo vệ sức khỏe tổng thể.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, các mẹ có thể dễ dàng tìm thấy chủng men L-137 (L 137) độc quyền trong sữa chua uống KUN Men Nhật cho bé.
KUN Men Nhật còn gây ấn tượng bởi khả năng bảo quản ở nhiệt độ thường, giúp bé có thể mang theo khi đến trường, khi đi chơi, du lịch,... Điều này có nghĩa là mẹ không cần phải lo lắng về việc bảo quản lạnh, mà vẫn đảm bảo men vi sinh luôn hoạt động hiệu quả mỗi khi con sử dụng.
Đồng hành cùng mẹ trong hành trình giúp con có hệ tiêu hóa khỏe mạnh và miễn dịch khỏe, sữa chua uống KUN Men Nhật với chủng men L-137 (L 137) độc quyền từ Nhật Bản hiện có mặt tại cửa hàng tạp hóa hoặc siêu thị trên toàn quốc.
Ngoài ra, các mẹ có thể tham khảo thêm thông tin mua hàng tại:
Hotline: 1900 633 571
Shopee: https://vn.shp.ee/1BHCgwV
Lazada: https://s.lazada.vn/a.ByB
