Thời điểm ăn trứng tốt nhất trong ngày
Trứng được coi là siêu thực phẩm vì là nguồn cung cấp protein tuyệt vời và giàu dinh dưỡng. Bổ sung trứng vào chế độ ăn uống là một cách để hấp thụ nhiều chất dinh dưỡng và protein.
Một quả trứng chứa khoảng 75 calo, 5 g chất béo, 6 g protein, 0 g carbohydrate, 67 mg kali, 70 mg natri và 210 mg cholesterol. Đồng thời chứa 8% giá trị dinh dưỡng hàng ngày (DV) của vitamin A, 6% folate, 14% vitamin B5, 23% vitamin B12, 20% riboflavin, 7% phốt pho, 28% selen. Nó cũng chứa một lượng đáng kể vitamin D, vitamin E, vitamin B6, canxi và kẽm.
Trứng có nhiều lợi ích cho sức khỏe như tăng cường sức khỏe tim mạch, tốt cho mắt, tăng cơ bắp và giữ cho não khỏe mạnh, kiểm soát cân nặng...
Cụ thể, trứng chứa nhiều cholesterol "tốt", không ảnh hưởng xấu đến cholesterol trong máu. Bổ sung trứng vào chế độ ăn có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Các chất chống oxy hóa lutein và zeaxanthin làm giảm nguy cơ mắc bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác. Mặc dù các loại rau lá xanh như rau bina và cải xoăn rất giàu các chất chống oxy hóa này, nhưng các nghiên cứu cho thấy trứng là một nguồn tốt hơn.
Protein trong trứng giúp duy trì và sửa chữa các mô cơ thể, bao gồm cả cơ bắp. Trứng giàu vitamin cũng giúp giữ cho não khỏe mạnh. Trứng ít calo và giàu protein, là một lựa chọn tuyệt vời cho chế độ ăn giảm cân. Ăn trứng còn giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, có thể làm giảm cảm giác thèm ăn giữa các bữa ăn.
Thời điểm lý tưởng để ăn trứng tùy thuộc vào nhu cầu của mỗi người nhưng tốt cho sức khỏe hơn khi ăn vào buổi sáng hoặc tối.
Buổi sáng
Vào buổi sáng, nếu bạn bắt đầu ngày mới bằng cách ăn trứng, nó sẽ khởi động quá trình trao đổi chất và giúp cơ thể tràn đầy năng lượng. Ngoài ra, nên ăn thực phẩm giàu protein ở buổi sáng để cảm thấy no và không thèm ăn vặt không lành mạnh trước bữa trưa hoặc giữa các bữa ăn. Trứng có thể hạn chế những cơn thèm ăn này.
Bữa sáng được coi là thức ăn cho não. Trứng chứa choline, chất cần thiết cho sức khỏe não bộ. Choline là một hợp chất hữu cơ hòa tan trong nước, không phải là vitamin cũng không phải là khoáng chất. Choline được yêu cầu để sản xuất acetylcholine, một chất dẫn truyền thần kinh, đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh trí nhớ, tâm trạng và trí thông minh. Nó cũng được yêu cầu để xử lý DNA tổng hợp, rất quan trọng cho chức năng và sự phát triển của não. Do đó, việc bổ sung choline cải thiện chức năng não.
Buổi tối
Mặc dù ăn trứng cả ngày đều tốt cho sức khỏe, nhưng ăn trứng vào buổi tối sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn. Nếu tập thể dục vào buổi tối, ăn một quả trứng sẽ giúp sửa chữa và phát triển cơ bắp. Cơ bắp của bạn cần protein để phục hồi và tái tạo. Tiêu thụ trứng cung cấp cho cơ thể các axit amin cần thiết để thúc đẩy quá trình phục hồi này, giúp tăng khối lượng và sức mạnh cơ bắp theo thời gian.
Ăn trứng vào bữa tối cũng giúp ngủ ngon. Điều này do trứng chứa axit amin tryptophan, đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất serotonin, sau đó được chuyển đổi thành melatonin. Melatonin là hormone điều chỉnh chu kỳ ngủ - thức của bạn. Ăn trứng sẽ làm tăng nồng độ melatonin, giúp bạn cảm thấy thư giãn và dễ ngủ.
