Khánh Hòa: Điều tra vụ nữ sinh lớp 5 tử vong sau khi ăn sáng
Ngày 9/10, ông Nguyễn Đình Thoan, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa, đã cung cấp thông tin về vụ bé gái học lớp 5 ở Trường Tiểu học Vĩnh Trường (Nha Trang), tử vong bất thường sau khi ăn sáng với món sushi và uống nước ngọt.
Theo đó, sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế đã cử tổ công tác đến hiện trường để tìm hiểu thông tin, điều tra vụ ngộ độc thực phẩm.
Theo kết quả điều tra, ngoài trường hợp nữ sinh tử vong, có 15 học sinh khác tại Trường Tiểu học Vĩnh Trường đã mua và ăn sushi do bà H. bán vào sáng 5/4, nhưng không có triệu chứng ngộ độc thực phẩm.
Bà H. và hai người cháu của bà cũng ăn sushi từ nguyên liệu còn dư và không có triệu chứng ngộ độc. Hiện tại, nguyên nhân tử vong của nữ sinh vẫn chưa được xác định.
Ông Thoan cho biết, Công an thành phố Nha Trang đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
Theo báo cáo của UBND thành phố Nha Trang, nữ sinh lớp 5 tử vong ngoại viện.
Trước khi đến lớp, em cùng nhiều bạn khác đã ăn sáng ngoài cổng trường (ăn sushi, uống nước ngọt). Khoảng 30 phút sau, nữ sinh có biểu hiện muốn nôn, sùi bọt mép và được đưa đi cấp cứu.
Hội đồng y khoa Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa đã hội chẩn và kết luận nạn nhân ngừng tuần hoàn hô hấp ngoại viện, chưa rõ nguyên nhân.
Chiều 5/4, Trung tâm Giám định pháp y tỉnh Khánh Hòa đã giải phẫu tử thi để kiểm nghiệm nguyên nhân, với sự đồng ý của gia đình.
