TPHCM: Bé gái 6 tuổi bị cây đè trong mưa gây đa chấn thương, dập phổi nặng
Chiều ngày 8/10, đại diện Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) đã thông báo về tình trạng của bệnh nhi bị  cây bật gốc đè trong cơn mưa lớn , hiện đang được điều trị tại đây.
Ngày 7/10, bệnh viện tiếp nhận trường hợp của bé L.B.Y. (sinh năm 2018, ngụ quận 4, TPHCM) bị cây đè khi đang đi xe cùng ông bà. Bé được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn trong tình trạng tỉnh táo nhưng môi tái, gãy 1/3 dưới xương quay cẳng tay phải.
Bệnh nhi đã được bó bột vùng tay gãy, siêu âm bụng cho thấy có dịch ổ bụng, nghi là dịch máu và tụ dịch bao gan. Sau đó, bé Y. rơi vào tình trạng sốc, được đặt nội khí quản, vận mạch, truyền dịch và 500ml máu. Kết quả CT đầu cho thấy không có tổn thương hay xuất huyết não.
Trong quá trình điều trị, bé sốt cao liên tục và được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực vào sáng ngày 8/10. Hiện tại, bệnh nhi phải thở máy, dùng thuốc vận mạch liều cao, sinh hiệu chưa ổn định, tiếp tục dùng thuốc chống sốc và truyền chế phẩm máu.
Siêu âm kiểm tra cho thấy bệnh nhi tràn dịch màng phổi phải, tụ dịch dưới bao lách và gan, dịch ổ bụng nhiều, theo dõi chấn thương lách và tràn máu ổ bụng.
Bệnh nhi được chẩn đoán sốc chấn thương - đa chấn thương do tai nạn giao thông (cây đè), chấn thương gan - lách, dập phổi, tràn dịch màng phổi phải, gãy 1/3 dưới xương quay phải.
Sau hội chẩn toàn viện, ekip điều trị quyết định phẫu thuật ngực, bụng thám sát để đánh giá và cầm máu cho bệnh nhi.
Trước đó, lực lượng chức năng quận 1 (TPHCM) đang điều tra nguyên nhân vụ cây xanh bật gốc, đổ xuống đường gây thương tích cho nhiều người.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h30 ngày 7/10, khi cây xanh cao khoảng 10m, đường kính 30cm tại giao lộ Mạc Đĩnh Chi - Nguyễn Đình Chiểu (phường Đa Kao, quận 1) bị bật gốc trong cơn mưa lớn.
Sự cố khiến 3 người phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn. Ngoài bé Y., còn có anh P.V.M. (sinh năm 1977, là người thân của bé) bị gãy kín mỏm cùng vai trái và tăng huyết áp. Anh M. đã xin xuất viện để chăm sóc cho cháu.
Trường hợp còn lại là một nữ bệnh nhân sinh năm 1979, bị đa chấn thương, dập - rách gan hạ phân thùy 6, gãy xương sườn 4-12 và tràn dịch màng phổi bên trái. Bệnh nhân đã được chuyển viện an toàn đến Bệnh viện Nhân dân 115 để điều trị chuyên khoa vào sáng 8/10.
