MSD viết tiếp kỳ vọng ở bệnh nhân ung thư vú tam âm với liệu pháp miễn dịch
Tham gia hội nghị, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực ung thư chia sẻ kinh nghiệm lâm sàng, cùng những kết quả mới từ nghiên cứu được công bố trong tháng 10/2024 tại hội nghị ESMO 2024 (Hội Ung thư châu Âu).
Sự kiện cung cấp những tín hiệu tích cực về việc cải thiện thời gian sống không bệnh tái phát và thời gian sống còn cho bệnh nhân ung thư vú tam âm giai đoạn sớm có nguy cơ cao thông qua phác đồ điều trị phối hợp hóa trị và liệu pháp miễn dịch của MSD (Merck & Co., Inc., Rahway, NJ, USA tại Hoa Kỳ và Canada).
Ung thư vú tam âm (Triple-Negative Breast Cancer - TNBC) là một phân nhóm ung thư vú đặc biệt mà các tế bào ung thư không có ba loại thụ thể thường thấy trong các loại ung thư vú khác, bao gồm: thụ thể estrogen (ER), thụ thể progesterone (PR) và thụ thể yếu tố tăng trưởng biểu bì 2 (HER2). Thiếu các thụ thể này khiến cho bệnh khó điều trị hơn vì các liệu pháp hormone và thuốc nhắm vào HER2 sẽ không hiệu quả.
Theo thống kê của Tổ chức Ung thư toàn cầu (Globocan 2022), tại Việt Nam, ung thư vú là căn bệnh thường gặp nhất ở phụ nữ với 24.563 ca mắc mới mỗi năm, chiếm tỷ lệ gần 13,6% tổng số ca ung thư, trở thành loại ung thư có tỷ lệ mắc mới cao nhất.
Tại hội nghị, BS.CKII Phạm Huỳnh Anh Tuấn, Phó trưởng khoa Ngoại tuyến vú, Bệnh viện Ung bướu TPHCM cho hay: "Ung thư vú tam âm có đặc tính sinh học ác tính hơn các phân nhóm ung thư khác, thời gian sống thêm không bệnh ngắn, tỷ lệ tái phát, di căn cao. Tử vong do ung thư vú tam âm vẫn là cao nhất so với các phân nhóm sinh học còn lại, bất kể giai đoạn sớm hay tiến xa - di căn".
Về phương pháp điều trị, TS.BS. Phan Thị Hồng Đức, Trưởng khoa Nội tuyến vú, tiêu hóa, gan, niệu, Bệnh viện Ung bướu TPHCM chia sẻ: "Với sự phát triển của y học, hiện nay chúng tôi sẽ đánh giá nguy cơ trước mổ và cân nhắc điều trị nội khoa trước và sau phẫu thuật, gọi là điều trị tân bổ trợ và bổ trợ. Phương pháp này giúp thu nhỏ khối u, tăng khả năng lấy được hoàn toàn khối u, nâng cao hiệu quả phẫu thuật, từ đó giúp giảm nguy cơ tái phát bệnh và mang lại cơ hội sống cao hơn cho bệnh nhân".
TS.BS. Phan Thị Hồng Đức cho biết thêm hai phương pháp điều trị mới nổi bật cho ung thư vú là liệu pháp miễn dịch và liệu pháp trúng đích. Liệu pháp miễn dịch có cơ chế hoạt động bằng cách kích thích hệ thống miễn dịch của cơ thể để phát hiện và tiêu diệt các tế bào ung thư. Những kết quả khả quan từ các thử nghiệm lâm sàng về phương pháp này đã được ghi nhận, mang lại nhiều hy vọng cho bệnh nhân.
Bên cạnh việc cung cấp thông tin chuyên môn tại các hội thảo, để kêu gọi sự tin tưởng và hợp tác chặt chẽ giữa bệnh nhân, người chăm sóc và các chuyên gia y tế, cũng như lan tỏa thông điệp yêu thương đến bệnh nhân ung thư vú, MSD Việt Nam hỗ trợ Bệnh viện Ung bướu TPHCM trang trí "Góc hồng" và tổ chức buổi sinh hoạt Câu lạc bộ Bệnh nhân.
Chiều ngày 20/10, chương trình tọa đàm "Alo bác sĩ cuối tuần" trên VTV9 sẽ được phát sóng toàn quốc, mang đến thông tin hữu ích về phòng ngừa và điều trị ung thư vú tam âm giai đoạn sớm, cùng những câu chuyện cảm động về sự kiên cường và hy vọng từ bệnh nhân.
Nhằm truyền đi thông điệp bệnh nhân ung thư vú không cô đơn trên hành trình chiến đấu với bệnh tật, các nhân viên MSD Việt Nam còn hưởng ứng ngày hội đi bộ "5.000 bước chân hạnh phúc" do Sáng kiến ung thư Muối (SCI) tổ chức tại Hà Nội và giải chạy Hồng - Pink Run 2024 do Mạng lưới Ung thư vú Việt Nam (BCNV) tổ chức tại TPHCM.
Bà Katharina Geppert, Tổng giám đốc MSD Việt Nam chia sẻ, trong không khí nồng nhiệt của Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, MSD triển khai nhiều hoạt động giúp nâng cao nhận thức cộng đồng về chăm sóc sức khỏe phụ nữ. Đơn vị cũng góp sức cho cuộc chiến chống ung thư vú trong nhiều năm qua, mang đến những đổi mới đột phá trong điều trị ung thư vú, giúp kéo dài sự sống cho bệnh nhân.
MSD là công ty dược phẩm sinh học nghiên cứu chuyên sâu hàng đầu trên thế giới và đang tiên phong trong lĩnh vực nghiên cứu để cung cấp các giải pháp sức khỏe giúp thúc đẩy việc phòng ngừa và điều trị bệnh ở người và động vật. Trong hơn 130 năm, MSD đã mang lại hy vọng cho nhân loại thông qua việc phát triển các loại thuốc và vaccine quan trọng, góp phần cứu sống và cải thiện cuộc sống trên khắp thế giới.
