Dấu hiệu cảnh báo đau tim, đột quỵ ở phụ nữ trung niên
Cơ thể phụ nữ trải qua nhiều thay đổi trong thời kỳ mãn kinh và những năm trước đó, được gọi là tiền mãn kinh. Giai đoạn tự nhiên này đánh dấu sự kết thúc của thời kỳ sinh sản. Buồng trứng ngừng sản xuất trứng và nội tiết tố nữ estrogen, progesterone suy giảm.
Sự thay đổi này là một phần bình thường của quá trình lão hóa, nhưng việc mất các hormone này có thể ảnh hưởng đến sức khỏe toàn thân, đặc biệt là tim mạch. Estrogen có tác dụng bảo vệ tim và sự thiếu hụt có thể tác động đến một số yếu tố nguy cơ cụ thể đối với sức khỏe tim mạch, bao gồm cholesterol cao, huyết áp cao và tăng cân.
Bệnh tim là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ và nguy cơ tiếp tục tăng theo tuổi tác. Do đó, điều quan trọng là phải nhận thức được các dấu hiệu cảnh báo có thể cho thấy nguy cơ đau tim và đột quỵ hiện tại hoặc trong tương lai.
Ngoài ra, phải biết tiền sử sức khỏe gia đình của bạn, vì nghiên cứu cho thấy phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn nếu một thành viên trực tiếp trong gia đình, chẳng hạn như mẹ hoặc chị gái của họ - bị bệnh tim trước 65 tuổi.
Dưới đây là 5 triệu chứng mà mọi phụ nữ trung niên, ở độ tuổi 40 trở lên nên lưu ý.
Mệt mỏi bất thường
Cuộc sống rất mệt mỏi, đặc biệt là đối với nhiều phụ nữ, những người thường phải cân bằng giữa việc nuôi dạy con cái, sự nghiệp và các trách nhiệm khác. Nhưng có sự khác biệt giữa kiệt sức bình thường và kiểu kiệt sức có thể cho thấy một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.
Nghiên cứu cho thấy trong những tuần trước khi bị đau tim, triệu chứng phổ biến nhất ở phụ nữ là mệt mỏi bất thường. Trong một nghiên cứu, 70% phụ nữ bị đau tim đã báo cáo điều này.
Điều quan trọng là phải coi trọng tình trạng kiệt sức không rõ nguyên nhân. Nếu các triệu chứng không hết sau khi nghỉ ngơi và ngủ thêm, hãy liên hệ với bác sĩ để được thực hiện thêm các xét nghiệm.
Bốc hỏa nghiêm trọng
Đột ngột nóng bừng và đổ mồ hôi ở phần trên cơ thể, đặc biệt là mặt, cổ và ngực, là một trải nghiệm bình thường và thường xuyên đối với phụ nữ sắp mãn kinh và đang trong thời kỳ mãn kinh. Tuy nhiên, bốc hỏa quá mức và nghiêm trọng có thể cho thấy có điều gì đó không ổn.
Nghiên cứu gần đây cho thấy những phụ nữ bị bốc hỏa và đổ mồ hôi ban đêm từ trung bình đến nặng có nguy cơ mắc bệnh tim và gan nhiễm mỡ không do rượu bia cao gấp ba lần so với những người bị bốc hỏa ít nghiêm trọng hơn.
Tiến sĩ Jo Ann Pinkerton, giáo sư sản phụ khoa và giám đốc sức khỏe tuổi trung niên tại Đại học Y Virginia, cho biết Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã đưa ra một định nghĩa mà họ sử dụng cho các thử nghiệm bốc hỏa, nhưng bà nghĩ rằng nó cũng phù hợp về mặt lâm sàng.
"Bốc hỏa ở mức độ vừa phải có liên quan đến việc đổ mồ hôi, và bốc hỏa nghiêm trọng khiến bạn ngừng hoạt động", bà nói, thêm rằng tình trạng này có thể khiến bạn phải dừng lại khi đang phát biểu hoặc thức dậy giữa đêm vì quá nóng.
Trầm cảm
Sức khỏe tinh thần của chúng ta gắn bó mật thiết với sức khỏe thể chất. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi nghiên cứu phát hiện ra rằng phụ nữ bị trầm cảm có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn so với nam giới.
Trong một nghiên cứu ở Nhật Bản, các nhà nghiên cứu đã phân tích hồ sơ cơ sở dữ liệu từ hơn 4 triệu yêu cầu bồi thường y tế của những bệnh nhân đáp ứng các tiêu chí về trầm cảm. Độ tuổi trung bình là 44. Họ phát hiện ra rằng tỷ lệ đau tim, suy tim, đột quỵ và đau ngực sau đó cao hơn ở phụ nữ so với nam giới được chẩn đoán mắc bệnh trầm cảm.
"Nếu thực sự bị trầm cảm, cần phải được giải quyết và điều trị thích hợp, bằng cách tư vấn hoặc kết hợp với thuốc chống trầm cảm, có hoặc không có hormone, tùy thuộc vào giai đoạn mãn kinh của họ", bà Pinkerton cho biết.
Mọi phụ nữ, bất kể độ tuổi nào, nên nói chuyện với bác sĩ nếu họ trải qua những thay đổi tâm trạng đáng kể, thường xuyên khóc hoặc có ý định tự tử.
Khó thở không rõ nguyên nhân
Khi mọi người hình dung về các cơn đau tim, họ thường nghĩ đến sự miêu tả trong các bộ phim Hollywood với cảnh diễn viên gục ngã trong khi ôm ngực. Nhưng ở phụ nữ, các cơn đau tim biểu hiện khác nhau và hầu hết không có kịch tính điện ảnh đó. Chúng cũng có xu hướng tích tụ trong một số tuần.
Phụ nữ thường không nhận thức được điều này và có thể bỏ qua các dấu hiệu khó nhận biết, đặc biệt là khó thở. Có thể dễ dàng nhầm lẫn khó thở với bệnh do virus thông thường vì là một dấu hiệu đau tim, nó thường đi kèm với các triệu chứng khác như buồn nôn và mệt mỏi.
Sau mệt mỏi và khó ngủ, khó thở là dấu hiệu cảnh báo đau tim phổ biến nhất ở phụ nữ. Trong một nghiên cứu trên 515 phụ nữ từ 29 đến 97 tuổi bị đau tim, khó thở xảy ra ở hơn 40%. Các chuyên gia cho biết phụ nữ nên tìm kiếm sự chăm sóc nếu khó thở không rõ nguyên nhân hoặc đột ngột.
Đau nửa đầu
Nghiên cứu cho thấy chứng đau nửa đầu phổ biến hơn gấp ba lần ở phụ nữ so với nam giới. Chúng có thể gây tàn phế, và là nguyên nhân gây tàn tật thứ 4 ở phụ nữ.
Đau nửa đầu ở phụ nữ trung niên chủ yếu liên quan đến sự dao động của nồng độ hormone; tiền mãn kinh gây ra sự suy giảm estrogen, làm khởi phát những cơn đau đầu rất đặc trưng này ở thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh. Đau nửa đầu cũng có thể liên quan đến các yếu tố như căng thẳng, chế độ ăn uống, lo lắng, trầm cảm và các vấn đề về giấc ngủ.
Một trong những thách thức là các triệu chứng đột quỵ ở phụ nữ có một số triệu chứng trùng lặp với chứng đau nửa đầu. Ví dụ, cả chứng đau nửa đầu nghiêm trọng và đột quỵ đều có thể gây ra thay đổi thị lực và chóng mặt. Các triệu chứng chồng chéo khác bao gồm mất phương hướng và tê bì, ngứa ran. Hơn nữa, các nghiên cứu cho thấy chứng đau nửa đầu có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ đột quỵ.
Nếu đây là lần đầu tiên bạn gặp bất kỳ triệu chứng nào trong số này, tốt nhất nên tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức. Ngay cả khi chứng đau nửa đầu của bạn không liên quan đến một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng và âm ỉ, vẫn có những phương pháp điều trị có sẵn để ngăn ngừa, giảm bớt triệu chứng.
