Làm loãng nồng độ cồn bằng ăn hoa quả, rau xanh?
Trả lời:
Ăn nhiều rau xanh hay trái cây mục đích cấp thêm nước vào cơ thể để loãng cồn là cách làm hiệu quả. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn uống nhiều nước lọc hoặc nước dừa, bên cạnh nước trái cây để giải rượu. Khi cơ thể bổ sung nhiều nước, đi tiểu nhiều thì nồng độ cồn sẽ giảm nhanh hơn, từ đó giảm say. Tuy nhiên, việc uống nước cần đúng cách, bổ sung từ từ và quan trọng nhất là lắng nghe cơ thể.
Thực tế, sau khi uống rượu bia, nhiều người trong tình trạng say xỉn, nôn mửa, cơ thể cực kỳ mệt mỏi. Nếu bổ sung quá nhiều nước lập tức sẽ có nguy cơ rối loạn điện giải nặng, mệt mỏi hơn.
Một số thực phẩm tự nhiên giúp giải rượu, giảm say như sử dụng trái cây, tốt nhất là trái cây họ cam, quýt bằng cách ăn trực tiếp hoặc ép lấy nước. Có thể dùng một quả chanh tươi, vắt lấy nước cho uống hoặc thái mỏng cho ăn luôn cả quả; uống nước ép rau má...
Lưu ý với người bị loét dạ dày không nên dùng cả rượu bia với nước chanh cam quýt bởi có thể gây kích ứng, tổn thương thêm lên dạ dày. Khi uống rượu, bạn nên ăn đầy đủ, không để bụng rỗng, uống từ từ giảm kích ứng niêm mạc miệng và dạ dày, gan kịp oxy hóa, ăn nhiều rau xanh.
Cách tốt nhất để nhanh giảm nồng độ cồn trong máu là uống ít rượu hơn. Lưu ý, khi uống rượu, tuyệt đối không được pha rượu với nước tăng lực, nước ngọt hay uống bia và rượu cùng lúc vì sẽ gây hấp thu nhanh hơn, đặc biệt nước tăng lực gây tỉnh táo giả, nguy hiểm sức khỏe.
