Thực hiện 5 thay đổi này để trường thọ
Chủ đề về những gì cần có để sống thọ và khỏe mạnh luôn nhận được nhiều quan tâm từ công chúng và các nhà nghiên cứu.
Từ sách dạy nấu ăn đến các bài báo nghiên cứu cho đến hàng trăm bài viết mà bạn có thể truy cập bằng cách tìm kiếm nhanh trên Google, lượng thông tin cần tiêu hóa và lời khuyên cần tiếp thu có thể trở nên quá sức.
Dưới đây là 5 thói quen lối sống sẽ giúp bạn kéo dài tuổi thọ:
Ăn một chế độ ăn uống lành mạnh
"Chế độ ăn uống là yếu tố quan trọng nhất đối với tuổi thọ", Valter Longo, người đã nghiên cứu về tuổi thọ trong khoảng 20 năm, đã nói với  CNBC Make It . Chế độ ăn uống tương tự như chế độ ăn Địa Trung Hải là chế độ ăn mà các chuyên gia về tuổi thọ khuyên bạn nên áp dụng nhiều nhất.
Trong chế độ Địa Trung Hải, bạn nên ăn những thực phẩm này:
- Ngũ cốc nguyên hạt.
- Các loại hạt.
- Trái cây và rau tươi
- Đậu, đậu lăng, đậu Hà Lan và đậu nành.
- Dầu ô liu.
- Gia cầm.
- Cá và hải sản (ít nhất hai lần một tuần).
- Sữa chua và phô mai.
- Trứng (thỉnh thoảng).
Bạn không ăn những thực phẩm này hoặc hạn chế tiêu thụ:
- Thịt đỏ.
- Thịt và thực phẩm chế biến.
- Đồ ngọt.
- Rượu.
- Bơ,
- Sữa nguyên chất.
- Đồ uống có đường.
Theo Longo và Dan Buettner, chuyên gia về tuổi thọ, người đã phỏng vấn những người sống trăm tuổi và đến thăm các vùng xanh (nơi có những người sống thọ nhất thế giới), chế độ ăn trường thọ nên chủ yếu là thực vật và bao gồm:
- Các loại đậu.
- Các loại hạt.
- Ngũ cốc nguyên hạt như yến mạch.
- Không có thịt đỏ.
- Một lượng rau lành mạnh, đặc biệt là rau lá xanh.
"Tôi khuyên bạn nên nhịn ăn 12 giờ mỗi ngày. Giả sử bạn ăn từ 8 giờ sáng đến 8 giờ tối hoặc 7 giờ sáng và 7 giờ tối," Longo cho biết. Buettner cũng ăn trong khoảng thời gian 10 hoặc 12 giờ, theo cuộc phỏng vấn của ông với Make It vào tháng 3.
Vận động cơ thể thường xuyên
Một số chuyên gia về tuổi thọ khuyên bạn nên tập thể dục hàng ngày và những người khác khuyên bạn nên vận động hàng ngày thông qua hoạt động thể chất cường độ thấp.
Theo Nghiên cứu về người sống thọ nhất thế kỷ ở New England, tập thể dục tăng cường sức mạnh hai lần một tuần và tập thể dục nhịp điệu ba lần một tuần, thậm chí chỉ 10 phút mỗi ngày, là một trong những hoạt động hàng ngày giúp tăng cơ hội sống đến 90 tuổi của một người.
"Trong các vùng xanh, hoạt động thể chất ít mạnh mẽ hơn nhiều, nhưng những người sống thọ nhất thế kỷ vẫn di chuyển hàng ngày", Buettner cho biết trong bộ phim tài liệu trên Netflix của ông, "Sống đến 100: Bí mật của các vùng xanh".
Ông cho biết, thông thường, cư dân của các vùng xanh đi bộ từ nơi này đến nơi khác, tự tay xây dựng mọi thứ và chăm sóc khu vườn của riêng họ. Điều này cho phép họ tham gia vào các hoạt động thể chất cường độ thấp mỗi ngày.
Tin vào điều gì đó
Đến cuối năm 2023, Buettner đã phỏng vấn 263 người sống thọ nhất thế kỷ trong suốt cuộc đời của mình. Ông đã viết trong một bài báo rằng tất cả những người sống thọ nhất thế kỷ này, trừ năm người, đều thuộc một cộng đồng có đức tin.
"Những người đi nhà thờ, đền chùa hoặc thánh đường Hồi giáo sống lâu hơn từ 4 đến 14 năm so với những người không theo tôn giáo nào", Buettner nói.
Theo Arthur C. Brooks, một chuyên gia hàng đầu về hạnh phúc, người giảng dạy một khóa học trực tuyến miễn phí về cảm giác vui vẻ tại Harvard, những người có đức tin hoặc triết lý sống cũng hạnh phúc hơn những người không có đức tin hoặc triết lý sống nào.
Khi bạn theo một tôn giáo hoặc thực hành tâm linh, điều đó giúp bạn tìm thấy ý nghĩa trong cuộc sống.
Duy trì các mối quan hệ tích cực
Theo một nghiên cứu kéo dài 86 năm của Harvard vẫn đang tiếp tục, việc có các mối quan hệ tích cực trong cuộc sống là điều số 1 có thể giúp bạn sống lâu hơn và hạnh phúc hơn. Nhưng việc vun đắp các mối quan hệ đó và củng cố chúng cũng quan trọng không kém.
Cho dù đó là một câu hỏi sâu sắc hay một khoảnh khắc chú ý tận tụy, không bao giờ là quá muộn để đào sâu những mối quan hệ quan trọng đối với bạn.
Duy trì các mối quan hệ xã hội cũng là một giá trị của những người sống trăm tuổi ở vùng xanh. "Những người ở vùng xanh coi trọng bạn đời của mình, vun đắp các mối quan hệ và đầu tư vào họ", Buettner cho biết trong bộ phim tài liệu của mình.
Có những người bạn phù hợp, đó là bí quyết lớn nhất giúp những người ở vùng xanh này làm những điều đúng đắn và tránh những điều sai trái.
Ưu tiên mục đích và học tập suốt đời của bạn
Ở Okinawa, Nhật Bản, một trong những vùng xanh có nhiều người sống trăm tuổi, ikigai, có nghĩa là hạnh phúc khi luôn bận rộn là một giá trị rất lớn.
Cuốn sách có tên "Ikigai: Bí quyết sống lâu và hạnh phúc của người Nhật" là một trong những cuốn sách phổ biến nhất về tuổi thọ và là cuốn sách bán chạy nhất trên thế giới.
Ikigai là tất cả về việc tìm ra mục đích của bạn và cam kết thực hiện nó hàng ngày. Và đó chính xác là những gì Buettner khuyên bạn nên làm để trường thọ: "Những người có ý thức về mục đích sống lâu hơn khoảng 8 năm so với những người không có định hướng".
Một trong những điều đó là nuôi dưỡng tư duy phát triển bằng cách đầu tư vào học tập và giáo dục suốt đời.
