Cô gái nôn ra máu sau chầu nhậu liên hoan
Tại Bệnh viện Medlatec, bệnh nhân được nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng, hôm 20/11. Kết quả ở tâm vị có 2 vết rách kích thước 5 mm đang chảy máu. Bác sĩ rửa sạch tổn thương và tiêm Adrenalin vào 4 góc xung quanh vết rách để cầm máu.
Người bệnh được chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa do rách tâm vị (hội chứng Mallory-Weiss). Sau can thiệp cầm máu, bệnh nhân được tư vấn nhập viện theo dõi và điều trị nội khoa theo phác đồ của bác sĩ.
Hội chứng Mallory-Weiss được xác định là một trong những nguyên nhân phổ biến của xuất huyết đường tiêu hóa trên, được đặc trưng bởi sự rách niêm mạc dọc. Những vết rách này có thể xảy ra ở chỗ nối dạ dày thực quản, kéo dài gần để liên quan đến thực quản dưới, đến giữa hoặc xa để liên quan đến phần gần của dạ dày.
Ngày 24/11, bác sĩ Đặng Thị Tâm, Chuyên khoa Nội, cho biết vết rách có thể xảy ra với nguyên nhân gây tăng cao áp lực ổ bụng đột ngột như: Nôn ói quá nhiều; ho liên tục; la hét quá nhiều; chấn thương bụng... Trong đó, uống rượu là một trong những yếu tố quan trọng nhất vì có tới 50-70% trường hợp bệnh nhân được chẩn đoán mắc hội chứng này có tiền sử sử dụng rượu.
Triệu chứng điển hình nhất của Mallory-Weiss là nôn ra máu. Một số dấu hiệu khác cũng có thể gặp gồm đau bụng thượng vị; ngất; nhịp tim tăng nhanh; huyết áp tụt; sốc mất máu. Khoảng 80-90% các trường hợp có thể tự cầm máu. Bên cạnh đó, một số người có thể gặp phải biến chứng nguy hiểm như sốc mất máu nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời.
Để phòng ngừa các bệnh lý liên quan đến gan, thận, tụy, tiêu hóa, đặc biệt là xuất huyết tiêu hóa, các bác sĩ khuyến cáo người dân tránh thức uống chứa cồn và chất kích thích như rượu bia, trà đặc, cà phê; hạn chế thức ăn nhanh, đồ ăn nhiều dầu mỡ hay gia vị, đồ chế biến sẵn, đồ ăn quá lạnh hay quá nóng.
