Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức - viết tiếp giấc mơ làm mẹ
Trải qua 12 năm xây dựng và phát triển, Hệ thống Y khoa Việt Đức đã khẳng định vị thế là địa chỉ khám chữa bệnh hàng đầu không chỉ cho người dân tỉnh Phú Thọ mà còn các khu vực lân cận. Bệnh viện Đa khoa Việt Đức nỗ lực mang đến sự hài lòng cho người bệnh thông qua các dịch vụ y tế chất lượng cao, ngày càng tiệm cận với chuẩn mực quốc tế. Nhiều kỹ thuật tiên tiến đã và đang được áp dụng tại cơ sở, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân.
Trong đó, Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức được thiết kế và đầu tư đồng bộ từ trang thiết bị ngang tầm quốc tế, đến nguồn nhân lực chất lượng ca, đáp ứng các yếu tố của một đơn vị hỗ trợ sinh sản có chất lượng dịch vụ tốt.
Ứng dụng công nghệ bộ ba đột phá
Với phương châm hoạt động chuyên sâu - chuyên tâm - chuyên nghiệp, Bệnh viện Đa khoa Việt Đức đồng hành cùng các cặp vợ chồng hiếm muộn trên hành trình tìm kiếm con yêu. Tại đây, các bác sĩ áp dụng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) tiên tiến, kết hợp công nghệ hiện đại trong việc sàng lọc và lựa chọn phôi có chất lượng tốt nhất, từ đó tối ưu hóa tỷ lệ thành công trong quá trình thụ thai.
"Chúng tôi áp dụng bộ 3 công nghệ để giúp tăng hiệu quả điều trị tối đa cho người bệnh. Thứ nhất là Hệ thống tủ nuôi cấy Time - Lapse. Đây là hệ thống tủ nuôi cấy tự động, liên tục; kết hợp với trí tuệ nhân tạo giúp chúng tôi chọn lựa ra được những phôi có tiềm năng thụ thai cao nhất.
Thứ hai là hệ thống định danh chống nhầm lẫn, giúp ngăn chặn toàn bộ nguy cơ nhầm lẫn tinh trùng, trứng, phôi của người bệnh. Thứ ba là hệ thống cảnh báo toàn diện, bất kỳ sự cố nhỏ nào xảy ra đều được hệ thống này nhận diện, đưa ra cảnh báo và giúp chúng tôi xử lý sự cố kịp thời", TS.BS. Phạm Thị Mỹ Hạnh - Chuyên gia sản phụ khoa, vô sinh, hiếm muộn - chia sẻ.
Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức sở hữu hệ thống phòng LAB xét nghiệm di truyền tại chỗ với trang thiết bị nhập khẩu tiêu chuẩn châu Âu có thể sàng lọc các bệnh lý di truyền từ các chuyên khoa ung thư, sản, nhi, hỗ trợ sinh, giúp cha mẹ tự tin sinh con khỏe mạnh.
An tâm chào đón con yêu
Một trong những ưu điểm vượt trội của Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức là nằm trong hệ sinh thái của Bệnh viện Đa khoa Việt Đức, luôn có sự liên kết, sự hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ chuyên sâu giữa các chuyên khoa nội - ngoại - sản - nhi. Tại bệnh viện, các bác sĩ không chỉ dừng lại ở việc thụ thai thành công mà còn giúp khách hàng được chăm sóc kỹ càng từ giai đoạn mong con, điều trị vô sinh hiếm muộn, hỗ trợ sinh sản và cuối cùng là đón con yêu về nhà một cách khỏe mạnh.
Chuyên gia uy tín trong và ngoài nước
"Bệnh viện Đa khoa Việt Đức sở hữu đội ngũ bác sĩ hàng đầu trong và ngoài nước, với khả năng làm chủ những công nghệ tiên tiến nhất trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản. Bệnh viện cung cấp các phác đồ điều trị hiếm muộn chuyên biệt, được cá nhân hóa cho từng bệnh nhân để tối ưu hiệu quả. Sự kết hợp này đảm bảo chất lượng phác đồ điều trị, quy trình tạo phôi an toàn và mang lại tỷ lệ thành công cao cho các cặp vợ chồng.
Bên cạnh việc đầu tư vào hệ thống trang thiết bị hiện đại, chúng tôi còn có sự phối hợp chặt chẽ và đồng hành liên tục từ các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước. Mọi quy trình đều được giám sát kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn tuyệt đối, từ khâu xét nghiệm, sàng lọc bệnh lý di truyền cho đến khi chào đón những đứa trẻ khỏe mạnh, mang lại niềm vui và hy vọng cho các gia đình." TS. BS Hoàng Công Lâm - Giám đốc Y khoa - Bệnh viện Đa khoa Việt Đức chia sẻ.
Chi phí ưu  đãi , dịch vụ chuyên nghiệp
Với sứ mệnh gieo mầm hạnh phúc, Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức luôn chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ và cung cấp những chính sách ưu đãi vượt trội, giúp hành trình chạm tay vào giấc mơ con yêu trở nên gần hơn bao giờ hết.
Sự hiện diện của Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức không chỉ đánh dấu một bước tiến quan trọng trên bản đồ IVF Việt Nam, mà còn mang đến niềm hy vọng và sự an tâm cho các cặp vợ chồng hiếm muộn. Với trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước cùng dịch vụ chuyên nghiệp, Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức cam kết đồng hành cùng các gia đình trên hành trình thiêng liêng, từ những bước đầu đến khi giấc mơ trở thành cha mẹ được hiện thực hóa, mang lại niềm vui trọn vẹn cho mỗi cặp vợ chồng.
Thông tin liên hệ:
Đơn vị hỗ trợ sinh sản Việt Đức - Lan tỏa giá trị nhân sinh sống đẹp
Liên hệ: 0867005888 - máy lẻ 116 (trong giờ hành chính); 02103666678 (ngoài giờ hành chính)
Địa chỉ: tầng 8, tòa nhà A, Bệnh Viện Đa Khoa Việt Đức - đường Phù Đổng, Việt Trì, Phú Thọ
Website: https://ykhoavietduc.com/
Facebook: https://www.facebook.com/ivf.bvdkvietduc
