Bệnh lao có lây truyền khi hôn?
Trả lời:
Lao không có ổ chứa mầm bệnh trong tự nhiên hoặc vật trung gian truyền bệnh. Nguồn bệnh được xác định là những người đang mắc lao phổi, lao thanh quản, phế quản.
Vi khuẩn lao lây nhiễm thông qua đường hô hấp, qua giọt bắn (nước bọt) khi ho, hắt hơi hoặc nói chuyện, sử dụng chung đồ cá nhân. Ngoài ra, khi sử dụng thực phẩm chứa vi khuẩn lao, ăn vật nuôi bị nhiễm bệnh, bạn cũng có thể bị mắc bệnh lao.
Hôn trẻ được người Việt coi là hành động thể hiện sự yêu thương, song dễ khiến trẻ lây lan các loại virus, vi khuẩn, trong đó có lao. Vì vậy, bạn cần tránh để người khác hôn trẻ để phòng bệnh lao và các bệnh dễ lây qua nụ hôn khác như cúm, sốt xuất huyết, phế cầu, sởi, thủy đậu, não mô cầu...
Lao là bệnh truyền nhiễm do vi khuẩn lao Mycobacterium tuberculosis gây ra. Vi khuẩn này tấn công nhiều cơ quan, phổ biến nhất là phổi với các triệu chứng như ho kéo dài, khó thở, đau ngực... Bệnh có thể tiến triển nặng thành các thể lao ngoài phổi như lao màng não, lao hạch, lao màng bụng, lao da, lao xương, lao khớp.
Theo báo cáo của WHO năm 2023, Việt Nam xếp thứ 11 trong 30 nước có gánh nặng bệnh lao và lao kháng thuốc cao nhất thế giới. Trong đó, mỗi năm nước ta có khoảng 13.000 người tử vong vì bệnh này. Nhiều người nhiễm lao trong cộng đồng chưa được phát hiện, trở thành nguồn lây.
Trẻ cần được tiêm  vaccine lao  ngay trong 24 giờ hoặc tiêm trong tháng đầu sau sinh. Trường hợp trẻ và người lớn chưa tiêm, nên chủng ngừa càng sớm càng tốt. Việc chủng ngừa muộn có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh lao ở trẻ từ những ngày đầu sau sinh do hệ thống miễn dịch còn yếu ớt. Nếu chủng ngừa sau một tuổi, vaccine gây phản ứng sau tiêm mạnh hơn.
Hiện Việt Nam đang có vaccine phòng lao BCG tiêm trong da, liều lượng đối với trẻ dưới một tuổi là 0,05 mg BCG/0,1 ml, còn trẻ trên một tuổi 0,1 mg BCG/0,1 ml. Tại hơn 200 trung tâm tiêm chủng của VNVC trên cả nước cũng đang triển khai tiêm vaccine lao đa liều miễn phí cho trẻ dưới 1 tuổi. Phụ huynh có thể đưa bé đến các cơ sở tiêm chủng để được tư vấn và tiêm chủng miễn phí.
Độc giả đặt câu hỏi tư vấn vaccine để bác sĩ trả lời  tại đây .
