Viatris góp phần nâng cao hiệu quả quản lý bệnh không lây nhiễm tại Đông Nam Á
Đây là năm thứ 3 liên tiếp sự kiện được tổ chức nằm trong chuỗi chương trình giáo dục của Viatris dành cho các chuyên gia y tế trong khu vực Đông Nam Á, với mục tiêu góp phần nâng cao năng lực, trao đổi ý tưởng và khám phá các chủ đề liên quan trong lĩnh vực này. Chương trình năm nay tập trung vào việc thúc đẩy sức khỏe tim mạch và quản lý đau xen kẽ với các vấn đề sức khỏe tâm thần nhằm hỗ trợ chăm sóc bệnh nhân tối ưu.
CVD (bệnh lý tim mạch) vẫn là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở châu Á với tỷ lệ tăng từ 23% (năm 1990) lên 35% (năm 2019) trong tổng số các ca tử vong. Các yếu tố nguy cơ như tăng huyết áp, thuốc lá, nồng độ lipid không tốt, chỉ số khối cơ thể cao và bệnh tiểu đường đều có thể tăng nguy cơ CVD độc lập. Sự kết hợp các yếu tố này với nhau càng làm gia tăng nguy cơ về mặt tổng thể. Gánh nặng ngày càng tăng của những yếu tố nguy cơ này trong dân số châu Á đặt ra những thách thức đáng kể cho các hệ thống chăm sóc sức khỏe.
Tại Việt Nam, các bệnh không lây nhiễm hiện chiếm 81% trong tổng số ca tử vong, trong đó tử vong do CVD trước 70 tuổi chiếm khoảng 41,3%, và chỉ số năm sống điều chỉnh theo mức độ bệnh tật do bệnh không lây nhiễm chiếm khoảng 73,7%.
Giáo sư Huỳnh Văn Minh, Chủ tịch Hội Tim mạch Quốc gia Việt Nam (VNHA), chia sẻ: "Với gánh nặng ngày càng tăng của bệnh không lây nhiễm, Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức đáng kể trong việc quản lý tăng huyết áp, rối loạn lipid máu và đau thần kinh do nguồn lực chăm sóc sức khỏe hạn chế. Vì thế sự hỗ trợ cung cấp các chương trình giáo dục nâng cao năng lực cho chuyên gia y tế là rất cần thiết trong công tác quản lý các bệnh mãn tính này. Việc mang lại cho các chuyên gia y tế những thông tin cập nhật và các lựa chọn điều trị, có thể đảm bảo họ được trang bị tốt để cung cấp dịch vụ chăm sóc bệnh nhân tối ưu hơn".
Phó giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Lan, Chủ tịch Hội Thấp khớp Việt Nam (VRA) nhìn nhận, bên cạnh yếu tố học thuật, những chương trình này là cơ hội tuyệt vời để các bác sĩ Việt Nam tiếp xúc và thực hành trong môi trường y tế chuyên nghiệp với các chuyên gia quốc tế đầu ngành.
Tiến sĩ Nagendra Ramanjinappa, Giám đốc Y khoa châu Á, Hạ Sahara và châu Phi, cho biết: "Các sự kiện giáo dục y tế như thế này tạo ra cơ hội cho các chuyên gia y tế và các bên liên quan cùng tham gia đóng góp cho một cộng đồng chăm sóc sức khỏe tốt hơn, đồng thời thúc đẩy tác động tích cực thông qua sự  phối hợp y tế công lập và tư nhân.
Cùng nhau kết nối, chia sẻ thông tin và kiến thức chuyên môn, đồng thời tạo ra các sáng kiến hợp tác là điều cần thiết để giải quyết gánh nặng bệnh tật đang leo thang trong khu vực. Chúng tôi phải phát triển các chương trình y khoa bền vững với kế hoạch hành động rõ ràng và tác động có thể đo lường được".
Viatris là công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu với mục tiêu thu hẹp khoảng cách giữa thuốc biệt dược gốc và generic, kết hợp ưu thế của cả hai để giải quyết toàn diện hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe trên toàn cầu.
Với sứ mệnh giúp cho người dân trên toàn thế giới sống khỏe mạnh hơn ở mọi giai đoạn cuộc đời, Viatris mang lại khả năng tiếp cận trên quy mô lớn, hiện cung cấp các loại thuốc chất lượng cao cho khoảng 1 tỷ bệnh nhân trên khắp thế giới hàng năm, hiện diện ở mọi khoảnh khắc của cuộc sống từ lúc sinh ra cho đến khi mất đi, từ các bệnh lý cấp tính đến mãn tính.
Tại Viatris, khái niệm tiếp cận mang một ý nghĩa sâu sắc, với danh mục thuốc đặc biệt phong phú và đa dạng, chuỗi cung ứng toàn cầu có thể tiếp cận nhiều bệnh nhân, cùng với chuyên môn khoa học sâu rộng để giải quyết một số thách thức sức khỏe tồn đọng trên thế giới. Viatris có trụ sở tại Hoa Kỳ, với các trung tâm toàn cầu tại Pittsburgh, Thượng Hải và Hyderabad, Ấn Độ. Tìm hiểu thêm tại viatris.com và investor.viatris.com, LinkedIn, Instagram, YouTube và X  (Twitter).
Tại Việt Nam, Viatris có danh mục sản phẩm đa dạng trên nhiều lĩnh vực điều trị như tim mạch, giảm đau, thần kinh trung ương và sức khỏe nam giới, trong đó bao gồm việc tiếp tục tập trung vào các nỗ lực thúc đẩy sản xuất trong nước thông qua chuyển giao công nghệ các thuốc biệt dược gốc.
