Hai anh em dập nát tay vì chơi pháo tự chế
Ngày 27/11, Bệnh viện Việt Đức cho biết, hai bệnh nhân là em N.K., 13 tuổi và N.T.A., 14 tuổi là anh em họ ở Vĩnh Phúc. Cả hai được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng vết thương bàn tay hai bên thấm nhiều máu.
Trong đó, vết thương bàn tay hai bên của bệnh nhân N.K. rất nặng. Em bị dập nát ngón I bàn tay hai bên, gãy hở các đốt bàn ngón, các bác sĩ không thể bảo tồn hai ngón tay này cho bệnh nhân, buộc phải cắt cụt.
Đến nay sau mổ ngày thứ ba, tình trạng bệnh nhân ổn định, các vết thương khô.
Hai bệnh nhân cho biết, em tò mò về pháo nổ nên bàn nhau đặt mua vật liệu, học cách tự chế pháo trên mạng rồi làm theo. Không ngờ khi đang làm, pháo nổ gây thương tích cho cả hai.
Trước đó, một trường hợp khác là thiếu niên 12 tuổi ở Hưng Yên cũng được đưa đến Bệnh viện Việt Đức do tai nạn khi chơi pháo tự chế. Em bị gãy xương bàn ngón I tay trái, vết thương cẳng chân trái, đã được cắt lọc, xử lý da lóc. Bệnh nhân cần tập phục hồi chức năng, đưa bàn tay trở lại chức năng như ban đầu là mục tiêu hướng đến, cố gắng phục hồi tối đa cho cháu.
Bác sĩ điều trị cho biết, năm nào cũng vậy, cứ vào dịp  Tết  và cận Tết, số ca tai nạn do nổ pháo tự chế luôn gia tăng đáng kể.
Nạn nhân tai nạn pháo nổ chủ yếu là người trẻ, khi các em tự mua pháo lậu không rõ nguồn gốc, tự mua nguyên liệu về chế pháo. Các tai nạn do pháo nổ thường rất nặng nề, gây chấn thương tay, vùng mặt... nghiêm trọng.
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân không tự ý chế tạo hoặc sử dụng pháo nổ trái phép, đặc biệt là pháo tự chế. Đây không chỉ là hành vi vi phạm pháp luật mà còn tiềm ẩn nguy cơ gây thương tích nghiêm trọng, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng.
