8 người bị ngộ độc nấm rừng phải cấp cứu
Tối 21/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , bác sĩ Bling Nhơi - Trưởng Phòng khám đa khoa quân - dân y Axan (đóng tại xã Axan, huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam) - cho biết, phòng khám vừa cấp cứu 8 người bị ngộ độc nấm rừng.
Theo bác sĩ Nhơi, sáng cùng ngày, có 2 người ở thôn A Râng, xã Axan, huyện Tây Giang đi vào rừng hái nấm về nấu canh ăn cùng với 6 người khác trong gia đình.
Khoảng 14h30 cùng ngày, cả 8 người ăn nấm có triệu chứng ngộ độc như chóng mặt, buồn nôn, đau bụng… Các bệnh nhân được đưa đến Phòng khám quân - dân y Axan cấp cứu.
Các bệnh nhân được bác sĩ phòng khám súc rửa dạ dày, truyền dịch… Sau gần 1 giờ cấp cứu, có 4 bệnh nhân  sức khỏe  ổn định và được cho xuất viện.
Bác sĩ Bling Nhơi cho biết, còn 4 bệnh nhân còn nằm lại phòng khám để theo dõi thêm. Trong ngày 22/11, nếu sức khỏe các bệnh nhân ổn định sẽ cho xuất viện.
