Nữ bác sĩ kịp thời cứu bé 5 tuổi thoát chết vì hóc kẹo
Mới đây, video ghi lại khoảnh khắc nữ bác sĩ ở Đà Nẵng cứu cháu bé hóc dị vật đã được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút nhiều lượt xem. Nhiều người bày tỏ niềm vui khi cháu bé may mắn thoát nạn và cảm phục sự bình tĩnh của nữ bác sĩ trẻ, kịp thời cứu giúp cháu bé lúc nguy cấp.
Theo anh Nguyễn Hải Sơn (trú tại Kon Tum, cha của cháu bé), gia đình anh từ Kon Tum xuống thành phố Đà Nẵng  du lịch  và thăm người thân.
Ngày 11/10, khi đang chở vợ con và các cháu đi chơi đến đường Ngô Quyền (quận Sơn Trà), con gái anh là cháu N.N.K. (5 tuổi) bị hóc kẹo.
Anh lập tức bế con xuống xe, thực hiện các động tác ấn bụng 5-6 lần nhưng vẫn không đẩy được viên kẹo ra.
Khi con ú ớ nói không thở được, anh bắt đầu hoảng loạn và vội vàng bế con chạy vào trung tâm tiêm chủng ngay gần đó. May mắn, bác sĩ đã cấp cứu, giúp con anh qua cơn nguy hiểm.
Bác sĩ Võ Thị An là người đã cấp cứu cho bé K.. Khi thấy cháu bé được cha mẹ bế vào trung tâm cấp cứu trong tình trạng hô hấp kém, khó thở, bác sĩ An đã ngay lập tức làm nghiệm pháp Heimlich để cấp cứu cho bé.
Sau quá trình cấp cứu, vật thể đã được đưa ra ngoài và bé đã hô hấp bình thường trở lại. Gia đình đã gửi lời cảm ơn tới bác sĩ An vì đã kịp thời cứu giúp cháu bé lúc nguy cấp.
Nghiệm pháp Heimlich là phương pháp cấp cuwuss khi tắc nghẽn đường thở nặng và đe dọa tính mạng do dị vật hoặc do thức ăn.
