Làm đẹp da bằng đèn LED như thế nào?
Trả lời:
Đèn LED (Light Emitting Diode) là các điốt - chất bán dẫn cho điện đi qua, phát ra ánh sáng có bước sóng phổ hẹp, đỉnh năng lượng thấp, không gây hại da. Đèn LED có thể tạo ra nhiều ánh sáng có bước sóng khác nhau 247-1.300 nm (nanomet). Mỗi bước sóng có các phần tử tiếp nhận khác và ảnh hưởng trên những mô khác nhau trong cơ thể. Bước sóng thường được sử dụng là màu xanh dương, xanh lá cây, màu đỏ... Đèn LED có thể kết hợp với nhiều bước sóng để điều trị các vấn đề về da.
Về cơ chế tác động lên da, đèn LED có thể khởi phát những phản ứng sinh hóa bên trong tế bào một cách tự nhiên nhờ ánh sáng. Đèn LED tác động lên da nhờ những hạt photon mà nó phát ra và được hấp thụ bởi một chromophore - thành phần sinh học đặc biệt của cơ thể có khả năng "bắt giữ" ưu tiên một màu sắc nào đó của ánh sáng. Dưới sự tác dụng của đèn LED, tế bào biến đổi ở mức phân tử, sau đó ở mức tế bào. Thay đổi ở mức tế bào gây phản ứng ở mức hệ thống và cơ thể (gồm phản ứng viêm, phản ứng đau, tổn thương tế bào, hệ miễn dịch, hệ nội tiết, hệ tim mạch...). Thiết bị này hầu như không sinh ra nhiệt nên không có nguy cơ tổn thương mô.
Những ứng dụng của đèn LED có thể được phân chia dựa vào các bước sóng hoặc kết hợp các bước sóng. Trong làm đẹp, liệu pháp đèn LED làm tăng tổng hợp collagen và giảm MMP (Matrix metalloproteinase) - một họ của enzym. Cụ thể, ánh sáng đỏ tác động đến quá trình hình thành và phát triển nguyên bào sợi giúp sản sinh collagen. Nhờ đó, làn da trở nên săn chắc, đàn hồi, tươi tắn và trẻ trung hơn.
Bằng cách kích thích da kháng lại tổn thương do tia UVA và UVB, đèn LED cũng giúp giảm các sắc tố do cháy nắng. Thiết bị này còn hỗ trợ điều trị các vấn đề viêm da thông qua việc làm giảm IL-6 (một loại cytokine gây viêm).
Đèn LED cũng hỗ trợ  điều trị mụn trứng cá . Vi khuẩn trong mụn trứng cá sinh ra porphyrin (một protein) với độ nhạy cảm quang học cao. Khi chiếu đèn LED, porphyrin hấp thụ ánh sáng xanh, tạo ra các gốc tự do rồi giết chết những vi khuẩn này. Ánh sáng đỏ ở đèn LED có tác dụng giảm viêm do mụn trứng cá. Nó cũng giúp giảm hoạt động ở các tuyến bã nhờn, hạn chế bít tắc lỗ chân lông và giảm xuất hiện mụn trứng cá mới.
Ngoài làm đẹp, đèn LED còn hỗ trợ điều trị lành thương, chống viêm, giảm đau... Liệu pháp này an toàn, không sinh nhiệt, không độc, không xâm lấn và cho đến hiện tại vẫn chưa ghi nhận tác dụng phụ nào trong y văn. Song người bệnh động kinh và hội chứng sợ ánh sáng nên cẩn trọng khi dùng.
Bạn có nhu cầu làm đẹp bằng đèn LED nên đến bác sĩ Da liễu -  Thẩm mỹ Da  để được kiểm tra tình trạng da, chỉ định phương pháp và liệu trình điều trị phù hợp, hiệu quả cao.
