COTRIPro được công nhận "Thương hiệu quốc gia"
Từ khi có mặt trên thị trường, COTRIPro đã trở thành lựa chọn hàng đầu của hàng triệu người bị trĩ. Trải qua hành trình phát triển và nỗ lực không ngừng, COTRIPro ngày càng khẳng định vị thế của mình từ chất lượng sản phẩm, hệ thống quản lý đến uy tín thương hiệu.
Ứng dụng khoa học trong sản xuất và bào chế
COTRIPro được chiết xuất từ các thảo dược tự nhiên như cúc tần, ngải cứu, tinh nghệ, lá lốt..., đặc biệt bổ sung thêm Slippery Elm được nhập khẩu từ Hoa Kỳ. Nhờ công nghệ chiết xuất hiện đại, các thảo dược được bào chế dưới dạng viên uống và gel bôi, mang đến hiệu quả và tiện lợi cho người dùng.
Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền đạt chuẩn GMP tại nhà máy Thái Minh Hitech và kiểm nghiệm nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn quốc tế ISO IEC 17025 để đảm bảo chất lượng khi đến tay khách hàng.
COTRIPro có những ưu điểm vượt trội hơn so với thảo dược thô, nhưng vẫn lành tính và mang lại hiệu quả. Dạng gel bôi tác động trực tiếp lên búi trĩ hỗ trợ giảm đau rát, dùng được cho phụ nữ có thai. Dạng viên uống tác động sâu vào bên trong giúp hỗ trợ tăng sức bền thành mạch, giảm các triệu chứng của trĩ.
Bộ đôi sản phẩm COTRIPro tác động theo cơ chế trong uống - ngoài bôi vừa tác động trực tiếp đến phần ngọn là tác động đến búi trĩ, vừa tác động đến phần gốc là hỗ trợ bền vững thành mạch, mang lại hiệu quả cao khi sử dụng.
Nghiên cứu khoa học, cải tiến sản phẩm vì người tiêu dùng
Để giúp người dùng tiết kiệm chi phí, COTRIPro đã ra mắt sản phẩm dạng lọ 80 viên với giá ưu đãi hơn so với mua lẻ 4 hộp 20 viên. Hơn nữa, COTRIPro còn đầu tư vào nghiên cứu thực tiễn để không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm. Kết quả nghiên cứu từ Đại học Y Hà Nội vào tháng 1/2024 cũng đã xác nhận hiệu quả của COTRIPro trong việc hỗ trợ cải thiện triệu chứng trĩ, củng cố lòng tin của người tiêu dùng.
Danh hiệu Thương hiệu quốc gia là cột mốc quan trọng trong hành trình phát triển của COTRIPro. Trong tương lai, COTRIPro được kỳ vọng sẽ tiếp tục hành trình đổi mới, sáng tạo và phát triển những sản phẩm chất lượng, an toàn, không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn hướng ra thế giới, khẳng định thương hiệu Việt Nam trên bản đồ quốc tế.
Bạn có thể dễ dàng tìm mua COTRIPro tại các nhà thuốc trên toàn quốc, hoặc gọi tổng đài miễn cước 1800 6293 để được hỗ trợ.
