Ngã công trình cao tầng ở TPHCM, chàng trai 18 tuổi chấn thương sọ não nặng
Chiều 20/11, thông tin với phóng viên  Dân trí , bác sĩ Vũ Đức Nhân, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (TPHCM) cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận cấp cứu một trường hợp bị  tai nạn  lao động nặng.
Theo đó, lúc 8h30 cùng ngày, bệnh viện tiếp nhận một nam công nhân 18 tuổi, được đồng nghiệp đưa từ hiện trường đến trong tình trạng hôn mê. Theo thông tin ban đầu, trước đó, bệnh nhân ngã từ trên cao tại công trình đang thi công trên đường Phó Đức Chính, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1.
Bệnh nhân được chẩn đoán sơ bộ bị chấn thương sọ não nặng. Ekip điều trị đã tiến hành cấp cứu, chụp CT scan sọ não kiểm tra và tầm soát đa chấn thương, kiểm soát đường thở cho bệnh nhân.
Nhận định tình trạng người bệnh cần được can thiệp chuyên sâu tại tuyến trên, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn đã hội chẩn với Bệnh viện Nhân dân Gia Định để chuyển tuyến lúc 8h50.
Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường phong tỏa công trình xây dựng để điều tra nguyên nhân xảy ra sự việc.
