Trẻ thừa cân có nên ăn chất béo?
Trả lời:
Chất béo (lipid hoặc axit béo) là chất dinh dưỡng thiết yếu, cung cấp năng lượng, hỗ trợ các chức năng sống khác của cơ thể. Trẻ bị thừa cân không nên loại bỏ hoàn toàn chất béo khỏi chế độ ăn uống bởi những tác dụng có lợi đối với sức khỏe.
Chất béo đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển trí não, hệ thần kinh của trẻ. Não trẻ chứa khoảng 60% là chất béo. Các vitamin A, D, E, K cần chất béo để cơ thể hấp thụ, sử dụng hiệu quả.
Chất dinh dưỡng này còn tham gia sản xuất hormone, điều chỉnh các chức năng quan trọng như tăng trưởng, điều hòa tâm trạng. Chất béo lành mạnh chứa chất chống oxy hóa, tăng cường hệ miễn dịch, duy trì cảm giác no, giúp trẻ tránh ăn nhiều bữa phụ không cần thiết.
Con bạn đang thừa cân nên sử dụng chất béo không bão hòa vì tốt cho sức khỏe. Chúng thường có trong dầu ô liu, dầu hạt cải, các loại hạt, cá hồi, quả bơ. Bạn tránh cho trẻ sử dụng chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa.  Những loại chất béo  này có trong mỡ động vật, thịt chế biến, bơ, dầu dừa, đồ ăn nhanh, đồ chiên rán.
Trẻ dưới hai tuổi nên bổ sung 1/2 đến một muỗng dầu ô liu vào bữa ăn (bột, cháo, súp). Trẻ hạn chế ăn thịt mỡ, da gà, ngan, vịt. Khi chế biến món xào, chiên, gia đình cần sử dụng ít dầu mỡ. Bạn khuyến khích con ăn nhiều rau xanh, trái cây và tránh thực phẩm giàu năng lượng nhưng nghèo dinh dưỡng như bánh kẹo ngọt, đồ uống có đường.
Kết hợp  chế độ dinh dưỡng  và tăng cường vận động khoa học giúp bé kiểm soát cân nặng. Trẻ có thể bơi, đi bộ, tập aerobic, vui chơi... để duy trì sự phát triển toàn diện. Bạn nên đưa con đi khám dinh dưỡng, xét nghiệm vi chất bằng máy UPLC, tham khảo ý kiến bác sĩ để điều chỉnh bữa ăn phù hợp.
