Lifree - thương hiệu tã người lớn hàng đầu Nhật Bản có mặt tại Việt Nam
Thấu hiểu vấn đề của người cao tuổi cùng với mục tiêu không ngừng mang tới những sản phẩm cao cấp, chất lượng, Diana Unicharm ra mắt tã quần Lifree mỏng nhẹ mới. Đây là dòng sản phẩm tã quần cao cấp, dành cho người lớn tuổi vẫn đứng, đi lại được nhưng bắt đầu gặp các vấn đề về rối loạn bài tiết.
Sự có mặt của nhãn hiệu tã người lớn hàng đầu Nhật Bản - Lifree là bước tiến quan trọng của Diana Unicharm nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng sản phẩm chất lượng, thuộc phân khúc cao cấp trong thị trường tã người lớn tại Việt Nam.
Tã quần Lifree mỏng nhẹ là sự lựa chọn hàng đầu cho người tiêu dùng đang tìm kiếm giải pháp chăm sóc với chất lượng Nhật Bản, đáp ứng yêu cầu cao về sự thoải mái và tiện lợi.
Cấu trúc 3 vùng chun bụng siêu mềm mại, dễ dàng tự mặc
Tã quần Caryn Lifree mỏng nhẹ có cấu trúc 3 vùng chun bụng được thiết kế đặc biệt: mềm mại, xốp êm, giúp người lớn tuổi dễ dàng tự mặc mà không cần trợ giúp.
Vùng thứ nhất - smooth zone, siêu mềm mại, không chỉ mang lại cảm giác êm ái khi tiếp xúc với da mà còn hỗ trợ người mặc thao tác kéo tã lên xuống nhanh chóng, dễ dàng tự mặc, mang lại sự chủ động, tự tin.
Vùng thứ hai - stretch zone, với độ co giãn gấp đôi, đảm bảo tã linh hoạt theo từng cử động của cơ thể, giúp người mặc cảm thấy thoải mái cả ngày mà không lo bị bó hoặc hằn đỏ lên phần bụng.
Vùng thứ 3 - fit zone, ôm vừa vặn theo cơ thể, giúp tã cố định, không lo bị bó cứng, gây khó chịu khi vận động.
Với cấu trúc độc đáo, tã quần Lifree mỏng nhẹ không chỉ mang lại sự tiện lợi, chủ động, giúp người lớn tuổi dễ dàng mặc tã mà còn mang lại sự thoải mái trong suốt thời gian sử dụng.
Thiết kế đột phá với rãnh gập phần đũng tã giúp thoải mái vận động cả ngày
Khác với các loại tã quần thông thường, tã quần Lifree mỏng nhẹ có thiết kế đột phá với rãnh gập phần đũng tã, giúp phần lõi thấm hút ôm vừa vặn theo hình dáng cơ thể khi mặc lên người, không cộm cứng khó chịu khi mặc.
Cũng nhờ phần rãnh gập này, chất thải thấm hút được dàn đều sang hai bên, thay vì tập trung chỉ ở một điểm. Nhờ vậy, người mặc không còn cảm giác bị dày cộm sau khi tã quần thấm hút nhiều lần.
Tã quần Lifree mỏng nhẹ là sản phẩm đầu tiên ứng dụng thiết kế rãnh gập phần đũng giúp tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu cho người mặc khi vận động, tham gia hoạt động hàng ngày.
Thấm hút nhanh - chống tràn tối ưu 360 độ
Không chỉ sở hữu thiết kế đột phá với rãnh gập phần đũng, tã quần Lifree mỏng nhẹ còn có khả năng thấm hút nhanh và chống tràn vượt trội. Sản phẩm sử dụng lõi bông được sản xuất bởi công nghệ độc quyền từ Nhật Bản giúp thấm hút tốt, đồng thời giữ cho bề mặt tã quần khô thoáng và tạo cảm giác thoải mái tối đa cho người mặc khi sử dụng trong nhiều giờ liên tục.
Ngoài ra, với cấu trúc ôm vừa vặn toàn bộ phần lưng và xung quanh đùi, tã quần Lifree mỏng nhẹ có khả năng chống tràn ngay cả khi người mặc vận động liên tục, kể cả khi ngủ vào ban đêm, người mặc cũng có thể yên tâm ngủ ngon mà không lo phải dậy thay tã, ảnh hưởng tới giấc ngủ, đảm bảo sức khỏe.
Khả năng khử mùi hiệu quả
Bên cạnh những ưu điểm vượt trội trên, tã quần Lifree mỏng nhẹ còn có khả năng khử được hiệu quả gấp 3 lần những mùi đặc trưng của chất thải, giúp người lớn tuổi dễ chịu cả ngày, mang lại cảm giác sạch sẽ, thoáng khí, giúp người dùng tự tin.
Với những tính năng ưu việt, tã quần Lifree nhập khẩu từ Nhật Bản sẽ đáp ứng những nhu cầu khắt khe của người cao tuổi về sản phẩm mỏng nhẹ, dễ dàng tự mặc, thoáng khí, thấm hút tốt, để cha mẹ cảm thấy thoải mái, chủ động, tự tin và tự do tận hưởng cuộc sống mỗi ngày.
Với những tính năng vượt trội, dòng sản phẩm cao cấp, tã quần Lifree mỏng nhẹ sẽ đáp ứng những nhu cầu khắt khe của bậc cha mẹ về sản phẩm mỏng nhẹ, dễ dàng tự mặc, thoáng khí, thấm hút tốt.
Tã quần Lifree mỏng nhẹ là dòng sản phẩm cao cấp đến từ Lifree - nhãn hiệu tã người lớn hàng đầu tại Nhật Bản. Sản phẩm được nhập khẩu từ Nhật Bản và phân phối bởi Diana Unicharm.
Với các tính năng vượt trội: cấu trúc 3 vùng chun mềm mại, dễ dàng tự mặc, thiết kế đột phá với rãnh gập phần đũng, khả năng chống tràn, thấm hút tối ưu và khử mùi hiệu quả là sự lựa chọn tốt nhất cho người cao tuổi trong việc chủ động chăm sóc sức khỏe, giúp cha mẹ thoải mái khi sử dụng, ngủ ngon cả đêm và tự tin hoạt động cả ngày.
Tã quần Lifree mỏng nhẹ hiện có 2 kích cỡ M và L, phù hợp nhiều đối tượng sử dụng với việc đáp ứng số đo vòng bụng lên đến 105cm.
Đặt mua tã quần Lifree mỏng nhẹ, siêu cao cấp  tại đây.
