Nhiều chó dại cắn người, một huyện công bố dịch bệnh dại động vật
Ngày 21/11, ông Nguyễn Văn Hòa - Chủ tịch UBND huyện Nông Sơn, Quảng Nam - đã ban hành quyết định công bố dịch bệnh dại động vật (chó dại) trên địa bàn huyện.
Theo quyết định công bố dịch bệnh, thời gian xảy ra dịch bệnh từ ngày 9/11. Vùng có dịch là thị trấn Trung Phước và xã Phước Ninh. Vùng bị dịch uy hiếp gồm các xã Quế Lộc, Sơn Viên, Ninh Phước và Quế Lâm.
Chủ tịch UBND huyện Nông Sơn yêu cầu đối với vùng dịch, đề nghị UBND xã, thị trấn triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh dại động vật.
Tiêu hủy ngay chó, mèo chết do bệnh dại; chó, mèo nghi mắc bệnh dại. Trường hợp phát hiện trâu, bò... có biểu hiện nghi mắc bệnh dại như sốt, chảy nước dãi, nhai nuốt khó khăn, thèm uống nước nhưng không uống được, đi đứng không yên, giãn đồng tử mắt… phải báo ngành chức năng để xác minh, kiểm tra.
Trong thời gian có dịch, tuyệt đối không giết mổ, tạm dừng các hoạt động buôn bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật mẫn cảm với bệnh dại ra, vào vùng dịch.
Tất cả chó, mèo trong vùng dịch phải được nuôi nhốt theo dõi trong vòng 21 ngày, nếu phát bệnh dại phải tiêu hủy theo quy định. Thành lập các đội chuyên trách để bắt chó, mèo thả rông, chưa được tiêm vaccine dại.
Rà soát, thống kê tổng đàn chó, mèo trong vùng dịch để triển khai tiêm phòng khẩn cấp bao vây ổ dịch, tỷ lệ tiêm phòng cho đàn chó, mèo đạt 100%.
Những trường hợp không chấp hành tiêm vaccine phòng bệnh dại cho chó, mèo nuôi, không xích giữ chó sẽ xử phạt vi phạm hành chính theo quy định.
Đối với vùng bị dịch uy hiếp, Chủ tịch UBND huyện Nông Sơn đề nghị UBND các xã rà soát, thống kê tổng đàn chó, mèo trong vùng bị dịch uy hiếp để triển khai tiêm phòng, tỷ lệ tiêm phòng cho đàn chó, mèo đạt 80% trở lên.
Theo Trung tâm Kỹ thuật nông nghiệp huyện Nông Sơn, qua thông tin của UBND xã Phước Ninh và thị trấn Trung Phước, ngày 11- 18/11, đã phát hiện 5 con chó bị bệnh, nghi mắc bệnh dại, trong đó có 4 con chó cắn người.
Trung tâm Kỹ thuật nông nghiệp phối hợp cùng chính quyền địa phương vận động người bị chó cắn đến Trung tâm y tế huyện để được tư vấn tiêm vaccine phòng, ngừa bệnh dại.
Đồng thời tiến hành lấy mẫu đầu chó gửi Chi cục thú y vùng V xét nghiệm xác định bệnh. Qua kết quả xét nghiệm 4 mẫu, có 3 mẫu dương tính virus dại.
