3 công thức giúp cả nhà ăn nhiều rau củ
Các loại rau củ không chỉ cung cấp năng lượng và dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể, mà còn nâng cao sức đề kháng, hạn chế nguy cơ tim mạch và bệnh tật. Tuy vậy, loại thực phẩm này không bắt vị như các món thịt, cá, nên ít được ưu ái hơn trong thực đơn hàng ngày. Dưới đây là 3 công thức gợi ý để cả nhà ăn nhiều rau củ hơn.
Salad rau củ
Salad rau củ là món khai vị thích hợp để bắt đầu mỗi bữa ăn. Các nguyên liệu phổ biến cho món salad rau củ như cà chua bi, xà lách, củ cải đỏ, dưa leo… Bạn có thể thêm một ít cá hồi, gà nướng, bơ và rong nho, rau mầm… để món salad thêm phong phú. Rưới nhẹ một lớp nước xốt salad, các loại rau củ sẽ bắt vị và hấp dẫn hơn nhiều. Đây là món ăn đơn giản, dễ chế biến, giúp bổ sung chất xơ, vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể.
Tempura rau củ
Tempura rau củ là món ăn có nguồn gốc từ Nhật Bản, được yêu thích không chỉ bởi người Nhật mà còn nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Các loại rau củ được "khoác" lên mình một lớp áo bột chiên xù giòn rụm nhưng không gây ngán, cắn một miếng như tan ra trong miệng và đặc biệt là vẫn còn vị ngọt tự nhiên của rau củ, dễ dàng chinh phục cả người lớn lẫn trẻ nhỏ.
Các loại rau củ thường được dùng cho món tempura rau củ là khoai lang Nhật, các loại nấm (nấm hương, nấm đùi gà, …), bí ngòi, ớt chuông, củ sen, cà tím, lá vừng, lá shiso (tía tô).
Rau củ luộc chấm kho quẹt
Rau củ luộc chấm kho quẹt là món ăn không còn xa lạ với đại đa số người Việt. Rau củ luộc có thể ăn kèm nhiều loại nước chấm, xốt khác nhau nhưng đặc biệt đưa cơm khi kết hợp cùng xốt kho quẹt, nhất là trong những ngày mưa hay khi thời tiết chuyển lạnh.
Món ăn này sẽ càng tiện lợi hơn với xốt dùng ngay Kho quẹt từ Ajinomoto Việt Nam. Sản phẩm được nghiên cứu và phát triển theo công thức độc đáo dựa trên khẩu vị của người Việt, với những thành phần đặc trưng của món ăn gồm tôm khô, thịt heo, nước mắm, tiêu xanh… được chọn lọc kỹ càng và trải qua quá trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt trước khi đưa vào sản xuất.
Sự kết hợp trọn vẹn của thịt, tôm hòa quyện với hương vị đậm đà của nước mắm, tiêu xanh… tạo nên thành phẩm có độ mặn, ngọt và độ kẹo hài hòa cùng màu nâu bắt mắt chuẩn vị kho quẹt Nam bộ. Sản phẩm có công thức sử dụng chất thay thế muối Kali clorua, góp phần vào chế độ ăn giảm muối, từ đó hỗ trợ giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch… Sản phẩm có thể được sử dụng ngay hoặc thêm một phút hâm nóng trong lò vi sóng để món kho quẹt thêm phần nóng hổi, dậy vị.
Với xốt dùng ngay Kho quẹt từ Ajinomoto Việt Nam, cả nhà sẽ có món rau luộc chấm kho quẹt lành mạnh và "ngon vét nồi" trong tích tắc. Sản phẩm hiện đã có mặt tại các chợ, siêu thị và cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc với giá 45.000 đồng/hũ 200g. Khách hàng cũng có thể dễ dàng đặt mua sản phẩm tại các gian hàng chính hãng của Ajinomoto Việt Nam trên Tiki, Shopee, Lazada, Sendo và Tiktok shop.
Bên cạnh xốt dùng ngay Kho quẹt, Ajinomoto Việt Nam cũng vừa giới thiệu đến người tiêu dùng nước tương Phú Sĩ giảm muối với công thức giảm 30% lượng muối ăn vào so với phiên bản trước đây.
Đóng góp vào chế độ ăn giảm muối cũng là một trong những định hướng của Ajinomoto Việt Nam nhằm hiện thực hóa mục đích tồn tại của công ty là "Góp phần mang đến sức khỏe và hạnh phúc cho người dân và xã hội Việt Nam thông qua việc cung cấp những sản phẩm chất lượng và sáng kiến có giá trị".
