Lách luật, thổi phồng công dụng thực phẩm chức năng
Tại phiên chất vấn chiều 11/11, quản lý thực phẩm chức năng là vấn đề nóng được nhiều đại biểu đề cập.
Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan nhìn nhận thực tiễn có người lợi dụng buôn bán, thổi phồng công dụng của thực phẩm chức năng. Bộ Y tế đã tuyên truyền rộng rãi về vấn đề này, như trường hợp mắc bệnh phải đến cơ sở y tế khám và chữa trị, không nghe quảng cáo trên mạng xã hội để tự chữa bệnh.
Bộ Y tế lưu ý, khi sử dụng thực phẩm chức năng, người dân phải đọc kỹ nhãn sản phẩm, xem rõ liều dùng, chỉ chọn sản phẩm có nhà sản xuất rõ ràng. Đồng thời, lưu ý dấu hiệu phân biệt vi phạm liên quan quảng cáo. Nếu quảng cáo uống thực phẩm  sức khỏe  sẽ khỏi bệnh là vi phạm.
Ngoài ra, việc sử dụng hình ảnh những người mặc áo blouse thực hiện quảng cáo thực phẩm chức năng cũng là sai quy định. Bộ Y tế đã có văn bản gửi cơ sở y tế nhắc nhở, đề nghị đội ngũ y bác sĩ không tham gia những việc làm sai quy định.
Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đăng tải thông tin cảnh báo vi phạm, gửi cơ quan báo chí công bố rộng rãi.
Với những sản phẩm lách luật bằng cách bán trên website, trang thương mại điện tử hoặc tổ chức hội thảo để lừa dối người tiêu dùng, đặc biệt người cao tuổi, Bộ trưởng cho biết cần tiếp tục hoàn thiện, quy định chặt chẽ hơn điều kiện kinh doanh, tăng mức xử phạt vi phạm, tăng cường hoạt động của quản lý thị trường và các đơn vị liên quan.
Bộ trưởng cũng thừa nhận việc kiểm soát bán hàng trên mạng xã hội còn rất khó khăn. Hiện có tình trạng thực phẩm chức năng, mỹ phẩm xách tay không rõ nguồn gốc được bán tại cửa hàng, mua bán trên mạng xã hội…
"Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan đã thành lập tổ phản ứng nhanh để xử lý vấn đề này khi phát hiện sai phạm. Tuy nhiên, hiện vướng mắc nhất là liên quan đến mua bán trên mạng xã hội còn gặp khó khăn trong xử lý, bởi máy chủ các mạng xã hội nằm ở nước ngoài, ngoài tầm kiểm soát", Bộ trưởng nói.
Theo Bộ trưởng, quy định xử phạt liên quan đến sản xuất, tiêu thụ, quảng cáo sản phẩm chức năng được quy định rõ. Tuy nhiên, thực tế vẫn còn vi phạm liên quan đến lĩnh vực này.
Để giải quyết tình trạng trên, với  doanh nghiệp  sản xuất đúng quy định, Bộ Y tế có  trang web của Cục An toàn thực phẩm  để đưa tên các doanh nghiệp được sản xuất, người tiêu dùng có thể tra cứu mặt hàng.
Với người vi phạm, Bộ Y tế cũng có cảnh báo và công văn đến các cơ quan quản lý. Khi các bộ, ngành nhận được văn bản đã có những hành động xử lý như Bộ Văn hóa - Thể thao và  Du lịch  ban hành quy tắc ứng xử khi tham gia quảng cáo của các nghệ sĩ đúng quy định.
Về xử phạt hành chính, bà Lan nêu thực tế có đơn vị bị xử lý 11 tỷ đồng nhưng chưa thu được đồng nào.
