Người vợ bỏng 95% vụ nổ gas ở TPHCM mất tim thai, bác sĩ cố hết sức cứu mẹ
Sáng 21/10, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, chị L.T.H.C. (33 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) - nạn nhân trong  vụ nổ gas phòng trọ lúc sáng sớm  ở TP Thủ Đức - vẫn đang nằm tại phòng Săn sóc đặc biệt, khoa Bỏng - Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).
Theo đó, chị C. nhập viện ngày 18/10 trong tình trạng bỏng lửa gas 95% độ 2-3, 40% độ 3 toàn thân. Bệnh nhân đang mang thai 26 tuần, con thứ 4. Qua thăm khám, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân bị sốc bỏng nặng, mạch và huyết áp không đo được.
Ekip điều trị của khoa Bỏng - Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cho bệnh nhân bù dịch, điện giải, thay băng, dùng kháng sinh. Ngoài ra, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng kết hợp với phía Bệnh viện Hùng Vương để hội chẩn, điều trị các vấn đề sản khoa cho thai phụ.
Tuy nhiên vì tình trạng quá nặng, chị C. đã mất tim thai trong bụng. Hiện tại các bác sĩ vẫn nỗ lực hết sức để điều trị tích cực cho nữ bệnh nhân.
Như  Dân trí  đã thông tin, khoảng 4h ngày 18/10, người dân sống trong con hẻm trên đường Tô Ngọc Vân (phường Tam Bình, TP Thủ Đức, TPHCM) đang ngủ thì nghe tiếng nổ lớn. Sau đó, có những tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ một phòng trọ nằm sâu trong hẻm.
Người dân chạy đến nơi phát ra tiếng nổ thì thấy chị L.T.H.C. (33 tuổi) bỏng nặng, quần áo bị cháy. Trong phòng trọ, đồ đạc xáo trộn, cháy đen. Ngay lập tức, họ hỗ trợ đưa chị C. vào Bệnh viện TP Thủ Đức cấp cứu, rồi tiếp tục chuyển nạn nhân lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.
Ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND phường Tam Bình, TP Thủ Đức, xác nhận có vụ nổ nêu trên, đồng thời cho biết nguyên nhân do nổ gas. Thời điểm xảy ra vụ nổ, chồng bệnh nhân đang đi làm trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức nên không có ở nhà.
Công an TP Thủ Đức, đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
