Bé trai 11 tuổi tử vong sau hai tháng bị chó dại cắn
Ngày 1/12, ông Nguyễn Hữu Vĩnh, Chủ tịch xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương, cho biết ghi nhận em Nguyễn Văn Phú tử vong do chó cắn, mang virus dại từ hai tháng trước.
Theo điều tra dịch tễ, hồi đầu tháng 10, Phú bị chó nhà ông bà nội cắn. Sau khi xử lý vết thương, người thân đưa em đến nhà một thầy lang ở TP Vinh lấy thuốc nam về uống, thay vì đi tiêm vaccine phòng dại.
Một tháng sau, con chó trên phát bệnh dại, cào cấu một cháu bé 11 tuổi khác, hiện em này đã được chính quyền yêu cầu đi tiêm vaccine. Con chó sau đó bỏ đi, đến nay không trở về.
Ngày 30/11, Phú đau mỏi khắp cơ thể, ăn uống kém, sợ gió, sợ lạnh, được người thân đưa tới bệnh viện điều trị song không qua khỏi. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh dại.
Sở Y tế khuyến cáo bệnh dại là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, khi đã mắc bệnh thì không có thuốc chữa và tỷ lệ tử vong là 100%. Khi bị chó, mèo cắn, cào, liếm trên vết thương hở, cần xối rửa kỹ vết thương trong 15 phút càng sớm càng tốt dưới vòi nước chảy. Sau đó sát khuẩn bằng cồn 45-70 độ hoặc cồn i-ốt để làm giảm thiểu lượng virus dại tại vết cắn. Đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và tiêm phòng dại. Tuyệt đối không được điều trị bằng thuốc nam và các phương thuốc dân gian, gia truyền.
Đức Hùng
