Vaccine sởi nào sẽ dùng để tiêm cho trẻ dưới 9 tháng tuổi ở TPHCM?
Ngày 7/11,  Sở Y tế TPHCM  cho biết, Bộ Y tế đã chính thức phê duyệt việc triển khai tiêm vaccine sởi cho trẻ từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi tại địa phương. Quyết định này được đưa ra trong công văn số 6881/BYT-DP của Bộ Y tế, nhằm tăng cường biện pháp phòng dịch trong giai đoạn cao điểm hiện tại.
Từ đầu mùa dịch đến nay, TPHCM ghi nhận 349 trẻ dưới 9 tháng tuổi mắc sởi, chiếm tỷ lệ 24% tổng số ca mắc, đặc biệt là ở nhóm từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi.
Chiến dịch tiêm vaccine  phòng chống dịch sởi  cho trẻ 1-10 tuổi đã góp phần làm giảm số ca mắc bệnh trong độ tuổi này. Tuy nhiên, hệ thống giám sát ghi nhận số ca bệnh mới đang tăng ở nhóm tuổi dưới 9 tháng tuổi.
Đây là nhóm tuổi nhỏ, chưa đủ tuổi để tiêm vaccine phòng bệnh sởi theo chương trình tiêm chủng mở rộng, trong khi kháng thể từ mẹ truyền sang có thể đã sụt giảm dưới mức bảo vệ.
Trước thực tế đó, Sở Y tế TPHCM đã có văn bản kiến nghị với Bộ Y tế về việc tiêm vaccine sởi cho trẻ em trong độ tuổi này, đến nay đã được phê duyệt.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vaccine sởi đơn giá có thể tiêm cho trẻ em từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi trong các vụ dịch, như một biện pháp chống dịch tăng cường.
Đây được xem như mũi "sởi 0", sau đó trẻ vẫn tiếp tục được tiêm chủng 2 mũi vaccine sởi theo lịch của chương trình Tiêm chủng mở rộng, vào lúc 9 tháng tuổi và 18 tháng tuổi.
Bộ Y tế cũng chỉ đạo Sở Y tế TPHCM xây dựng kế hoạch chi tiết nhằm đảm bảo tỷ lệ tiêm chủng đạt ít nhất 95% tại các xã, phường và tuân thủ các biện pháp an toàn. Đồng thời, các đơn vị liên quan sẽ tiến hành giám sát chặt chẽ, đảm bảo không bỏ sót đối tượng, đặc biệt là trẻ nhỏ đang nằm viện.
Vaccine sởi tiêm cho trẻ từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi là vaccine được sử dụng trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Công tác tiêm mũi sởi cho trẻ nhóm tuổi trên sẽ được Thành phố triển khai đảm bảo an toàn.
Bên cạnh đó, TPHCM sẽ tiếp tục rà soát và triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng chống dịch sởi cho trẻ 1-10 tuổi trên địa bàn Thành phố, cũng như triển khai tiêm chủng mở rộng cho các đối tượng chưa được tiêm hoặc chưa tiêm đầy đủ.
Ngành y tế khuyến cáo phụ huynh và người thân trong gia đình cần chủ động đưa trẻ đến các điểm tiêm chủng để được sử dụng vaccine phòng bệnh sởi cho trẻ.
