Cà phê và 5 thực phẩm tốt nhất giúp tránh xa ung thư sẵn có trong nhà bạn
Chia sẻ trên trang blog cá nhân của mình, Tiến sĩ William Li, một bác sĩ, nhà khoa học thực phẩm (người đã dành 20 năm nghiên cứu về chế độ ăn giúp đánh bại bệnh tật), cho biết, hơn một trăm loại thực phẩm có thể nâng cao khả năng chống lại  ung thư  của cơ thể bạn, giúp khối u ung thư nhỏ đi và trở nên vô hại.
Công việc cả đời của ông tập trung vào nghiên cứu về 5 hệ thống phòng thủ chính của cơ thể gồm miễn dịch, tế bào gốc, vi khuẩn đường ruột, mạch máu và bảo vệ ADN. Đồng thời, ông cũng nghiên cứu các hợp chất cụ thể trong một số loại thực phẩm hỗ trợ chúng.
Theo ông, việc hiểu rằng sự hình thành mạch máu là một trong những hệ thống bảo vệ  sức khỏe  của cơ thể bạn là chìa khóa để mở ra những bí mật mới cho sức khỏe lâu dài. Dưới đây là 6 loại thực phẩm và đồ uống tốt nhất để giữ cân bằng sự hình thành mạch:
Đậu nành
Nghiên cứu cho thấy  đậu nành  có liên quan đến tuổi thọ và sức khỏe tốt hơn. Trong một nghiên cứu trên hơn 5.000 phụ nữ mắc  bệnh ung thư  vú, phụ nữ càng ăn nhiều đậu nành càng sống lâu. Trên thực tế, việc tiêu thụ đậu nành giúp giảm gần 30% nguy cơ tử vong.
Đối với những phụ nữ đã khỏi bệnh ung thư vú hoàn toàn, các nhà nghiên cứu cũng xem xét lượng đậu nành họ ăn. Kết quả cho thấy, ở những phụ nữ ăn nhiều đậu nành, bệnh ung thư ít có khả năng tái phát hơn.
Đậu nành tốt cho sức khỏe và điểm hấp dẫn của đậu nành trong nghiên cứu này là bạn chỉ cần khoảng 10g protein mỗi ngày.
Trà xanh
Có nhiều nghiên cứu dịch tễ học đáng chú ý ủng hộ lợi ích sức khỏe của trà xanh. Ví dụ, nghiên cứu Sức khỏe Phụ nữ Thượng Hải đã theo dõi 69.000 phụ nữ và phát hiện ra rằng những người uống trà ít nhất 3 lần mỗi tuần đã giảm 37% nguy cơ mắc bệnh ung thư đại trực tràng so với những phụ nữ không uống trà xanh.
Cách bạn ngâm trà có thể tạo nên sự khác biệt. Bạn càng ngâm lâu, càng có nhiều chất chống ung thư tự nhiên từ lá trà được giải phóng vào cốc của bạn. Nhúng túi trà lên xuống trong vài phút sẽ tốt hơn là để túi trà chỉ nằm dưới đáy cốc.
Trà xanh  chứa hoạt chất sinh học gọi là EGCG tạo ra một loại enzyme chống oxy hóa tự nhiên có tên GSTP1 giúp bảo vệ ADN của bạn khỏi oxy hóa. Ngoài ra, EGCG cũng có thể kích hoạt các gen ức chế khối u ngăn chặn tế bào ung thư phát triển.
Mới đây, một nghiên cứu từ các nhà nghiên cứu ung thư ở Anh được công bố cho thấy trà xanh matcha có khả năng chống ung thư vú.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng matcha cắt đứt đường dẫn "nhiên liệu" đến tế bào gốc ung thư vú và cản trở quá trình trao đổi chất của chúng, khiến chúng không hoạt động.
Những tế bào gốc ung thư này chịu trách nhiệm tạo ra nhiều tế bào ung thư hơn, vì vậy việc tìm cách ngăn chặn chúng là một điểm đáng chú ý trong nghiên cứu. Matcha có thể là một cách để ngăn chặn các tế bào gốc ung thư phát triển.
Nghiên cứu này được thực hiện trong phòng thí nghiệm, không phải ở phụ nữ bị ung thư vú. Dù vậy, phát hiện từ nghiên cứu rất thú vị và sẽ dẫn đến nghiên cứu sâu hơn để xem liệu những tác động tương tự có xảy ra trên bệnh nhân ung thư vú hay không.
Cà phê
Hạt  cà phê  chứa polyphenol kích hoạt các chức năng ADN có lợi. Tương tự như đậu nành, polyphenol trong cà phê kích hoạt gen ức chế khối u RARB2 về mặt di truyền.
Các nhà khoa học tại Đại học Nam Carolina (Mỹ) đã ghi lại những tác động này trong phòng thí nghiệm. Theo đó, họ cho tế bào ung thư vú ở người tiếp xúc với hai hoạt chất sinh học có trong cà phê là axit chlorogenic và axit caffeic.
Kết quả, cả hai loại polyphenol này đều làm thay đổi tế bào ung thư để các chất ức chế khối u trong ADN của chúng được giải phóng, từ đó cản trở khả năng phát triển của ung thư.
Cà chua
Cà chua chứa chất hóa học lycopene, có tác dụng hạn chế sự phát triển của mạch máu mới. Xào cà chua trong hai phút có thể làm tăng lượng lycopene hấp thụ vào cơ thể lên 50%. Nấu cà chua trong dầu ô liu làm tăng khả năng hấp thụ lycopene lên gấp đôi.
Cà chua là nguồn cung cấp các hoạt chất sinh học kích hoạt khả năng bảo vệ sức khỏe tuyệt vời, nhưng một số loại lại tốt hơn những loại khác. Để có mức lycopene cao, hãy tìm cà chua San Marzano, cà chua bi, cà chua vỏ đen đỏ và cà chua quýt.
Rượu vang đỏ
Rượu vang đỏ có liên quan đến lợi ích về tim mạch và hoạt động chống ung thư. Mặc dù rượu vang có chứa hàng trăm hợp chất có hoạt tính sinh học nhưng chất được biết đến nhiều nhất là resveratrol.
Rượu vang đỏ cũng chứa các polyphenol có lợi thường có trong các loại thực phẩm khác, chẳng hạn như catechin, axit gallic, rutin, quercetin và axit caffeic, được cho là có tác dụng chống tạo mạch máu mới.
Điều cần lưu ý là uống nhiều rượu, bao gồm cả rượu vang, rất nguy hiểm và có thể gây rung tâm nhĩ, đột quỵ và bệnh cơ tim cũng như ung thư thực quản và gan. Mọi thứ ở mức độ vừa phải đều quan trọng. Bản thân rượu không phải là thứ mang lại sức khỏe mà những lợi ích đến từ các hoạt chất sinh học trong đồ uống.
Bia
Hoa bia có chứa xanthohumerol, một chất chống oxy hóa mạnh có đặc tính chống ung thư. Một phân tích đã được tiến hành về mối liên hệ giữa việc tiêu thụ bia và ung thư thận. Nghiên cứu cho thấy uống khoảng 5 cốc bia mỗi tuần giúp giảm 33% nguy cơ mắc bệnh ung thư thận.
Tuy nhiên, bạn cũng lưu ý là tiêu thụ nhiều bia sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe của bạn. Bạn hãy uống bia nhẹ, uống vừa phải. Bản thân cồn là một chất độc cho não và có thể làm tăng nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ ở liều cao.
