3 học sinh phải đi cấp cứu khi tham gia giải chạy bộ ở TPHCM
Trưa 5/10, chia sẻ với phóng viên Dân trí, một nguồn tin tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức, TPHCM) cho biết, sáng cùng ngày nơi đây đã tiếp nhận 3 trường hợp học sinh gặp tai nạn khi tham gia một giải  chạy bộ  trên địa bàn.
Trong đó, có 2 ca chạy bộ tự té, gồm: bé P.Đ.K. (11 tuổi) vào viện với chẩn đoán gãy kín xương đòn trái, được xử trí đeo đai số 8, cấp toa thuốc cho về theo dõi; bé N.Q.C. (14 tuổi) với chẩn đoán có chấn thương đầu, vết thương môi (người nhà không đồng ý khâu vết thương), được xử trí rửa vết thương, cấp toa thuốc cho xuất viện.
Trường hợp còn lại là học sinh tên L.N.M.Đ. (14 tuổi), vào viện vì mệt sau chạy bộ. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bé có rối loạn điện giải, được truyền dịch và nằm cấp cứu theo dõi.
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân khi tham gia chạy bộ cần chủ động trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết trong lúc tập luyện, như các bài tập khởi động, duy trì tư thế chạy bộ đúng, hít thở đúng, bù đủ nước và điện giải khi chạy, các bài tập giãn cơ sau khi chạy bộ và cách phòng ngừa chấn thương trong chạy bộ.
Đặc biệt, mỗi người phải đảm bảo cự ly đăng ký phù hợp với tình trạng  sức khỏe  của bản thân, tránh các sự cố không mong muốn trên đường đua.
Trước đó vào tháng 5, từng có một trường hợp người lớn bị hội chứng ly giải cơ vân do vận động nặng khi tham gia chạy marathon, phải lọc thận cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy.
