Kỷ nguyên làm đẹp thời đại 4.0 với kem chống lão hóa hàng đầu Favita Plus
Kem chống lão hóa trở thành vật bất ly thân của chị em phụ nữ trong việc níu giữ tuổi thanh xuân, đặc biệt từ độ tuổi 25 trở đi.
Lão hóa chính là kẻ thù lớn nhất trong cuộc đời người phụ nữ. Đó có lẽ là điều kinh khủng nhất mà ai cũng sẽ phải trải qua, đặc biệt là từ sau 25 tuổi trở đi.
Da lúc này sẽ bắt đầu lão hóa và quá trình sẽ nghiêm trọng dần theo thời gian. Những nếp nhăn, nám, tàn nhang, đồi mồi hay da thiếu nước, khô rát, sần sùi là dấu hiệu rõ rệt nhất của lão hóa.
Chúng ta luôn cố gắng tìm đủ mọi cách từ tự nhiên cho đến sự can thiệp của máy móc, thẩm mỹ với mong muốn duy nhất là níu giữ tuổi thanh xuân lâu nhất có thể.
Và kem chống lão hóa chính là người bạn đồng hành trong hành trình sở hữu làn da không tuổi mà chị em phụ nữ nào cũng cần phải có.
Mỗi loại kem chống lão hóa lại có những đặc tính và thành phần cũng như công dụng riêng. Tuy nhiên cần phải hiểu cốt lõi của quá trình lão hóa là như thế nào và hiểu da mình thuộc loại nào để có sự lựa chọn phù hợp nhất.
Không có loại mỹ phẩm nào tốt nhất mà chỉ có loại phù hợp nhất với da của bạn.
Faviat Plus - kem chống lão hóa hàng đầu hiện nay với công nghệ hướng đích Thái Lan tiên tiến.
Công nghệ hướng đích được xem là công nghệ làm đẹp tiên tiến nhất hiện nay. Nó giúp đưa từng hoạt chất đến thẳng các tế bào cần tái tạo một cách chọn lọc nhất và bằng con đường ngắn nhất, không ảnh hưởng đến các tế bào khác, tránh gây lãng phí hoạt chất.
Với kem chống lão hóa da Favita Plus, công nghệ hướng đích sẽ đưa hoạt chất Deoxymiroestrol thành phần quan trọng của sâm tố nữ đến trúng đích.
Hơn thế nữa, trong kem chống lão hóa da Favita Plus các dược liệu đều có hàm lượng rất cao. Đặc biệt, nó còn có thêm cơ chế kép vượt trội vừa giúp nuôi dưỡng, tái tạo collagen, tăng nồng độ estrogen từ sâu bên trong cơ thể vừa làm nâng cơ, giúp phần hỗ trợ ngăn ngừa, chống chảy xệ, da căng bóng, giảm nám, mờ nhăn hiệu quả.
Thật hiếm có một loại kem chống lão hóa nào trên thị trường có được những ưu điểm vượt trội như vậy. Thành phần 100% từ tự nhiên, Favita Plus an toàn với mọi làn da, không gây kích ứng.
Kem chống lão hóa Favita Plus đã được kiểm nghiệm nghiêm ngặt trước khi đưa ra thị trường. Nhiều chuyên gia hàng đầu da liễu đã có những phản hồi tích cực và đánh giá rất cao về hiệu quả và chất lượng cũng như độ an toàn cho da của Favita Plus.
Trường Thịnh
