Vingroup hợp tác với Bệnh viện Bạch Mai để thúc đẩy mô hình bệnh viện xanh
Theo thỏa thuận hợp tác, Bệnh viện Bạch Mai và các công ty thành viên trong hệ sinh thái Vingroup sẽ hợp tác chặt chẽ đa lĩnh vực nhằm tận dụng tối đa thế mạnh mỗi bên, cùng hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
Cụ thể, trong lĩnh vực y tế, Bệnh viện Bạch Mai và Hệ thống Y tế  Vinmec  sẽ tích cực trao đổi chuyên môn như hội chẩn ca bệnh phức tạp; hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật; hỗ trợ nhân lực trong hoạt động lâm sàng... góp phần nâng cao năng lực chuyên môn của hai bên.
Trong lĩnh vực đào tạo, Bệnh viện Bạch Mai và Hệ thống Y tế Vinmec, Đại học VinUni sẽ phối hợp xây dựng các chương trình đào tạo, nghiên cứu khoa học: đào tạo sinh viên đại học, sau đại học; trao đổi giảng viên; tổ chức thiết kế và thực hiện các khóa đào tạo nhằm tăng cường năng lực giảng viên, giảng viên lâm sàng, năng lực quản lý; tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học công nghệ; chia sẻ dữ liệu, các kết quả, thông tin nghiên cứu, đồng tổ chức các hội thảo, tọa đàm khoa học...
Trong lĩnh vực công nghệ, Bệnh viện Bạch Mai sẽ cùng các công ty công nghệ của Vingroup như VinBigdata, VinBrain, VinAI sẽ hợp tác xây dựng ngân hàng dữ liệu lớn, ứng dụng công nghệ gen và tế bào gốc, công nghệ 3D trong y học….
Hai bên cùng hướng tới các giải pháp thiết thực, phát triển mô hình bệnh viện xanh, hiện đại và bền vững. Trong đó, Công ty cổ phần Di chuyển Xanh và Thông minh (GSM) sẽ xây dựng các gói dịch vụ dành riêng cho nhân viên Bệnh viện Bạch Mai, tối ưu hóa việc di chuyển hằng ngày bằng xe điện VinFast.
Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ FGF cũng phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai triển khai dịch vụ đón tại nhà với bệnh nhân khám dịch vụ, khám chữa bệnh theo yêu cầu. Nhằm đảm bảo sự thuận tiện tối đa cho cả bệnh nhân và cán bộ nhân viên, các điểm giao nhận xe, trạm sạc cũng sẽ nhanh chóng được nghiên cứu lắp đặt trong khuôn viên bệnh viện nhằm nâng cao trải nghiệm của khách hàng.
Về phía Bệnh viện Bạch Mai, đơn vị này thể hiện sự ủng hộ với chiến dịch "chuyển đổi xanh" của Vingroup, nổi bật là Chương trình "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam - Vì tương lai xanh" thông qua việc khuyến khích cán bộ nhân viên sử dụng phương tiện xanh, hạn chế phát thải ra môi trường, giảm thiểu ô nhiễm không khí.
Trong bối cảnh các thách thức về sức khỏe và môi trường gia tăng trên toàn cầu, hai bên kỳ vọng bề dày kinh nghiệm của Bệnh viện Bạch Mai cộng hưởng cùng nguồn lực, các sản phẩm, sáng kiến, nghiên cứu đột phá của các công ty trong hệ sinh thái Vingroup sẽ mở ra những bước tiến mới cho ngành y tế Việt Nam.
"Hợp tác giữa hai bên không chỉ nâng cao chất lượng dịch vụ, góp phần định hình mô hình bệnh viện xanh, mà còn khẳng định sự đồng hành và đoàn kết vì một Việt Nam Xanh - phát triển bền vững của các thương hiệu dẫn đầu", đại diện các bên chia sẻ.
