Cắt bỏ ống dẫn trứng bởi hội chứng sợ đẻ
Belle Mourraille sống tại Napa, California, trải qua lần sinh nở đầu tiên cực kỳ khó khăn và gây ám ảnh.
Trong suốt thai kỳ, cô phải nằm liệt giường, sụt 13,6 kg và chỉ ăn được bánh waffle Eggo. Theo Viện Y học và Hội đồng Nghiên cứu Quốc gia, phụ nữ mang thai cần tăng từ 11,3 đến 15,9 kg mới được coi là khỏe mạnh. Ngay cả phụ nữ béo phì với chỉ số BMI từ 30 trở lên cũng nên tăng từ 5 đến 9 kg. Toàn bộ quá trình khiến cô bị ám ảnh, thường xuyên gặp ác mộng và thức dậy trong sợ hãi.
"Ca sinh nở là một trong những trải nghiệm kinh hoàng nhất cuộc đời tôi. Tôi thực sự nghĩ mình sắp chết. Trong suốt thời gian đó, tôi chỉ cầu xin các bác sĩ và y tá cứu sống tôi", Mourraille chia sẻ.
Sau khi sinh con, cô mệt mỏi, vật lộn thời gian dài và được chẩn đoán mắc hội chứng ám ảnh sau chấn thương tâm lý (PTSD). Sang chấn sớm dẫn đến tình trạng sợ sinh con (Tokophobia). Người mắc tokophobia ám ảnh, sợ hãi về việc sinh nở. Tình trạng này chủ yếu ảnh hưởng đến phụ nữ, song đôi khi nam giới cũng gặp phải.
Có hai loại tokophobia. Dạng đầu tiên là hội chứng sợ mang thai nguyên phát, xảy ra ở người chưa từng mang thai. Dang thứ hai là chứng sợ sinh con thứ phát, phát triển sau một chấn thương trong quá trình mang thai hoặc chuyển dạ, chẳng hạn khó sinh hoặc thai chết lưu.
Hội chứng sợ mang thai có thể bắt nguồn từ các chứng sợ khác, chẳng hạn sợ đau (Algophobia), sợ bác sĩ (Iatrophobia), sợ bệnh viện (Nosocomephobia), sợ tăng cân (Obesophobia), sợ trẻ em (Pedophobia), sợ kim tiêm (Trypanophobia),...
Sau một thời gian vật lộn, Mourraille quyết định phẫu thuật cắt bỏ ống dẫn trứng, chấp nhận rằng mình sẽ không bao giờ có thể sinh con nữa.
Đối với cô, biện pháp tránh thai bằng hormone không phải một lựa chọn. Cô cho biết, bản thân cảm thấy "không còn là mình" khi sử dụng các biện pháp tránh thai. Cô luôn tăng cân, rối loạn kinh nguyệt và nội tiết tố. Cô cho rằng thuốc tránh thai rất độc hại.
Hiện tại, bà mẹ một con cảm thấy tốt hơn bao giờ hết sau khi ngừng hoàn toàn việc sử dụng biện pháp tránh thai và nỗi sợ mang thai của cô cũng đã biến mất.
