Tưởng đau cổ vai gáy hóa khối u chèn ép tủy
Kết quả chụp MRI cùng một số thăm dò chức năng khác tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội cho thấy khối u kích thước 3x3,5 cm ở cột sống C2-C5, chèn ép tủy cổ bệnh nhân, gây hẹp ống sống cổ nặng, phù tủy cổ đoạn dài 20 mm. Khối u lan qua lỗ liên hợp cột sống C3-C4, chèn ép động mạch đốt sống bên trái ra trước.
Ngày 26/11, TS.BS Nguyễn Đức Anh, Trưởng khoa Ngoại Thần kinh - Cột sống, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết cần phẫu thuật để giải ép tủy sống, tránh u tiếp tục phát triển chèn ép khiến bệnh nhân liệt vận động tứ chi, rối loạn đại tiểu tiện, suy hô hấp... Ca phẫu thuật xử lý khối u được tiên lượng nhiều nguy cơ do tủy sống tương đối chật hẹp, các tế bào thần kinh nhạy cảm với kích thích, một khi tổn thương sẽ khó hồi phục chức năng.
Các bác sĩ phẫu thuật loại bỏ u bằng phương pháp vi phẫu có độ phóng đại đến 40 lần kết hợp hệ thống theo dõi thần kinh IONM. Êkíp đường mổ ở cổ, đặt IONM nhằm theo dõi và đánh giá sự toàn vẹn cấu trúc thần kinh trong suốt quá trình phẫu thuật. Hệ thống vi phẫu có tính chính xác cao giúp các bác sĩ quan sát kỹ và xử lý tối đa vùng tổn thương, ít chạm tới các cơ quan khác. Nhờ đó, bác sĩ hạn chế ảnh hưởng tối đa tới hệ thống  thần kinh , ít để lại di chứng cho người bệnh.
Chị Minh được loại bỏ hoàn toàn khối u, không có biến chứng thần kinh, động mạch đốt sống được bảo tồn toàn vẹn, giải phẫu bệnh xác định u lành tính. Hậu phẫu, chị tỉnh táo, giao tiếp tốt, hết đau cổ vai gáy và tê bì chân.
U tủy  cổ là khối mô bất thường phát triển bên trong tủy sống, có thể lành tính hoặc ác tính. Triệu chứng thường mơ hồ, giống đau cổ vai gáy do các bệnh lý như thoái hóa, thoát vị đĩa đệm. Theo bác sĩ Đức Anh, nếu không chụp phim MRI rất khó phát hiện được u. Thông thường u tủy sống có biểu hiện như đau hoặc rối loạn các chức năng thần kinh vận động, hô hấp, cảm giác; yếu liệt tay chân... Nếu thoát vị đĩa đệm, người bệnh thường có triệu chứng đau nhức cổ, cứng cổ, khó khăn khi vận động, đau có thể lan xuống một bên vai hoặc cánh tay, tê yếu bả vai, cánh tay và ngón tay, chóng mặt, nấc ngáp... Người bệnh có thể phân biệt các triệu chứng của u tủy cổ và thoát vị đĩa đệm để tránh nhầm lẫn.
Người bệnh các dấu hiệu bất thường kể trên nên đến tới cơ sở y tế có chuyên khoa Thần kinh để khám, loại trừ nguyên nhân và điều trị kịp thời.
