Hàng chục người nghi ngộ độc sau ăn bánh mì ở Vũng Tàu
Anh Trần Anh ở TP Vũng Tàu mua hộp xôi, ổ bánh mì ở tiệm Cô Ba cho vợ và con ăn chiều 26/11. Đến 1h sáng nay, cả hai đau bụng, nôn ói ngày càng nặng nề, vào Bệnh viện Vũng Tàu cấp cứu.
Bác sĩ Trần Thiện Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Vũng Tàu cho biết tiếp nhận nhiều bệnh nhân, trong đó ca đầu tiên nhập viện lúc 4h sáng nay. Đến hơn 10h, bệnh viện tiếp nhận tổng cộng 45 ca với triệu chứng ói, đau bụng, sốt, điểm chung là xuất hiện bất thường sau ăn bánh mì mua tại tiệm Cô Ba. Trong đó, 23 ca nhập viện điều trị, những người tình trạng nhẹ hơn được về nhà theo dõi. Chẩn đoán ban đầu nghi bệnh nhân ngộ độc thực phẩm.
Bà Nguyễn Thị Minh Tuyền, chủ tiệm bánh mì Cô Ba cho biết đã kinh doanh mặt hàng này hơn 40 năm và luôn có ý thức "mình ăn được mới bán cho khách".
"Chính chồng tôi hôm qua ăn bánh mì cũng đau bụng mà không rõ vì sao", bà Tuyền nói và cho biết mỗi ngày bán khoảng 600-700 suất. Một số nguyên liệu bán bánh mì được tiệm nhập và nhà tự nấu.
Bà Tuyền cho biết cơ quan chức năng chưa kết luận nguyên nhân, song bà đang túc trực ở bệnh viện sẵn sàng hỗ trợ khách trong quá trình điều trị.
Cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến tiệm bánh mì Cô Ba trên đường Nguyễn An Ninh để tiến hành lấy mẫu thức ăn để xét nghiệm làm rõ nguyên nhân.
