PresbyMAX - Công nghệ điều trị tối ưu cho người bị lão thị
Lão thị và nhu cầu phẫu thuật hiện nay
Theo thống kê vào năm 2015 được đăng tải trên Thư viện Y học Hoa Kỳ, trên toàn thế giới có khoảng 1,8 tỷ người gặp vấn đề lão thị. Và con số này dự kiến sẽ tăng lên trong tương lai khoảng 2,1 tỷ người vào năm 2030. Có khoảng 85% người từ 40 tuổi trở lên gặp vấn đề lão thị. Tỷ lệ và mức độ nghiêm trọng của lão thị cũng tăng theo tuổi tác.
Mặc dù tỷ lệ lão thị được ghi nhận cao hơn ở các khu vực có tuổi thọ trung bình cao, nhưng ước tính tại các nước đang phát triển, có đến 94% người bị suy giảm thị lực gần đáng kể do lão thị không được cải thiện.
Người gặp vấn đề về lão thị có thể dùng kính để cải thiện tầm nhìn một phần, tuy nhiên việc mang và dùng kính mọi lúc mọi nơi là một trong những nguyên nhân làm giảm chất lượng sống ở những người trên 40 tuổi.
Vì thế, để nâng cao chất lượng cuộc sống, các công nghệ phẫu thuật lão thị tiên tiến, điển hình như PresbyMAX đã ra đời, được xem là lựa chọn tối ưu cho người gặp vấn đề về tật khúc xạ như lão thị, mang đến đôi mắt sáng khỏe, cải thiện chất lượng cuộc sống, giúp bệnh nhân không còn phụ thuộc vào kính.
Công nghệ phẫu thuật PresbyMAX - Giải pháp tối ưu cho  tật lão thị
PresbyMAX được các chuyên gia nhãn khoa khuyên dùng vì đáp ứng các nhu cầu của người bệnh như: hiệu quả, an toàn, thời gian ngắn và hồi phục nhanh. PresbyMAX là công nghệ phẫu thuật lão thị sử dụng laser Excimer để điều chỉnh vùng quang học trên giác mạc cá nhân hóa cho từng bệnh nhân. Việc điều chỉnh cấu trúc giác mạc xâm lấn tối thiểu, an toàn cho mắt, cải thiện khả năng nhìn gần, trung gian, xa.
BSCKII. Bùi Tiến Hùng - Bệnh viện Mắt Ánh Sáng, cho biết: "PresbyMAX sử dụng công nghệ bào mòn phi cầu đôi, đa tiêu. Mỗi vùng đồng tâm là một thấu kính đa tiêu cự với vùng chuyển tiếp hỗ trợ thị lực trung gian. Tương tự nguyên lý của kính tiếp xúc hoặc kính nội nhãn đa tiêu, PresbyMAX tạo ra một giác mạc đa tiêu cự".
Vì thị lực mỗi mắt khác nhau, việc phẫu thuật lão thị cũng điều chỉnh riêng biệt cho từng mắt, nhằm đạt được hiệu quả tốt nhất, mang đến tầm nhìn rõ (từ gần đến xa). PresbyMAX có 3 phương pháp phẫu thuật, phù hợp với từng tình trạng mắt và nhu cầu của bệnh nhân như PresbyMax μ-Monovision, PresbyMax Hybrid, PresbyMax Monocular.
PresbyMAX Hybrid - Thế hệ mới nhất:  Tạo ra độ sâu tiêu cự khác nhau ở mắt chủ đạo và mắt không chủ đạo. Lợi ích của phương pháp này là hồi phục nhanh, chất lượng thị giác cao ở mọi khoảng cách, đặc biệt là nhìn xa tốt.
PresbyMAX μ-Monovision:  Điều chỉnh tạo độ sâu tiêu cự giống nhau ở mọi mắt. Tuy nhiên, mắt chủ đạo tập trung nhìn xa và mắt không chủ đạo tập trung nhìn gần. Lợi ích của phương pháp này là thời gian hồi phục nhanh, thị lực nhìn xa và trung gian tốt, tầm nhìn không gian tốt.
PresbyMAX Monocular:  Chỉ tạo độ sâu tiêu cự ở mắt không chủ đạo. Mắt chủ đạo tập trung cho thị lực nhìn xa. Phương pháp này mang lại tầm nhìn xa đặc biệt tốt.
Ưu điểm của công nghệ phẫu thuật lão thị PresbyMAX
Công nghệ phẫu thuật PresbyMAX có nhiều ưu điểm nổi bật như: xâm lấn tối thiểu, tùy chỉnh theo từng bệnh nhân, đảo ngược dễ dàng, giảm thiểu quang sai và độ khúc xạ, hồi phục nhanh chóng… PresbyMAX sử dụng tia laser Excimer với độ chính xác cao, an toàn, không chạm.
Kết quả sau sáu tháng phẫu thuật cho thấy, hiệu suất thị lực cao ở cả khoảng cách xa và gần. Trước khi phẫu thuật, nhiều bệnh nhân đạt thị lực xa tốt với kính là 20/20 hoặc tốt hơn. Sau sáu tháng phẫu thuật, 79% bệnh nhân đạt thị lực xa 20/20 hoặc tốt hơn mà không cần kính. Sự an toàn và tính hiệu quả cao của PresbyMAX đã được kiểm nghiệm lâm sàng và trở thành lựa chọn hàng đầu cho những người đang gặp vấn đề với lão thị.
Theo ThS.BSCKI. Lê Nguyễn Huy Cường - Phó Giám đốc Chuyên môn - Mắt Sài Gòn Ngô Gia Tự, tính chất đa tiêu cự giác mạc của PresbyMAX ổn định theo thời gian cho cả vùng nhìn xa và gần, đáp ứng được kỳ vọng của bệnh nhân. Thời gian hồi phục, lành mép vạt sau phẫu thuật chỉ khoảng 1 ngày.
Đã có hơn 11.000 ca trên toàn thế giới thực hiện thành công bằng công nghệ phẫu thuật PresbyMAX. Đến nay, PresbyMAX vẫn là công nghệ tiên phong hàng đầu trong phẫu thuật lão thị được nhiều bác sĩ lựa chọn tư vấn cho bệnh nhân như một giải pháp tối ưu.
