15 học sinh tiểu học nhập viện cấp cứu sau khi ăn sữa chua
Trưa 25/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , một lãnh đạo UBND huyện Đại Lộc cho biết, vụ nghi ngộ độc xảy ra chiều qua (24/10) tại Trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình, xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc.
Theo thông tin từ địa phương, sau giờ ngủ trưa, khoảng 300 học sinh của Trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình được phát sữa chua và ăn ngay tại khu bán trú của nhà trường.
Khoảng 30 phút sau, 15 học sinh (trong đó có 11 em lớp 4) xuất hiện các triệu chứng, như: đau bụng, mệt mỏi, nôn ói...
Các em được đưa đến Trạm Y tế xã Đại Hiệp và sau đó chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía bắc Quảng Nam cấp cứu.
Sau khi nhập viện điều trị,  sức khỏe  của 15 bệnh nhi đã ổn định. Dự kiến trong hôm nay (25/10), một số em sẽ được xuất viện về nhà. Những trường hợp còn lại, đặc biệt là 2 học sinh bị viêm đường ruột, tiếp tục được theo dõi.
Ngay khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo huyện Đại Lộc chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện đã thu thập mẫu sữa chua để xét nghiệm.
Đến trưa 25/10, cơ quan chức năng huyện Đại Lộc vẫn chưa xác định nguyên nhân dẫn đến sự việc 15 học sinh có dấu hiệu ngộ độc.
Trước mắt, lãnh đạo huyện Đại Lộc yêu cầu nhà trường lưu lại toàn bộ mẫu thực phẩm trong ngày 24/10 tại nhà trường để cơ quan chức năng làm rõ.
