Trữ mô buồng trứng khi nào được thực hiện tại Việt Nam?
Ngày 11/10, tại hội nghị khoa học: "Y học sinh sản: Thành tựu và thách thức", PGS.TS Phạm Bá Nha, Giám đốc Trung tâm  Sức khỏe  phụ nữ, Bệnh viện Vinmec Times City cho biết, bảo tồn sinh sản là một vấn đề y khoa lớn, không chỉ ở phụ nữ mà ở cả nam giới.
Như với nam giới, có thể thực hiện trữ mô tinh hoàn, nhất là với những người cần điều trị  ung thư  tinh hoàn, những trường hợp xoắn tinh hoàn, hoại tử tinh hoàn phải cắt tinh hoàn đi, nhưng vẫn lấy được mô tinh hoàn, để bảo tồn.
"Khi cấy lại các mô tinh hoàn này vào cơ thể, nội tiết tố của người đàn ông tiếp tục được sản sinh, giúp kéo dài đời sống tình dục của họ, giúp hạn chế được nguy cơ loãng xương, cũng như nhiều hậu quả kèm theo ở tuổi mãn dục. Các mô tinh hoàn cũng cho phép sản sinh ra tinh trùng để người đàn ông có thể có con", PGS Nha cho biết.
Trong khi đó, ở phụ nữ, những bệnh nhân ung thư cần xạ trị, u buồng trứng... có thể lấy mô buồng trứng để trữ đông. Điều này mang lại giá trị rất lớn sau này, nếu muốn sinh con, mô buồng trứng được cấy lại cơ thể sẽ kích thích các nang noãn phát triển, lấy trứng để thụ tinh.
Còn với phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, cấy lại mô buồng trứng vào cơ thể giúp giảm các triệu chứng tuổi mãn kinh, tăng sức khỏe, ngăn ngừa bệnh lý tim mạch, loãng xương...
Theo PGS Nha, về kỹ thuật bảo tồn sinh sản bằng trữ đông buồng trứng, Đan Mạch là quốc gia hàng đầu thực hiện kỹ thuật này. Vinmec đang phối hợp với các chuyên gia hàng đầu để hoàn thiện kỹ thuật này, và sẽ sớm triển khai khi được thông qua về mặt pháp lý.
GS.TS Claus Yding Anderson (Đan Mạch) cho biết, tại quốc gia này, đã có 1.500 trường hợp phụ nữ trữ mô buồng trứng, 150 ca cấy lại và 50 em bé đã chào đời.
Hiện tất cả các khâu từ trữ mô, cấy ghép đến thụ tinh đều được thực hiện miễn phí cho phụ nữ tại quốc gia này.
"Chỉ định được đưa ra khi yếu tố nguy cơ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản lớn hơn 20%. Có thể sau khi hóa xạ trị, sau điều trị bệnh, khả năng sinh sản của người phụ nữ vẫn được bảo tồn, nhưng đây là một bảo hiểm về sinh sản, phòng tình huống buồng trứng bị ảnh hưởng sau phẫu thuật", GS.TS Claus Yding Anderson cho biết.
PGS Nha thông tin thêm, có sự khác biệt giữa trữ trứng và trữ mô buồng trứng. Đối với trữ đông trứng, thông thường mất 2 tuần để bệnh nhân hoàn thành và điều trị bệnh lý. Trong khi đó, đông mô buồng trứng có thể áp dụng ngay lập tức, không làm trì hoãn quá trình điều trị bệnh.
Ngoài ra, việc trữ mô buồng trứng, từ mô này có thể tách được nhiều mô nhỏ, dùng được lâu dài hơn, nhiều lần với số lượng noãn được nhiều hơn.
"Sau khi điều trị bệnh, bệnh nhân có thể sử dụng mô buồng trứng đã được bảo quản để mang thai tự nhiên.
Phương pháp này chưa từng được thực hiện tại Việt Nam. Hiện Vinmec tập trung nghiên cứu và phát triển kỹ thuật này. Về kỹ thuật, trữ mô không khó, nhưng sẽ tiếp tục được hoàn thiện với sự hợp tác với chuyên gia nước ngoài, và sẽ sớm thực hiện khi được thông qua về pháp lý", PGS Nha thông tin.
