Cây bật gốc đè nhiều người: Nạn nhân gãy xương cố xin ra viện lo cho cháu
Sáng 8/10, đại diện Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn (TPHCM) thông tin tới phóng viên  Dân trí  về việc tiếp nhận ba trường hợp bị thương do cây bật gốc đè trong cơn mưa lớn tại TPHCM vào đêm 7/10.
Trước đó, đội cấp cứu ngoại viện quận 1 đã đưa ba nạn nhân từ hiện trường cây ngã vào Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cấp cứu. Các nạn nhân gồm bé L.B.Y. (sinh năm 2018), anh P.V.M. (sinh năm 1977, người thân của bé Y.) và chị L.T.C. (sinh năm 1979).
Sau khi thăm khám, bé gái 6 tuổi được chẩn đoán đa chấn thương do tai nạn cây ngã. Bệnh nhi đã được xử trí thở oxy qua ống thông mũi và chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 để điều trị chuyên khoa.
Về trường hợp của anh M., anh được chẩn đoán gãy kín mỏm cùng vai trái và tăng huyết áp. Ekip điều trị đã xử trí giảm đau và theo dõi sát tại khoa Cấp cứu hồi sức, sau đó chuyển sang khoa Ngoại tổng hợp vào sáng 8/10. Tuy nhiên, anh M. đã xin xuất viện để chăm sóc cho bé Y. tại bệnh viện nhi.
Bác sĩ Vũ Đức Nhân, Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, cho biết nam bệnh nhân chưa cần phẫu thuật và đang được cố định bằng đai số 8 để theo dõi. Dù đã được giải thích về các nguy cơ, anh M. vẫn quyết định xuất viện để chăm sóc người thân. Bệnh viện đã hướng dẫn anh theo dõi các dấu hiệu nguy hiểm để tái khám ngay lập tức nếu cần.
Trường hợp còn lại, nữ bệnh nhân sinh năm 1979, được chẩn đoán đa chấn thương, dập - rách gan hạ phân thùy 6, gãy xương sườn 4-12 và tràn dịch màng phổi bên trái. Bệnh nhân đã được xử trí giảm đau và chuyển viện an toàn đến Bệnh viện Nhân Dân 115 để điều trị chuyên khoa vào sáng 8/10.
Như đã thông tin, lực lượng chức năng quận 1 đang khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ cây xanh bật gốc, đổ xuống đường gây thương tích cho nhiều người.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h30 ngày 7/10, khi cây xanh cao khoảng 10m, đường kính 30cm tại giao lộ Mạc Đĩnh Chi - Nguyễn Đình Chiểu (phường Đa Kao, quận 1) bị bật gốc trong cơn mưa lớn. Thời điểm đó, khu vực này có đông người qua lại, gây ùn ứ giao thông.
