Nhiều phương pháp mới điều trị bệnh máu sẽ được ứng dụng
Thông tin trên được PGS.TS Nguyễn Hà Thanh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết tại hội nghị khoa học Huyết học - Truyền máu toàn quốc diễn ra trong 2 ngày 28-29/11 tại Hà Nội.
Theo PGS Thanh, hội nghị chuyên ngành lần này ghi nhận số lượng đại biểu tham dự đông nhất từ trước đến nay với hơn 1.600 đại biểu trong nước và quốc tế.
Tại hội nghị, có 11 phiên chuyên đề thuộc các lĩnh vực Huyết học lâm sàng, Huyết học cận lâm sàng, Di truyền - Sinh học phân tử, Truyền máu, Tế bào gốc, Thalassemia - Hemophilia - Đông máu.
Tại hội nghị này, lần đầu tiên Ban tổ chức dành riêng một phiên chuyên đề về Dược lâm sàng để các bác sĩ, dược sĩ, các nhà khoa học tham gia báo cáo tại Hội nghị.
Đặc biệt, 5 chuyên gia quốc tế sẽ trình bày 6 báo cáo cập nhật kiến thức về các vấn đề: Ghép tế bào gốc từ nguồn máu dây rốn tăng sinh ngoài cơ thể; điều trị nhắm đích; bệnh lý huyết khối và các biến chứng chảy máu liên quan tới cấy ghép thiết bị tạo nhịp tim và can thiệp mạch máu não...
PGS Thanh cho biết, lĩnh vực ghép tế bào gốc tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương rất phát triển, với việc triển khai nhiều kỹ thuật ghép phức tạp, từ nhiều nguồn tế bào gốc khác nhau.
"Việc điều trị biến chứng sau ghép đã đạt được nhiều tiến bộ vượt bậc, đem đến cơ hội sống cho nhiều người bệnh. Riêng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã thực hiện thành công 660 ca ghép, đồng thời chuyển giao thành công kỹ thuật ghép tế bào gốc tự thân cho một số bệnh viện, giúp nhiều người bệnh tiếp cận với phương pháp điều trị hiện đại này", PGS Thanh thông tin.
Trong công tác điều trị, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương không ngừng phát triển chuyên môn, ứng dụng các tiến bộ của y học thế giới để đạt được nhiều thành tựu.
Nhờ liên tục cập nhật các phác đồ điều trị, đưa vào sử dụng nhiều loại thuốc mới, thuốc nhắm đích và nâng cao hiệu quả truyền máu mà chất lượng điều trị các bệnh lý huyết học ngày càng tốt hơn.
"Trong thời gian tới, ngành Huyết học - Truyền máu sẽ tập trung vào các kỹ thuật mới nhất mà khu vực và thế giới đang phát triển như: Ghép tế bào gốc tạo máu, ghép tế bào gốc trung mô, các lĩnh vực liên quan đến điều trị tế bào như liệu pháp CAR-T, điều trị nhắm đích bằng các thuốc mới.
Đây là những phương pháp điều trị chính xác, hiệu quả hơn nhiều so với trước kia, giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho người bệnh và chữa khỏi bệnh trong một số trường hợp", PGS Thanh cho biết.
Bên cạnh chương trình báo cáo khoa học, nhiều  sự kiện  bên lề cũng được tổ chức tại Hội nghị như: khai trương triển lãm với 32 gian hàng về máy móc, thiết bị, thuốc, hóa chất, sinh phẩm...; tổ chức 6 hội thảo vệ tinh của các đơn vị tài trợ...
