5 biện pháp bảo vệ lá gan khỏe mạnh
Bệnh gan là tình trạng tế bào gan bị tổn thương do nhiều nguyên nhân, dẫn đến mô gan bị nhiễm mỡ, viêm và xơ hóa, thậm chí mất chức năng gan hoặc tiến triển thành  ung thư  gan. Vì vậy, việc bảo vệ lá gan khỏe mạnh là vô cùng quan trọng.
Hạn chế uống rượu
Theo bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng, gan chỉ có thể xử lý một lượng bia và rượu nhất định cùng một lúc. Nếu uống nhiều bia, gan sẽ phải làm việc nhiều hơn. Theo thời gian, điều này có thể dẫn đến viêm, xơ hóa hoặc ung thư gan. Vì vậy, hạn chế uống bia, rượu là cách tốt nhất để bảo vệ gan.
Ăn uống lành mạnh
Chế độ ăn uống có thể ảnh hưởng trực tiếp đến gan. Nếu thường xuyên ăn các thực phẩm béo, thực phẩm chế biến sẵn, thực phẩm chứa nhiều hóa chất, thực phẩm ôi thiu… có thể sẽ gây áp lực rất lớn cho gan. Khi gan "quá tải" chất độc có thể tích tụ trong gan và dẫn đến bệnh tật.
Vì vậy, để có một lá gan khỏe mạnh, bạn nên thực hiện chế độ ăn uống khoa học. Tốt nhất, bạn nên ăn nhiều loại rau, trái cây để cung cấp cho cơ thể nhiều vitamin và khoáng chất.
Để thúc đẩy quá trình giải độc gan và thanh lọc cơ thể, chúng ta nên uống 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày. Đặc biệt, bạn nên hạn chế uống rượu vì những đồ uống này là nguyên nhân chính gây ra bệnh gan.
Thức ăn nhanh thường chứa nhiều chất béo và nhiều carbohydrate, dễ dẫn đến thừa cân, béo phì và các bệnh chuyển hóa như tiểu đường. Vì vậy, để tránh mắc bệnh về gan, bạn cần tránh ăn nhiều thức ăn nhanh.
Có lối sống lành mạnh và luôn lạc quan
Căng thẳng kéo dài cũng là một trong những nguyên nhân khiến gan bị ảnh hưởng nặng nề. Vì vậy, bạn hãy luôn duy trì tâm trạng vui vẻ, lạc quan để cơ thể luôn khỏe mạnh.
Ngoài ra, chúng ta cũng nên duy trì những thói quen sinh hoạt lành mạnh như ngủ đủ giấc, không thức quá khuya, rửa tay thường xuyên... để tránh làm tổn thương gan.
Bên cạnh đó, bạn cần giảm thiểu rủi ro mà bệnh viêm gan siêu vi có thể gây ra. Tiêm vaccine phòng bệnh viêm gan và chúng ta không quan hệ tình dục không an toàn với người không quen biết.
Bạn cũng không nên dùng chung các vật dụng vệ sinh cá nhân như bàn chải đánh răng, dao cạo râu... với người khác, không dùng chung kim tiêm. Chúng ta tránh ăn thực phẩm chưa nấu chín để ngăn ngừa viêm gan siêu vi lây truyền qua đường tiêu hóa.
Khám bệnh định kỳ
Đây là một thói quen vô cùng cần thiết. Khám  sức khỏe  định kỳ có thể phát hiện bệnh gan ngay cả khi không có dấu hiệu rõ ràng. Nếu có nguy cơ mắc bệnh cao hơn hoặc có dấu hiệu cảnh báo bệnh gan thì việc chú ý khám và phát hiện sớm là rất quan trọng.
Đôi khi các dấu hiệu nhận biết bệnh gan không rõ ràng và có thể dễ bị nhầm lẫn ở giai đoạn đầu. Vì vậy, nếu gan có vấn đề không biết phải làm sao, bạn cần phải đi khám kịp thời để phát hiện bệnh.
Triệu chứng cảnh báo gan không khỏe mạnh
- Da vàng và nhợt nhạt
Vàng da và mắt có thể là dấu hiệu của tình trạng gan kém. Chức năng gan suy giảm gây ra tích tụ bilirubin trong cơ thể.
- Ngứa da
Theo  NDTV , cùng với sự đổi màu của da, da của bạn có thể cảm thấy ngứa. Ngứa hiếm gặp trong các bệnh gan liên quan đến rượu và các bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu. Nó thường được kết hợp với xơ gan mật nguyên phát (PBC), viêm đường mật xơ cứng nguyên phát (PSC), ứ mật trong gan của thai kỳ.
Bạn cũng có thể dễ bị bầm tím vì gan không thể hỗ trợ quá trình đông máu.
- Mệt mỏi tột độ
Có thể có một số lý do đằng sau tình trạng mệt mỏi và mệt mỏi liên tục. Bệnh gan có thể là một trong những lý do có thể.
- Chán ăn
Gan hoạt động không tốt có thể ảnh hưởng đến khả năng tiêu hóa thức ăn của cơ thể. Kết quả là bạn có thể chán ăn và cảm thấy uể oải suốt cả ngày.
- Buồn nôn có hoặc không nôn
Buồn nôn và nôn là một số dấu hiệu và triệu chứng ban đầu của các vấn đề về gan. Tuy nhiên, những điều này cũng có thể liên quan đến các vấn đề sức khỏe khác. Vì vậy, điều quan trọng là phải chú ý đến các triệu chứng khác.
