Loại rau xanh là "bậc thầy" hạ huyết áp, ngừa ung thư
Rau chân vịt (hay còn gọi là rau cải bó xôi) là một loại rau xanh khá quen thuộc với gian bếp của nhiều gia đình. Khoa học chứng minh ăn rau chân vịt có thể mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, bao gồm: cải thiện kiểm soát đường huyết ở những người mắc bệnh tiểu đường, giảm nguy cơ  ung thư  và cải thiện sức khỏe xương.
Những khoáng chất, chất dinh dưỡng trong rau cũng có thể có lợi cho da, tóc và nhiều lợi ích khác nhau:
Ổn định huyết áp
Theo  Webmd , lượng kali cao trong rau chân vịt có thể giúp thư giãn mạch máu và hạ huyết áp. Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng cũng cho biết, kali cũng giúp thận loại bỏ lượng natri dư thừa, trong khi huyết áp cao và lượng natri dư thừa có thể dẫn đến bệnh tim, đột quỵ và tổn thương thận.
Rau chân vịt giàu magie và folate, một loại vitamin B. Những chất dinh dưỡng này giúp cơ thể tạo ra nitric oxide, một hoạt chất giúp hạ huyết áp. Rau chân vịt cũng chứa nitrat, chất giúp giãn nở mạch máu. Một nghiên cứu cho thấy, những người tiêu thụ rau chân vịt, đặc biệt là các loại đồ uống từ rau chân vịt, có chỉ số huyết áp thấp hơn trong tối đa 5 tiếng sau khi uống.
Bảo vệ thị lực
Theo  Health , Lutein và một chất chống oxy hóa khác được gọi là zeaxanthin giúp bảo vệ mắt người khỏi tổn thương do ánh nắng mặt trời. Chúng cũng có thể giúp làm giảm nguy cơ mắc các rối loạn về mắt, liên quan đến tuổi tác như: thoái hóa điểm vàng và đục thủy tinh thể. Một nghiên cứu nhỏ cũng cho thấy rằng, nếu một người ăn nửa cốc sinh tố rau chân vịt mát lạnh mỗi ngày trong vòng 2 tháng có thể làm tăng mức lutein và sắc tố mắt. Mức sắc tố cao có thể làm giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng. Đây là một nguyên nhân hàng đầu gây suy giảm thị lực và mù lòa.
Tăng cường  sức khỏe  não
Rau chân vịt có thể giúp cho trí não nhạy bén. Một nghiên cứu cho thấy, việc ăn rau chân vịt nấu chín mỗi ngày sẽ giúp làm chậm sự suy giảm trí nhớ liên quan đến tuổi tác. Hàm lượng chất chống oxy hóa, folate và phylloquinone (một dạng vitamin K có trong các loại rau lá xanh) cao của rau chân vịt giúp bảo vệ tế bào não. Các chất dinh dưỡng này cũng có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer.
Hỗ trợ ngăn ngừa ung thư
Trong loại rau này cũng bao gồm một lượng lớn các chất như zeaxanthin và carotenoids, có khả năng loại bỏ các gốc tự do trong cơ thể bạn.
Các gốc tự do này làm cho cơ thể bạn dễ mắc nhiều bệnh, bao gồm cả ung thư. Do đó, rau chân vịt được coi là có khả năng giúp ngăn ngừa ung thư ở cơ thể người như: ung thư dạ dày,  ung thư vú  hay ung thư thực quản... Rau chân vịt và các loại rau xanh khác chứa chất diệp lục, một sắc tố tạo nên màu xanh của thực vật. Nghiên cứu cho thấy chất diệp lục có thể có đặc tính chống ung thư và những người ăn chế độ ăn giàu rau xanh có thể có tỷ lệ mắc ung thư thấp hơn.
Tăng cường sức khỏe xương
Theo  Webmd , vitamin K có trong rau chân vịt rất cần thiết cho sức khỏe và sự phát triển của xương. Loại vitamin này cũng đóng vai trò là một chất sửa đổi protein trong xương, cải thiện hấp thụ canxi và có thể làm giảm lượng canxi thoát ra khỏi cơ thể qua nước tiểu.
Cải thiện sức khỏe đường ruột
Trên thực tế, ⅔ của một cốc sinh tố rau chân vịt sống chứa gần 2g chất xơ không hòa tan. Chuyên gia dinh dưỡng cũng lưu ý rằng, cơ thể người không thể dễ dàng phân hủy loại chất xơ này. Vì vậy, người dùng sẽ cảm thấy no lâu hơn. Các chất xơ cũng làm tăng khối lượng phân, giúp ngăn ngừa táo bón.
Da và tóc khỏe mạnh
Rau chân vịt chứa một lượng lớn vitamin A, giúp điều tiết sản xuất dầu trong các lỗ chân lông và nang tóc để dưỡng ẩm cho da và tóc. Trong khi đó, sự tích tụ dầu tại lỗ chân lông có thể dẫn đến hình thành mụn trứng cá. Vitamin A cũng cần thiết cho sự phát triển của tất cả các mô trong cơ thể, bao gồm cả da và tóc. Hơn nữa, rau chân vịt và các loại rau lá xanh giàu vitamin C khác rất quan trọng trong việc xây dựng và duy trì collagen, cung cấp cấu trúc cho da và tóc.
