Thiếu máu do giun móc ký sinh
Ngày 27/11, bác sĩ Nguyễn Thu Huyền, khoa Nội tổng hợp, Trung tâm Y tế Thanh Thủy, cho biết chỉ số HBG của bệnh nhân thấp, ở mức 79 g/l chứng tỏ thiếu máu nghiêm trọng, soi phân có trứng giun móc. Bệnh nhân được truyền máu, bổ sung sắt, vitamin đồng thời tẩy giun móc.
Sau 5 ngày điều trị, người bệnh hết đau bụng, sức khỏe hồi phục.
Giun móc thường ký sinh tại tá tràng và bám vào niêm mạc ruột, hút khoảng 0,2-0,34 ml máu mỗi ngày. Đồng thời, chúng tiết ra chất chống đông máu làm vết thương tại chỗ chảy máu rỉ rả, ức chế cơ quan tạo máu sinh hồng cầu nên số lượng hồng cầu giảm dần và kích thước nhỏ hơn bình thường. Do đó, bệnh nhân gặp tình trạng thiếu máu, xảy ra từ từ trong thời gian dài, ngoài ra có thể viêm loét dạ dày, tá tràng.
Dấu hiệu thường gặp là da xanh, niêm mạc nhợt, đau bụng vùng thượng vị, chán ăn, khó tiêu. Ấu trùng giun móc xuyên qua da có thể gây viêm da với triệu chứng ngứa, nhiều nốt màu đỏ và hết sau một đến hai ngày.
Để phòng bệnh, nên giữ gìn vệ sinh cá nhân và môi trường sống, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Mặc đồ bảo hộ lao động khi làm việc tiếp xúc với đất, không dùng phân tươi để bón ruộng vườn. Khám sức khỏe định kỳ hằng năm để kịp thời phát hiện và điều trị bệnh lý giun sán. Tẩy giun định kỳ hai lần một năm, mỗi lần cách nhau 4-6 tháng.
