Những lợi ích sức khỏe ấn tượng của đậu phụ
Tiến sĩ - Lương y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Y dược Cổ truyền Việt Nam, cho biết, thành phần dinh dưỡng của đậu phụ khá ấn tượng, chứa một lượng lớn protein, mangan, canxi, selen và phospho trong mỗi khẩu phần.
Ngoài ra, đậu phụ còn chứa đồng, sắt, magie, kẽm, folate, một lượng nhỏ vitamin B6, riboflavin, thiamine, kali và vitamin K.
Mỗi khẩu phần cũng có lượng calo thấp, chỉ với 70 calo trong 100 gam.
Dưới đây là một số lợi ích  sức khỏe  tiềm năng của đậu phụ, theo TS Giang:
Có thể bảo vệ chống  ung thư
Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy tiêu thụ đậu nành có thể làm giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư, bao gồm ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư dạ dày.
Mặc dù cần nhiều nghiên cứu hơn để hiểu các đặc tính chống ung thư của đậu phụ, nhưng một số nghiên cứu chỉ ra rằng đó có thể là do sự hiện diện của isoflavone đậu nành với hoạt tính mạnh mẽ.
Một nghiên cứu được công bố trên Integrative Cancer Therapies lưu ý rằng những isoflavone này thậm chí có thể cải thiện hiệu quả của các phương pháp điều trị ung thư đồng thời làm giảm một số tác dụng phụ liên quan đến hóa trị và xạ trị.
Thúc đẩy sức khỏe tim mạch
Bệnh tim là một vấn đề lớn trên toàn thế giới. Thay đổi chế độ ăn uống là một trong những cách hiệu quả nhất để giảm nguy cơ mắc các vấn đề về tim mạch và nghiên cứu cho thấy các sản phẩm từ đậu nành như đậu phụ có thể đặc biệt có lợi.
Soy isoflavone, một loại polyphenol được tìm thấy trong đậu phụ, đã được chứng minh là làm giảm các dấu hiệu viêm và cải thiện lưu lượng máu, có khả năng giúp bảo vệ chống đột quỵ.
Việc tăng lượng isoflavone cũng có thể tác động đến một số yếu tố nguy cơ mắc bệnh tim mạch và có thể dẫn đến giảm mức insulin, trọng lượng cơ thể và mỡ bụng.
Làm giảm các triệu chứng mãn kinh
Thời kỳ mãn kinh là thời điểm đánh dấu sự kết thúc kinh nguyệt của phụ nữ và thường đi kèm với các triệu chứng như bốc hỏa, mệt mỏi và đổ mồ hôi ban đêm. Mặc dù đây là một quá trình tự nhiên, các tác dụng phụ thường được điều trị bằng các chất bổ sung, thuốc men và các kỹ thuật thư giãn như  yoga  và thiền định.
Một số nghiên cứu cho thấy isoflavone đậu nành có trong đậu phụ cũng có thể giúp giảm các triệu chứng mãn kinh. Ví dụ, một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng chất bổ sung isoflavone đậu nành có thể làm giảm tần suất và mức độ nghiêm trọng của các cơn bốc hỏa hiệu quả hơn so với giả dược.
Tương tự, một nghiên cứu thí điểm vào năm 2012 cho thấy việc bổ sung isoflavone trong 12 tuần giúp giảm các triệu chứng mãn kinh lần lượt là 20% và 13% ở phụ nữ tiền mãn kinh và sau mãn kinh.
Tăng cường giảm cân
Ít calo và giàu tất cả 9 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể chúng ta cần, đậu phụ là lựa chọn tuyệt vời nếu ai đó đang muốn giảm cân. Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy rằng ăn nhiều protein có thể giúp giảm mức độ ghrelin, loại hormone chịu trách nhiệm kích thích cảm giác đói.
Một số hợp chất nhất định trong đậu phụ cũng có thể giúp tăng cường giảm cân một cách tự nhiên.
Theo một phân tích tổng hợp năm 2013 của Trung Quốc, bổ sung isoflavone đậu nành có hiệu quả trong việc giảm trọng lượng cơ thể và cải thiện lượng đường trong máu và insulin, cả hai đều có lợi cho việc kiểm soát cân nặng.
Hỗ trợ sức khỏe xương
Đậu phụ là một nguồn tuyệt vời của một số khoáng chất quan trọng đóng vai trò trung tâm đối với sức khỏe của xương, bao gồm mangan, canxi và phospho.
Cả 3 chất dinh dưỡng quan trọng này và nhiều chất dinh dưỡng khác có trong đậu phụ giúp duy trì tính toàn vẹn của xương, bảo vệ chống mất xương và giảm nguy cơ mắc các vấn đề như gãy xương hoặc loãng xương.
Một số nghiên cứu cho thấy isoflavone đậu nành thậm chí có thể mang lại những lợi ích khác cho sức khỏe của xương.
Ví dụ, một đánh giá được thực hiện ở California (Mỹ) đã tổng hợp và phân tích dữ liệu từ 15 nghiên cứu, kết luận rằng việc tăng lượng isoflavone tiêu thụ có liên quan đến mật độ khoáng xương cao hơn trong một số quần thể nhất định.
Cải thiện kiểm soát lượng đường trong máu
Nghiên cứu gần đây đã phát hiện ra rằng một số hợp chất có trong đậu phụ có thể liên quan đến việc giảm lượng đường trong máu.
Chẳng hạn, một nghiên cứu được thực hiện bởi Khoa Y học Gia đình tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Đài Loan cho thấy dùng 100 miligam isoflavone mỗi ngày làm giảm lượng đường trong máu lúc đói tới 15% chỉ sau 6 tháng.
Không chỉ vậy, isoflavone còn có thể giúp giảm mức insulin, loại hormone chịu trách nhiệm vận chuyển đường từ máu đến tế bào. Điều này có thể giúp chống lại tình trạng kháng insulin và cải thiện khả năng sử dụng hormone này của cơ thể hiệu quả hơn để duy trì kiểm soát lượng đường trong máu tốt hơn.
