Bệnh viện Tâm Anh trao đổi thông tin khoa học quốc tế đẩy lùi thừa cân béo phì
Bệnh béo phì được ví như "kẻ giết người thầm lặng" do gây ra hàng loạt biến chứng nguy hiểm: đái tháo đường, huyết áp cao, ngưng thở khi ngủ, gan nhiễm mỡ không do rượu bia, đau xương khớp,…
TS.BS Lâm Văn Hoàng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát cân nặng và điều trị béo phì (trung tâm), Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh cho biết, gần 1/5 dân số Việt Nam (19,5%) bị thừa cân với 2,1% được phân loại là béo phì. Tỷ lệ béo phì của Việt Nam hàng năm tăng 38% so với mức 10% - 20% ở các nước Đông Nam Á khác. Chỉ trong nửa đầu năm 2024, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TPHCM ghi nhận gần 67.000 trường hợp bệnh nhân thừa cân và gần 87.000 trường hợp béo phì.
Béo phì đang là căn bệnh mạn tính và là dịch bệnh toàn cầu, thách thức đáng kể với xã hội. Người mắc  bệnh béo phì  đối mặt với nguy cơ bị nhiều biến chứng sức khỏe. Các nghiên cứu cho thấy những người có chỉ số BMI (Chỉ số khối cơ thể) trên 30 có tỷ lệ mắc cùng lúc các bệnh như viêm khớp gối, tăng huyết áp, ngưng thở khi ngủ, trào ngược dạ dày thực quản, bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu, đau tim, đái tháo đường loại 2, trầm cảm nặng, hội chứng buồng trứng đa nang, thiếu máu cục bộ, suy tim, đột quỵ và tăng nguy cơ ung thư.
"Với thực tế đang diễn ra như hiện nay, sự hợp tác giữa Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Viện Nghiên cứu Tâm Anh và Novo Nordisk Việt Nam giúp tìm kiếm cơ hội nghiên cứu và phân tích dữ liệu để giải quyết những thách thức do các bệnh không lây nhiễm gây ra, đặc biệt tập trung vào béo phì. Các nghiên cứu về bệnh béo phì ở Việt Nam còn khan hiếm và những yếu tố để xác định béo phì chưa được hiểu đầy đủ trong bối cảnh đặc thù của Việt Nam.
Những thảo luận phù hợp với hoạt động của trung tâm - nơi đang cung cấp dịch vụ chăm sóc toàn diện, điều trị đa mô thức với các chuyên gia về nội tiết, tim mạch, tiêu hóa, dinh dưỡng, hoạt động thể chất và các phương pháp điều trị tiên tiến. Tất cả đều được đào tạo để đạt các tiêu chuẩn quốc tế và nhằm mục tiêu giúp người bệnh giảm cân an toàn, hiệu quả, dễ thực hiện", TS.BS Lâm Văn Hoàng nhấn mạnh.
Điều trị an toàn và hiệu quả bệnh béo phì
ThS.BS Phương Lễ Trí, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu Tâm Anh chia sẻ, hiện nay bệnh béo phì vẫn chưa được hiểu đúng một cách rộng rãi. Rất nhiều thông tin sai lệch đang ngày càng phổ biến và trầm trọng hơn do sự phát triển của mạng xã hội hiện đại, lan truyền nhanh chóng qua nhiều kênh truyền thông.
"Chúng tôi vinh dự được gặp gỡ và thảo luận về các cơ hội hợp tác với Novo Nordisk Việt Nam, đặc biệt trong việc tạo điều kiện trao đổi, chia sẻ kiến thức chuyên môn cũng như thực hành tốt nhất giữa các chuyên gia quốc tế và chuyên gia y tế Việt Nam. Sứ mệnh của chúng tôi là cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng; nâng cao nhận thức cộng đồng về các bệnh không lây nhiễm, tập trung vào bệnh béo phì.
Với chuyên môn và nguồn lực của Novo Nordisk Việt Nam, chúng tôi đã sẵn sàng cải thiện việc điều trị bệnh béo phì và các bệnh không lây nhiễm liên quan khác, cung cấp dịch vụ chăm sóc tốt nhất cho những bệnh nhân cần điều trị. Người mắc bệnh béo phì phải có quyền tiếp cận nguồn thông tin chuyên môn chất lượng, đáng tin cậy cũng như các phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả", ThS.BS Phương Lễ Trí nói.
Phát biểu tại sự kiện, ông Anand Shetty, Phó chủ tịch Tập đoàn Novo Nordisk khu vực Đông Nam Á (BASEA) bày tỏ, Novo Nordisk tiên phong trong việc chăm sóc bệnh nhân đái tháo đường hơn một thế kỷ qua. Di sản đó đã mang lại kiến thức chuyên môn và quyết tâm để giải quyết một số bệnh mạn tính khác như béo phì - một trong những thách thức về sức khỏe của thời đại. Novo Nordisk cam kết thúc đẩy sự thay đổi về béo phì bằng việc phát triển các loại thuốc tiên tiến; hợp tác với các đối tác địa phương để hỗ trợ phát triển năng lực và chuyên môn chăm sóc sức khỏe.
Ông Erik Wiebols, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Novo Nordisk Việt Nam đánh giá, cuộc gặp gỡ là một bước tiến quan trọng hướng tới hiện thực hóa tầm nhìn chung và cống hiến của Novo Nordisk để tạo ra sự khác biệt trong việc cải thiện cuộc sống của bệnh nhân béo phì. Từ đây cùng nhau thúc đẩy sự thay đổi có ý nghĩa và xây dựng một thế giới khỏe mạnh hơn cho các thế hệ tương lai.
