Bé gái 1 tuổi mắc kẹt mảnh nhựa sắc nhọn ở đường thở cực kỳ hy hữu
Tối 17/11, đại diện  Bệnh viện Nhi đồng 2  (TPHCM) cho biết, vừa qua các bác sĩ nơi đây đã phát hiện một trường hợp trẻ hóc dị vật bị bỏ quên khá lâu và rất đặc biệt.
Bệnh nhi là bé gái tên H. (18 tháng tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng). Theo bệnh sử, bé bị khàn tiếng và khó thở kéo dài gần 4 tháng, đã được gia đình đưa đến nhiều phòng khám và các bệnh viện nhưng đều được chẩn đoán viêm thanh quản cấp, không ghi nhận hít sặc dị vật.
Bệnh nhi cũng được điều trị nhiều nơi, nhưng triệu chứng chỉ cải thiện chứ không hết hẳn. Thời điểm vào khoa Hô hấp 1 của Bệnh viện Nhi đồng 2, bé trong tình trạng thở rít thanh quản kéo dài.
Để tầm soát nguyên nhân, các bác sĩ cho bệnh nhi nội soi tai mũi họng và chụp CT Scan cổ ngực, kết quả nghi ngờ có một màng chắn vùng hạ thanh môn. Sau khi hội chẩn, ekip điều trị quyết định thực hiện nội soi phế quản cho bé, qua đó phát hiện mảnh dị vật bằng nhựa sắc, mỏng và trong suốt, cắm ngay giữa thanh môn (tức giữa 2 dây thanh âm của trẻ) cực kỳ hy hữu.
Ngay sau đó, bác sĩ tiến hành gắp  dị vật  thành công, giúp  sức khỏe  và đường thở của bé phục hồi tốt, được xuất viện sau 2 ngày.
Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Hoàng Phong, Trưởng khoa Hô hấp 1, dị vật kẹt lâu ngày trong đường thở có thể gây nhiễm trùng, xuyên thủng khí phế quản, khiến tính mạng của trẻ gặp nguy hiểm.
Trong trường hợp trên, gia đình bé hoàn toàn không ghi nhận việc con em bị sặc dị vật. May mắn, vị trí kẹt dị vật dù rất hiếm gặp và đã nằm lâu ngày nhưng không gây xuyên thủng đường thở của trẻ sau một thời gian rất dài.
Trước đó, một bệnh nhi 13 tuổi (ngụ tỉnh Vĩnh Long) phải vào viện trong tình trạng khó chịu nhiều vùng họng. Người nhà bé cho biết, trong lúc uống thuốc buổi trưa, bé thấy nuốt vướng và đau nhiều vùng cổ.
Tại bệnh viện, sau khi tiến hành thăm khám và khai thác thông tin kỹ lưỡng, các bác sĩ chỉ định nội soi và phát hiện một viên thuốc vuông chưa tách vỏ sắc nhọn nằm tại thực quản, cách cung răng trên 33cm.
Các nhân viên y tế khoa Nội soi đã nhanh chóng tiến hành gắp dị vật bằng dụng cụ chuyên dụng, kiểm tra thấy thực quản không tổn thương, tâm vị không viêm loét. Sau khi được can thiệp, bệnh nhi bớt khó chịu, nuốt không còn vướng.
Các bác sĩ khuyến cáo, để phòng ngừa tình trạng hóc dị vật, phụ huynh cần lưu ý không nên cho trẻ dưới 4 tuổi dùng những thức ăn cứng hoặc tròn, như kẹo, đậu phộng, nho, các loại hạt…
Bên cạnh đó, trẻ cần được ngồi thẳng khi ăn; được hướng dẫn cách nhai kỹ và tránh la hét, nói cười, chạy nhảy hay khóc khi ăn; được giám sát bởi người lớn và để xa tầm tay những vật dụng hay những mảnh đồ chơi nhỏ.
Đồng thời, khi trẻ có tình trạng ho, khò khè kéo dài kém đáp ứng điều trị, quý phụ huynh cần đưa trẻ khám ngay tại cơ sở y tế chuyên sâu về hô hấp nhi, để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.
