Bé sơ sinh bị bỏ vào túi bóng đặt tại cửa khoa Cấp cứu
Khi được nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Sóc Sơn (Hà Nội) phát hiện, trẻ trong tình trạng tím tái toàn thân, không tự thở, tim mờ. Ngay lập tức các y bác sĩ tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn, ép tim, đặt ống nội khí quản.
Sau 2 phút, trẻ có tim trở lại, được ủ ấm, truyền glucose 5%, an thần bóp bóng nội khí quản, mạch 160-180 lần/phút, SpO2 92%. Trẻ được chuyển đến khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vào chiều 22/11.
Theo bác sĩ, trẻ được chuyển đến khoa trong tình trạng hạ thân nhiệt không đo được nhiệt độ, bóp bóng nội khí quản. Trẻ đẻ rất non, tuổi thai khoảng 31 tuần, cân nặng 1,3kg, không có người thân.
Sau khi thăm khám, trẻ được chẩn đoán suy hô hấp bệnh màng trong độ IV, hạ thân nhiệt, nhiễm khuẩn sơ sinh, đẻ non 31-32 tuần. Khoa đã tiến hành cấp cứu và điều trị tích cực cho bệnh nhi.
Trẻ được thở máy xâm nhập chỉ số cao, vận mạch, bơm surfactant 3 lần, nuôi dưỡng tĩnh mạch hoàn toàn, sử dụng 3 loại kháng sinh và nằm lồng ấp.
Hiện tại sau một ngày điều trị, tình trạng trẻ vẫn rất nguy kịch, thân nhiệt ổn định, thở máy xâm nhập chỉ số cao, duy trì vận mạch, nuôi dưỡng tĩnh mạch hoàn toàn… Trẻ vẫn phải nằm lồng ấp.
Bệnh viện Đa khoa Đức Giang mong muốn tìm người thân của bé.
