Triệt sản có gây yếu sinh lý?
Trả lời:
Triệt sản nam hay thắt ống dẫn tinh là phẫu thuật cắt hai đường ống dẫn tinh nối mào tinh tới ống phóng tinh. Sau phẫu thuật, tinh trùng sản xuất tại tinh hoàn không thể đi qua ống phóng tinh để ra ngoài qua niệu đạo khi nam giới quan hệ tình dục. Tinh dịch xuất ra không có tinh trùng nên không thể thụ thai. Do đó, đây được xem là biện pháp ngừa thai vĩnh viễn ở phái mạnh.
Sau khi triệt sản, nam giới vẫn có thể quan hệ tình dục và  xuất tinh  bình thường. Phẫu thuật triệt sản chỉ tác động vào đường dẫn tinh trùng đến ống phóng tinh. Tinh hoàn vẫn có thể sản xuất tinh trùng và hormone sinh dục nam testosterone. Triệt sản không làm giảm nồng độ testosterone trong cơ thể nên không ảnh hưởng tới ham muốn tình dục hay chức năng sinh lý.
Anh có thể quan hệ tình dục trở lại sau phẫu thuật hai tuần, khi vết mổ phục hồi. Tuy nhiên, sau phẫu thuật  triệt sản  8-12 tuần, anh vẫn nên sử dụng biện pháp bảo vệ khi quan hệ, bởi tinh trùng có khả năng còn sót lại trong ống dẫn đến dương vật nên vẫn có khả năng thụ thai thành công.
