Người phụ nữ 53 tuổi tử vong sau khi bị mèo cào ở Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 27/11, Trung tâm Y tế TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, có báo cáo lên Sở Y tế về trường hợp bà V.T.T.D. (53 tuổi, trú phường Long Tâm, TP Bà Rịa) tử vong do bệnh dại, nghi bị mèo cào.
Theo khai báo từ người nhà bà D., ngày 25/5, bà bị mèo nuôi tại nhà cào vào chân gây xước da, chảy máu nhẹ. Nghĩ rằng mèo nuôi không có vấn đề gì, bà D. không đi điều trị dự phòng sau phơi nhiễm, bà cũng chưa được tiêm phòng trước phơi nhiễm.
Đến ngày 20/11, bà D. có biểu hiện sốt, đau họng, mệt mỏi, nhưng vẫn đi làm. Ba ngày sau, thấy bà D. mệt mỏi, khó thở, người nhà đưa bà đi khám và nhập viện tại Bệnh viện Bà Rịa.
Đến ngày 24/11, bệnh nhân khó thở tăng, bứt rứt, ho khạc nhiều, được người nhà xin tự chuyển tuyến và nhập viện tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM. Sau đó, bệnh nhân tiếp tục được chuyển tuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TPHCM, với chẩn đoán bệnh dại không đặc hiệu.
Một ngày sau, bệnh nhân được người nhà xin đưa về Bệnh viện Bà Rịa tiếp tục điều trị, sau đó xin xuất viện và tử vong sau đó. Theo kết quả xét nghiệm của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TPHCM, bệnh nhân D. dương tính với virus dại.
Sau khi ghi nhận trường hợp tử vong này, Trung tâm Y tế TP Bà Rịa phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) và phường Long Tâm (TP Bà Rịa) hướng dẫn các trường hợp có tiếp xúc với ca bệnh theo dõi sức khỏe, tuân thủ lịch tiêm vaccine. Các đơn vị chức năng cũng tổ chức phun khử khuẩn khu vực nhà ca bệnh.
