Top các thực phẩm giúp đẹp da, tóc khỏe
Dưới đây là một số loại thực phẩm giúp làn da và mái tóc chắc khỏe:
Việt quất
Theo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TPHCM), việt quất là món quà của thiên nhiên, chứa lượng lớn chất chống oxy hóa cực mạnh được chứng minh giúp ngăn ngừa lão hóa sớm.
Quả việt quất rất giàu dinh dưỡng, nằm trong số 40 loại trái cây và rau quả tốt cho sức khỏe, theo nghiên cứu. Bộ Nông nghiệp Mỹ chọn quả việt quất là một trong những loại trái cây tốt nhất có thể tiêu thụ.
Quả việt quất rất giàu vitamin A và C, giúp chống oxy hóa, chống lão hóa da. Những chất chống oxy hóa trong quả việt quất giúp bảo vệ da khỏi bị hư hại do ánh nắng mặt trời, căng thẳng và ô nhiễm và ngăn ngừa mất collagen.
Khoai lang
Khoai lang giàu dinh dưỡng hơn so với khoai trắng. Trong nhiều năm qua, các bác sĩ đã tin tưởng loại khoai rẻ tiền có khả năng chống lại lão hóa sớm bằng cách cung cấp dinh dưỡng mạnh mẽ cải thiện đáng kể chức năng nội tạng. Beta-carotene, chất chống oxy hóa trong khoai lang giúp bảo vệ thị lực và mang lại làn da mượt và mái tóc khỏe.
Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Y dược Cổ truyền Việt Nam, cho biết, nghiên cứu chỉ ra rằng chất chống oxy hóa có thể bảo vệ chống lại bệnh tiểu đường, bệnh tim và thậm chí là ung thư.
Khoai lang có ruột màu cam đặc biệt có hàm lượng beta-carotene cao, đây là sắc tố tạo nên thịt có màu cam rực rỡ đặc trưng của chúng. Rất nhiều nghiên cứu cho thấy beta-carotene là một chất chống oxy hóa mạnh có thể giúp thúc đẩy thị lực khỏe mạnh, cải thiện  sức khỏe  hô hấp và thậm chí bảo vệ làn da của chúng ta.
Trong cơ thể, beta-carotene được chuyển đổi thành vitamin A. Nguồn vitamin này có thể giúp phục hồi độ đàn hồi của da, thúc đẩy sự thay đổi tế bào da và cuối cùng góp phần mang lại làn da trẻ trung, mềm mại.
Loại rau củ ngon này cũng là một nguồn vitamin C và E tuyệt vời, cả hai đều có thể bảo vệ làn da và giữ cho da rạng rỡ.
Tôm
Bạn hãy bỏ qua các kiểu tiêm botox để có làn da đẹp, tôm là loại hải sản vừa ngon vừa cung cấp kẽm giúp tóc phát triển, phục hồi màng da, thúc đẩy tái tạo da và giúp duy trì collagen. Tôm hùm chứa các chất bổ dưỡng nhất khi được đun sôi.
Đậu lăng
Đậu lăng có đầy đủ protein và chất sắt và có thể giúp sửa chữa và khôi phục các hồng cầu và cung cấp chất sắt. Súp đậu lăng là món ăn siêu bổ cho tóc và da. Ngoài ra, đậu lăng cũng giúp bảo vệ tim nhờ giàu vitamin và khoáng chất rất cần thiết cho chức năng tim tối ưu.
Rau chân vịt
Rau chân vịt là loại siêu thực phẩm xanh chứa đầy đủ chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng, các vitamin B, C, và E. Loại rau bổ dưỡng này cũng đầy đủ lutein giúp giữ cho đôi mắt khỏe mạnh và bảo vệ làn da khỏi nếp nhăn sớm.
Hàm lượng vitamin C trong loại rau này giúp tăng cường sản xuất collagen, giữ cho làn da săn chắc và mịn màng. Nhưng đó không phải là tất cả, vitamin A mà nó cung cấp có thể thúc đẩy mái tóc chắc khỏe, sáng bóng, trong khi vitamin K giúp giảm viêm trong tế bào.
Các thành phần có trong rau bina:Vitamin A, C, E và K, magie, sắt heme dựa trên thực vật, lutein
