Chán nản sau quan hệ có phải bị bệnh?
Trả lời:
Thông thường, cơ thể sau khi quan hệ tình dục sẽ hưng phấn, vui vẻ song có nhiều trường hợp lo lắng, sợ hãi. Đây là chứng loạn cảm giác sau khi quan hệ tình dục (Postcoital Dysphoria – PCD). Tình trạng này khiến nữ giới sau khi ân ái cùng đối tác cảm thấy buồn bã hoặc kích động. Điều này có thể xảy ra ở cả hai giới, phổ biến ở nữ giới hơn.
Nguyên nhân có thể do bất hòa trong quan hệ vợ chồng gây ảnh hưởng đến tâm trạng hoặc áp lực, stress trong cuộc sống, công việc, chăm sóc con cái. Một số trường hợp không thỏa mãn khi quan hệ, cần được quan tâm, chăm sóc từ đối phương sau quan hệ như hỏi han, âu yếm, trò chuyện. Nhiều người cảm thấy khó chịu, bực bội, thất vọng như bị cưỡng ép quan hệ tình dục.
Sự tự ti về ngoại hình, những tổn thương thời thơ ấu, từng bị lạm dụng trong quá khứ, rối loạn chức năng tình dục khác hay căng thẳng trong cuộc sống... cũng khiến cảm xúc bị ảnh hưởng.
Tình trạng này không quá nguy hiểm. Để cải thiện, các cặp vợ chồng cần tâm sự với bạn đời hoặc người thân để giải tỏa tâm lý. Mọi người cần xây dựng lối sống lành mạnh, vận động, ăn uống đủ chất, nghỉ ngơi hợp lý. Nếu tình trạng này kéo dài gây ám ảnh, mất ngủ, cần đi khám tâm lý, tránh stress kéo dài ảnh hưởng sức khỏe, làm giảm chất lượng sống.
