Trái tim được hiến tặng vượt 600km đến với bệnh nhân nguy kịch
Ngày 29/11, lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, đơn vị đã thực hiện thành công ca ghép tim xuyên Việt thứ 13.
Trong vòng chưa đầy một tháng, bệnh viện này đã thực hiện 2 ca ghép tim xuyên Việt, 4 ca ghép giác mạc từ mô, tạng người cho chết não.
Trước đó, ngày 27/11, Bệnh viện Trung ương Huế nhận được thông tin từ Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia, có người hiến tạng do chết não tại Bệnh viện Quân Y 103.
Cùng ngày, Bệnh viện Trung ương Huế đã cử cán bộ chuyên môn, phối hợp lấy các tạng hiến tặng.
Nhờ sự hỗ trợ của các đơn vị liên quan, trái tim được vận chuyển về bệnh viện kịp thời trong "giờ vàng".
Quả tim được ghép cho bệnh nhân H.T.P. (23 tuổi), mắc bệnh cơ tim giãn, suy tim giai đoạn cuối với chức năng tim rất thấp, chờ ghép tạng từ năm 2018. Bệnh nhân nhiều lần nhập viện trong tình trạng cấp cứu, suy tim rất nặng, phải thở máy và dùng nhiều thuốc trợ tim.
Theo lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế, sau hơn 4 giờ kể từ thời điểm nhận tim và vận chuyển về bệnh viện (một kỷ lục về rút ngắn thời gian), trái tim được hiến tặng đã đập lại khỏe mạnh trong lồng ngực của người bệnh.
Năm giờ sau phẫu thuật, bệnh nhân đã được rút ống nội khí quản, chức năng tim đạt 62%. Hiện tại, bệnh nhân tự ăn uống vận động tại giường, các xét nghiệm đều trong giới hạn bình thường.
"Quá trình thực hiện không được phép sai sót, chậm trễ bởi trái tim hiến tặng là món quà vô giá, trong khi bệnh nhân nguy kịch đang mòn mỏi từng giây từng phút để được ghép tạng…", Giáo sư, Tiến sĩ Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế chia sẻ.
