Karofi ra mắt 3 dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm 7 điện cực titan phủ bạch kim
Máy lọc nước Hydro-ion kiềm  của Karofi sử dụng đến 7 tấm điện cực titan phủ bạch kim, tạo ra nguồn nước dồi dào hydrogen. Người dùng có thể tận mắt quan sát công nghệ điện phân Hydro-ion và tùy chọn mức kiềm 8,5-9-9,5 để an tâm sống khỏe, trẻ dáng đẹp da.
Cơ chế vận hành của máy lọc nước Hydro - ion kiềm Karofi
Nước Hydro-ion kiềm là nước có chứa hydrogen và ion kiềm. Để tạo ra được loại nước này, máy lọc nước cần có bộ điện phân, nhằm phân tách nước thành Hydrogen và Oxygen.
Theo nhiều nghiên cứu, nước chứa Hydrogen và ion kiềm có khả năng chống lại các gốc tự do, làm chậm lão hóa, duy trì vẻ tươi trẻ của làn da và vóc dáng. Bên cạnh đó, nước Hydro-ion kiềm còn trung hòa axit, tốt cho sức khỏe hệ tiêu hóa.
Karofi ứng dụng công nghệ điện phân Hydro-ion Kiềm hiện đại bậc nhất hiện nay do hãng phát triển riêng. Công nghệ này trang bị đến 7 tấm điện cực titan phủ bạch kim, kết hợp cùng màng ngăn hiện đại giúp tăng gấp 2 hiệu suất điện phân, tăng gấp 3 hàm lượng Hydro-ion kiềm có trong nước.
Các dòng máy Hydro-ion kiềm của Karofi có hàm lượng hydrogen cao vượt trội lên đến 1300ppb, ORP âm sâu từ -150mV và độ pH lên đến 9,5.
Với dòng máy cao cấp Karofi S88 Pro Max, Karofi kết hợp đồng thời 2 công nghệ điện phân Hydro-ion và công nghệ điện phân Alkaline Direk. Nhờ vậy, máy tạo ra nước ion kiềm với 3 mức độ pH 8,5 - 9,0 - 9,5 giúp người dùng tùy chọn loại nước kiềm theo ý muốn, nâng tầm sống khỏe.
Với  máy lọc nước Karofi,  người dùng quan sát trực tiếp quá trình điện phân tạo nước Hydro-ion kiềm nhờ thiết kế bộ điện phân ở dạng lõi trong suốt, dễ dàng quan sát trực quan.
Công nghệ Karofi dùng điện cực titan phủ bạch kim để điện phân tạo nước Hydro-ion kiềm
Trái tim của dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm nằm ở các tấm điện cực trong bộ điện phân. Tấm điện cực hỏng sẽ không thể thay thế được và máy lọc nước không thể tiếp tục sử dụng. Vì vậy, Karofi cho biết, lựa chọn titan phủ bạch kim để chế tạo điện cực, giúp người dùng an tâm sử dụng máy trong thời gian dài. Bởi bạch kim là một trong những kim loại bền vững, thân thiện với sức khỏe con người.
Theo Karofi, các dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm KAE-S68 và KAE-S86 của hãng được trang bị hệ thống 12 lõi công nghệ Smax gấp 2 hiệu suất, gấp 2 tuổi thọ. Riêng sản phẩm KAE-S88 Promax là 12+1 lõi. Trong đó, lõi lọc thô Smax Pro V mới, màng RO sản xuất tại Mỹ và cụm lõi chức năng đúc nguyên khối HP 6.2. Nước đầu ra tại vòi đạt chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế  kiểm nghiệm.
Bên cạnh đó Karofi cũng đưa nhiều công nghệ thông minh, hiện đại như công nghệ Voice-Call điều khiển bằng giọng nói, Smart-touch cảm ứng lấy nước, AioTec giám sát chất lượng nước hàng ngày trên điện thoại, Anti-overflow - chống tràn, Instant Heat - đa chế độ nước nóng… giúp cuộc sống người dùng trở nên tiện nghi hơn.
Máy lọc nước nóng lạnh Hydro-ion kiềm Karofi S88 Promax sở hữu công nghệ điện phân Hydro-ion và Alkaline Direk với 7 tấm điện cực titan mạ bạch kim, tạo ra nước Hydro-ion kiềm với nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ngoài ra còn có máy lọc nước Hydro-ion kiềm Karofi KAE-S68 và KAE-S86 với 3 chế độ nước nóng - lạnh - nguội, có 2 tấm điện cực titan mạ bạch kim.
Người dùng có thể tận mắt quan sát quá trình tạo nước Hydro-ion kiềm nhờ bộ điện phân công nghệ Hydro-ion được thiết kế trong suốt.
Hệ lõi lọc công nghệ Smax gấp 2 hiệu suất - gấp 2 tuổi thọ, tiết kiệm 50% chi phí thay lõi, kết hợp cùng màng RO sản xuất tại Mỹ giúp loại bỏ tạp chất, cặn bẩn, vi khuẩn, kim loại nặng, asen… Nước sau lọc tại vòi đạt chuẩn tinh khiết đóng chai QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế kiểm nghiệm.
Karofi sở hữu nhiều công nghệ hiện đại như công nghệ AioTec giám sát chất lượng nước từ xa bằng smartphone, công nghệ VoiceCall - rót nước bằng giọng nói, Smart-touch - cảm ứng lấy nước công nghệ nóng nhanh lạnh sâu… giúp nâng cấp cuộc sống người dùng trở nên tiện nghi và an tâm hơn.
Thương hiệu liên tiếp nhận được các giải thưởng uy tín như "Top 10 thương hiệu mạnh Asean 2024", "Top 5 thương hiệu uy tín chất lượng quốc gia", huy chương vàng "Sản phẩm dịch vụ uy tín chất lượng quốc gia 2024".
Máy lọc nước Karofi bảo hành lên đến 36 tháng, chế độ chăm sóc 5 sao. Để tìm hiểu thêm về dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm và các sản phẩm khác của Karofi, truy cập website  https://karofi.com/
