Nhiều người nhận cuộc gọi báo con nguy kịch cần tiền mổ, hoảng hốt vào viện
Sáng 18/11, nguồn tin từ  Bệnh viện Chợ Rẫy  (TPHCM) cho biết, chỉ trong vài giờ qua, nơi này tiếp nhận ít nhất 5 trường hợp phụ huynh vào tìm người thân, vì nhận được thông báo con họ bị tai nạn nặng, chuẩn bị phẫu thuật.
Theo đó, 5 phụ huynh có con học các trường cấp 1, cấp 2 trên địa bàn quận Gò Vấp (TPHCM), trước đó đều nhận được thông tin từ số điện thoại lạ, gọi báo con đã gặp tai nạn nặng, được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu.
Đối tượng lạ liên tục đề nghị các phụ huynh phải chuyển gấp một số tiền lớn để làm thủ tục cho con mổ khẩn, nếu không bệnh nhân sẽ nguy hiểm tính mạng.
Trong cơn hốt hoảng, một phụ huynh đã chạy trực tiếp từ quận Gò Vấp sang Bệnh viện Chợ Rẫy để lo thủ tục cho con điều trị, trong khi 4 trường hợp khác có gia đình ở gần khu vực quận 5 cũng ngay lập tức nhờ người thân sang bệnh viện để hỏi thăm tình hình sức khỏe học sinh.
Tuy nhiên khi đến nơi, họ mới tá hỏa vì các thông tin được báo hoàn toàn sai sự thật. Hiện chưa rõ đã có phụ huynh nào chuyển tiền cho kẻ lừa đảo hay chưa.
Thạc sĩ Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, đơn vị đã báo cáo Ban giám đốc bệnh viện để có hướng hỗ trợ các phụ huynh tốt nhất và xử lý sự việc dứt điểm, nhằm tránh tái diễn việc người dân bị kẻ xấu lợi dụng tâm lý lo lắng cho thân nhân để trục lợi.
Ông Hiển khuyến cáo, phụ huynh nếu nhận được thông tin từ số điện thoại lạ báo con gặp nạn cần bình tĩnh, xác minh kỹ từ nhiều nguồn, như gọi trực tiếp cho trẻ, liên lạc giáo viên chủ nhiệm hoặc đường dây nóng từ nhà trường nơi con học để tìm hiểu.
Về phía Bệnh viện Chợ Rẫy, thạc sĩ Lê Minh Hiển khẳng định, đơn vị luôn đặt vấn đề tính mạng người bệnh là trên hết. Trong trường hợp bệnh nhân đang nguy kịch, nơi này sẽ ưu tiên tìm mọi cách cứu chữa, nên sẽ không có chuyện bệnh viện yêu cầu thân nhân phải đóng tiền trước mới tiến hành phẫu thuật.
Trước đó, vào tháng 3/2023, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận hàng loạt phụ huynh vào "tìm con đang cấp cứu", vì nghe thông tin giả. Trong đó, có 5 trường hợp bị lừa chuyển khoản hơn 300 triệu đồng. Các sự việc tương tự cũng đã được ghi nhận tại Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh viện tư trên địa bàn TPHCM.
Nếu nhận cuộc gọi lạ báo con đang cấp cứu, phụ huynh có thể liên hệ đến tổng đài Bệnh viện Chợ Rẫy (số điện thoại 028.3855.4137, nhấn phím 0), báo tổng đài viên kết nối đến khoa phòng điều trị để xác minh, nhằm tránh bị kẻ xấu lợi dụng.
