Tưởng trầm cảm sau sinh hóa u não
Ngày 22/11, BS.CKII Trần Lê Thanh Tâm, Trưởng Đơn vị Thần kinh, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết chị Minh có dấu hiệu tổn thương thần kinh trung ương. Hội chẩn đa chuyên khoa, kết quả chụp MRI 3 Tesla sọ não cho thấy khối u màng não khoảng 8 cm, tương đương quả cam, chèn ép và đẩy lệch các cấu trúc thần kinh, mô não lành xung quanh.
Khối u nằm ở vị trí 1/3 trong cánh bé xương bướm (giữa nền sọ, cấu tạo gồm phần thân, hai cánh lớn, hai cánh bé và mỏm cánh bướm). Đây là nơi có cấu trúc thần kinh, mạch máu quan trọng như động mạch cảnh, giao thoa thị, dây thần kinh thị giác và các dây thần kinh nội sọ 3, 4, 5, 6.
ThS.BS.CKII Chu Tấn Sĩ, Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, đánh giá khả năng cao chị Minh đã mắc khối u này từ trước lúc mang thai lần hai. Khối u màng não thường phát triển chậm và âm thầm trong thời gian đầu nên không phát hiện triệu chứng. Tuần hoàn máu gia tăng trong thời kỳ mang thai khiến khối u tăng nhanh kích thước, chèn ép cấu trúc não, gây căng thẳng, mất ngủ, thay đổi tính cách bất thường, trầm cảm.
Phẫu thuật loại bỏ u não tại vị trí này là thách thức lớn, sơ suất có thể làm tổn thương các cấu trúc quan trọng xung quanh dẫn đến khiếm khuyết chức năng thần kinh, bệnh nhân nguy cơ tử vong trên bàn mổ, theo bác sĩ Tấn Sĩ. Tuy nhiên, nếu không mổ, chị Minh sẽ đối mặt các triệu chứng nặng hơn, biến chứng chảy máu não (đột quỵ xuất huyết não), mù mắt,  liệt nửa người  bên phải.
Bác sĩ tư vấn mổ loại bỏ u nhưng chị Minh từ chối do sợ không thành công, về nhà tự điều trị bằng các biện pháp dân gian, kết hợp uống thuốc Bắc. Một tháng sau, triệu chứng tăng nặng kèm thêm tê yếu nửa người bên phải, chị trở lại Bệnh viện Đa khoa Tâm TP HCM và quyết định mổ theo chỉ định của bác sĩ.
Êkíp phẫu thuật thần kinh mở đường mổ khoảng 5 cm bên trán thái dương trái người bệnh. Hệ thống kính vi phẫu K.Zeiss Kinevo 900 có chức năng chụp huỳnh quang 3D giúp bác sĩ tiếp cận, bóc tách khối u an toàn. Khi tiếp cận u, bác sĩ dùng hệ thống cắt hút siêu âm Cusa đánh nhỏ, hút và loại bỏ u. Khối u chèn ép động mạch cảnh và giao thoa thị giác nên các bác sĩ tỉ mỉ bóc tách u để tránh chảy máu ồ ạt trong não, ảnh hưởng thị lực mắt bên phải. Sau ba giờ, êkíp đã loại bỏ được hoàn toàn  khối u màng não  cho người bệnh.
Hậu phẫu ngày 5, sức khỏe chị Minh phục hồi tốt. Vết mổ sạch khô, không xảy ra biến chứng, chị được xuất viện, tái khám sau một tuần. Kết quả giải phẫu bệnh phẩm xác định chị bị u màng não lành tính, không cần hóa, xạ trị bổ sung. Tuy nhiên, chị cần duy trì uống thuốc theo chỉ định để điều trị dứt điểm và tập vật lý trị liệu để tăng hiệu quả phục hồi sức cơ nửa người bên phải.
Theo bác sĩ Tấn Sĩ, u màng não phát triển từ lớp tế bào vi nhung mao của màng nhện, chiếm khoảng 34% các khối u của hệ thần kinh trung ương. Trong đó,  u màng não  cánh xương bướm chiếm 15-20%. Thai phụ sau sinh có biểu hiện bất thường nên sớm đi khám tại chuyên khoa Thần kinh hoặc Phẫu thuật Thần kinh để được chẩn đoán và điều trị kịp thời, tránh để lâu nguy hiểm.
* Tên người bệnh đã được thay đổi
