Lan tỏa yêu thương, viết tiếp hy vọng cho bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn
Vào ngày 1/12, tại Cung Văn hóa lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội, thông qua chiến dịch "Triệu nghĩa tình gửi trao bệnh nhân ung thư", hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng FPT Long Châu đã trao 300 triệu đồng cho Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, nhằm đồng hành hỗ trợ bệnh nhân ung thư có hoàn cảnh khó khăn.
Sự kiện có sự tham dự của ông Đỗ Văn Chiến - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; bà Đào Hồng Lan - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Y tế; ông Trần Văn Thuấn - Thứ trưởng Bộ Y tế; bà Nguyễn Thị Xuyên, Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, Chủ tịch Quỹ Ngày mai tươi sáng, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế; lãnh đạo một số ủy ban của quốc hội, bộ, ban, ngành trung ương, đại diện FPT Long Châu… cùng đông đảo cán bộ, người dân quan tâm.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết ung thư đang trở thành gánh nặng lớn đối với các quốc gia trên thế giới. Dự báo đến năm 2030, khoảng 75% số ca tử vong do ung thư sẽ xảy ra tại các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Trong 50 năm tới, gánh nặng của ung thư tiếp tục tăng do tác động của sự gia tăng dân số, của môi trường, đô thị hóa và thay đổi lối sống.
Cũng theo bà Đào Hồng Lan, nhờ tấm lòng nhân ái, đồng cảm và sẻ chia của toàn thể mọi người như ngọn lửa ấm áp giúp xoa dịu những nỗi đau, giúp thắp lên niềm hy vọng tích cực và thái độ sống lạc quan cho các bệnh nhân, bệnh nhi ung thư, đúng như tinh thần của phong trào thi đua do Thủ tướng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động: "Vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau".
"Xin được thay mặt cho những người bệnh có hoàn cảnh khó khăn bày tỏ lòng biết ơn chân thành nhất, tới những tấm lòng vàng vô cùng đáng quý đã, đang và sẽ tiếp tục sát cánh cùng Quỹ trong thời gian tới", Bộ trưởng Y tế chia sẻ tại chương trình giao lưu nghệ thuật gây quỹ hỗ trợ ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo "Ngày mai tươi sáng".
Cũng tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến đánh giá cao và hoan nghênh Bộ Y tế và các thầy thuốc đã thấu hiểu, cảm thông bằng uy tín, tình thương, trách nhiệm của mình sáng lập ra Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng giàu tính nhân văn sâu sắc hỗ trợ cho bệnh nhân ung thư nghèo.
"Quỹ đã góp phần bồi đắp thêm truyền thống nhân ái "Thương người như thể thương thân", "Bầu ơi thương lấy bí cùng" của dân tộc Việt Nam. Có thể nói, bệnh nhân mắc bệnh ung thư là những người rất khó khăn, thiếu thốn về vật chất, khủng hoảng về tinh thần rất cần sự chung tay, giúp sức của cộng đồng và xã hội để họ có thêm sức lực chống chọi với bệnh tật", ông Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Đỗ Văn Chiến kêu gọi các tập thể, cá nhân trong và ngoài nước, người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài sinh sống, làm việc tại Việt Nam hãy dành tình cảm yêu thương ủng hộ để Quỹ có điều kiện giúp đỡ bệnh nhân ung thư nghèo vượt lên số phận, có thêm niềm tin và hy vọng vào cuộc sống.
Đại diện Hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng FPT Long Châu, ông Nguyễn Đức Long - Giám đốc Đối ngoại cấp cao kiêm Giám đốc Kinh doanh miền Bắc, chia sẻ: "Đối với chương trình lần này, FPT Long Châu, Quỹ ngày mai tươi sáng và các đối tác mong muốn lan tỏa thông điệp sẻ chia yêu thương, giảm bớt những khó khăn, gánh nặng trong điều trị bệnh ung thư và hỗ trợ chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân. FPT Long Châu sẽ tiếp tục hợp lực kiến tạo nên những giá trị tốt đẹp mang lại sức khỏe và hạnh phúc cho cộng đồng, cùng nhau thực hiện sứ mệnh nhân văn: Chung tay vì sức khỏe người Việt".
"Được nghe kể về hành trình kiên cường của các chiến binh ung thư, tôi không kiềm khỏi niềm nghẹn ngào, xúc động. Những câu chuyện không chỉ minh chứng cho tinh thần và ý chí mạnh mẽ của các bạn mà còn truyền cảm hứng sâu sắc cho mọi người. Và hơn hết, các thông điệp này còn mang lại niềm tin, sức mạnh cho nhiều người trên hành trình chiến thắng bệnh tật", ông Long chia sẻ thêm.
"Từ trước đến nay, FPT Long Châu luôn chung tay trong hành trình chống lại bệnh ung thư cùng bệnh nhân và người thân của họ trên mọi phương diện. Xuyên suốt chặng đường, chúng tôi tích cực tham gia các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức cộng đồng. Đồng thời, thực hiện các chính sách hỗ trợ người bệnh và gia đình thông qua dịch vụ mua trước, trả sau 0% lãi suất với các loại thuốc điều trị ung thư theo đơn bệnh viện", đại diện hệ thống cho biết.
Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, Bộ Y tế được thành lập theo Quyết định số 1583 ngày 18/8/2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Tôn chỉ và mục đích hoạt động của Quỹ là trong lĩnh vực nhân đạo, từ thiện nhằm hỗ trợ chăm sóc, điều trị bệnh nhân ung thư nghèo, hỗ trợ công tác nghiên cứu khoa học và công nghệ về ung thư.
Trong hơn 13 năm qua, Quỹ đã phát triển, hoạt động hiệu quả, được đánh giá cao và rất nhiều cơ quan, tổ chức, các nhà hảo tâm ủng hộ. Quỹ Ngày mai tươi sáng cũng là thành viên chính thức của Hiệp hội kiểm soát ung thư quốc tế (UICC).
Hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng FPT Long Châu cam kết thực hiện sứ mệnh nâng cao sức khỏe cộng đồng qua các dịch vụ y tế chuyên nghiệp và tận tâm, nhất quán với tinh thần tương thân tương ái, sống vì những điều tử tế.
FPT Long Châu cho hay đã và đang nỗ lực hết mình để tiếp tục có những đóng góp tích cực cho cộng đồng thông qua các hoạt động cứu trợ, hỗ trợ kịp thời, góp phần là cánh tay nối dài của nền y tế Việt Nam.
