Tư thế ngủ tốt cho người bệnh dạ dày
Theo bác sĩ Lê Nhất Duy, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM - Cơ sở 3, người bị đau dạ dày có thể cảm thấy đau tại nhiều vị trí khác nhau như bụng trái, giữa bụng trên và lan ra sau lưng.
Điều này do nhiều nguyên nhân. Cụ thể, đau lệch qua bụng trái thường liên quan đến các vấn đề như viêm hoặc loét dạ dày, cũng có thể do lá lách. Đau ở giữa bụng trên liên quan trực tiếp đến dạ dày, thường gặp trong các trường hợp viêm loét, trào ngược hoặc viêm hang vị dạ dày. Đau lan ra sau lưng có thể là dấu hiệu của viêm dạ dày nặng hoặc biến chứng của viêm loét.
Các cơn đau kéo dài, đặc biệt khi lan ra các vùng khác như lưng hoặc ngực, có thể là dấu hiệu của biến chứng nguy hiểm như loét thủng dạ dày hoặc viêm tụy. Nên đi khám sớm nếu triệu chứng đau không giảm hoặc nặng hơn.
Tư thế ngủ và cách thức sinh hoạt hằng ngày ảnh hưởng rất nhiều đến triệu chứng bệnh dạ dày. Tư thế nằm phù hợp có thể giúp giảm cơn đau, hạn chế ợ hơi, co thắt dạ dày.
Bác sĩ Duy cho biết hai tư thế nằm mà người bệnh dạ dày nên thực hiện là nằm nghiêng bên trái và nằm ngửa với vị trí đầu cao.
Nằm nghiêng bên trái
Nằm nghiêng bên trái là tư thế ngủ được khuyến khích, vì khi đó dạ dày ở vị trí thấp hơn thực quản nên hạn chế trào ngược axit. Nằm nghiêng bên trái cũng làm giảm áp lực lên cơ thắt thực quản dưới (LES), hỗ trợ thức ăn di chuyển qua hệ tiêu hóa, quá trình tiêu hóa diễn ra thuận lợi, tránh thức ăn bị ứ đọng. Nhờ vậy, bệnh nhân giảm các nguy cơ ợ chua, đầy hơi và khó chịu ở bụng.
Nằm ngửa với đầu cao
Nằm ngửa với đầu nâng cao khoảng 15-20 độ trên gối hoặc trên các dụng cụ nâng đầu giường cũng giữ cho dạ dày thấp hơn thực quản, giảm áp lực lên vùng bụng và giảm các cơn đau quặn thắt.
Để giảm các triệu chứng đau dạ dày, bác sĩ Duy khuyên ngoài việc chọn tư thế ngủ phù hợp, người bệnh nên có chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt lành mạnh sau:
Ăn các bữa nhỏ và thường xuyên
Ăn quá no có thể tạo áp lực lên dạ dày, làm tăng nguy cơ trào ngược và co thắt dạ dày. Thay vào đó, nên ăn các bữa nhỏ, khoảng 4-5 bữa/ngày.
Tránh thức ăn kích thích
Tránh ăn các loại thức ăn cay, chua, nhiều dầu mỡ, caffeine hay đồ uống có cồn vì chúng có thể kích thích niêm mạc dạ dày, làm xuất hiện hoặc trầm trọng hơn các tình trạng trào ngược.
Không ăn trước khi đi ngủ
Người bị bệnh dạ dày tốt nhất nên ăn bữa tối trước khi đi ngủ ít nhất 2-3 giờ để dạ dày có thời gian tiêu hóa thức ăn.
Kiểm soát căng thẳng
Stress có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng đau dạ dày, vì vậy hãy duy trì tâm lý thoải mái, tham gia các hoạt động thư giãn như yoga, thiền, chạy bộ...
Tránh nằm ngay sau khi ăn
Nếu cần nằm sau bữa ăn, nên nằm nghiêng trái với đầu nâng cao để giảm nguy cơ trào ngược.
Uống đủ nước
Đảm bảo uống đủ nước để hỗ trợ tiêu hóa, nhưng tránh uống quá nhiều nước ngay trước khi đi ngủ.
Dùng thuốc đúng chỉ định
Nên tuân thủ chỉ định điều trị từ bác sĩ như uống thuốc bảo vệ niêm mạc dạ dày, thuốc giảm tiết axit, không tự ý dừng hoặc uống thuốc không kê đơn. 
Thực hiện các biện pháp trên sẽ giúp người bệnh giảm các triệu chứng đau dạ dày, nâng cao chất lượng giấc ngủ.
