Mescells nỗ lực đóng góp cho công tác quản lý chất lượng nghiên cứu ứng dụng trị liệu tế bào
Nhằm tăng cường công tác quản lý chất lượng nghiên cứu ứng dụng tế bào và sản phẩm từ tế bào tại Việt Nam, Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo phối hợp cùng Bộ Y tế - Sở Y tế TPHCM tổ chức Hội nghị Đảm bảo chất lượng nghiên cứu ứng dụng trị liệu tế bào và sản phẩm từ tế bào tại Việt Nam.
Tại hội nghị, đại diện Mescells và đại diện Hội Y học tái tạo và trị liệu tế bào Việt Nam đã đóng góp thảo luận cho nội dung tiêu chuẩn tế bào phục vụ nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng, nhằm mục tiêu đảm bảo tính an toàn, hiệu quả của các nghiên cứu ứng dụng tế bào và sản phẩm từ tế bào.
Ông Nguyễn Hải Nam - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Ứng dụng Công nghệ Tế bào Mescells - chia sẻ: "Đây là hội nghị cần thiết cho tất cả các đơn vị công lập và tư nhân có nguyện vọng làm về công nghệ tế bào. Hiện tại ở Việt Nam đã có một số đơn vị có sự đầu tư khá bài bản cho công nghệ tế bào với hệ thống phòng LAB, trang thiết bị hiện đại có tham gia vào các nghiên cứu, có thử nghiệm lâm sàng.
Hội nghị có sự hướng dẫn về các chính sách, cách kiểm định, đánh giá chất lượng tế bào nhằm giúp cho các đơn vị làm công nghệ tế bào chuyên sâu".
Viện Nghiên cứu Ứng dụng Công nghệ Tế bào Mescells là một trong những đơn vị tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Khoa Học Công Nghệ cấp phép về nghiên cứu công nghệ, liệu pháp tế bào trong Y học tái tạo. Mescells là viện nghiên cứu được chuyển giao công nghệ tế bào từ Nhật Bản - "cái nôi" của công nghệ tế bào với những thành tựu nghiên cứu giá trị.
Nhiều công trình nghiên cứu đã chứng minh tính hiệu quả trong việc ứng dụng công nghệ tế bào gốc như bệnh lý liên quan đến đường hô hấp, cơ xương khớp, hệ thần kinh, hệ miễn dịch, một số loại ung thư,...
Mescells được đầu tư bài bản, xây dựng hệ thống phòng LAB theo tiêu chuẩn GMP-WHO, đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt tất cả các tiêu chí từ thiết kế cơ sở vật chất, thiết bị, môi trường, nhân lực đến kiểm soát các quá trình thu thập, xử lý, nuôi cấy, lưu trữ - bảo quản tế bào. Bên cạnh  đó, ngân hàng Mô Mescells là một trong những ngân hàng mô tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được Bộ Y tế cấp giấy phép hoạt động, tiếp nhận, bảo quản, lưu trữ, vận chuyển mô mỡ, mô dây rốn.
Với thế mạnh về sản xuất, đánh giá, kiểm định chất lượng tế bào; quy trình chiết tách, nuôi cấy, lưu trữ tế bào; tiềm năng lưu trữ, tăng sinh tế bào, Mescells đang hướng tới trở thành đơn vị hàng đầu về nghiên cứu ứng dụng, đồng thời cung cấp tế bào đạt chuẩn cho các nghiên cứu và thử nghiệm.
Những đóng góp của Viện Nghiên cứu Ứng dụng Công nghệ Tế bào Mescells được kỳ vọng sẽ cùng thúc đẩy công tác nghiên cứu ứng dụng tế bào và sản phẩm từ tế bào phát triển đúng hướng, tuân thủ quy định pháp luật, hội nhập với khu vực và thế giới, đem lại nhiều kết quả thiết thực hơn nữa để phục vụ công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe.
Hội nghị ghi nhận trong những năm vừa qua, hoạt động khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo ngành y tế đã có sự phát triển vượt bậc về số lượng và chất lượng, đạt nhiều thành tựu.
Trong đó, công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm, kỹ thuật, phương pháp mới nói chung và nghiên cứu ứng dụng tế bào và sản phẩm từ tế bào đã bước đầu đưa ra các phác đồ mới có tiềm năng, cung cấp thêm cho thầy thuốc các lựa chọn để áp dụng vào công tác khám bệnh, chữa bệnh, phục vụ cho công tác chăm sóc sức khỏe người dân.
