Nam sinh suýt mất tinh hoàn vì bệnh hay gặp khi trời trở lạnh
Cơn đau dữ dội vùng bìu cảnh báo bệnh nguy hiểm
Ngày 16/10, khi vừa ngủ dậy, Thắng (tên nhân vật đã được thay đổi), 15 tuổi, đột ngột xuất hiện cơn đau dữ dội ở vùng bẹn bên trái và bìu.
Nam sinh vội vàng tìm hiểu thông tin trên Internet về các dấu hiệu cơn đau mình vừa gặp phải.
Nhận định cơn đau này có thể do tình trạng xoắn tinh hoàn gây nên, Thắng vội vàng đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội để thăm khám. Bệnh nhân đến viện khoảng 10h cùng ngày.
Tại bệnh viện, qua khám lâm sàng, bác sĩ nhận thấy tinh hoàn trái của bệnh nhân treo cao, xoay trục, ấn vào đau chói, trên siêu âm có hình ảnh xoắn tinh hoàn.
Cụ thể, tinh hoàn và mào tinh hoàn, thừng tinh đoạn dưới vị trí xoắn mất tín hiệu mạch máu nuôi dưỡng trên phổ doppler. Bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu ngay để bảo toàn tối đa chức năng tinh hoàn.
"Từ lúc bệnh nhân vào viện đến lúc bắt đầu tiến hành mổ chỉ khoảng hơn một tiếng. Quá trình thăm khám diễn ra rất nhanh và chúng tôi xác định mổ càng sớm càng tốt.
Trong quá trình mổ các bác sĩ nhận thấy thừng tinh xoắn 3 vòng, tinh hoàn tím. Ca phẫu thuật tháo xoắn thành công, thấy tinh hoàn hồng trở lại, bác sĩ quyết định bảo tồn và cố định hai bên tinh hoàn, đề phòng tái phát", ThS.BS Trịnh Kiên Cường, khoa Nam học chia sẻ.
Sau mổ 24 tiếng, bệnh nhân được khám và siêu âm doppler mạch máu thấy mạch nuôi tinh hoàn đã có trở lại, hai bên nhu mô tưới máu tốt,  sức khỏe  ổn định, không còn đau đớn.
Đừng bỏ lỡ "thời gian vàng" để xử trí xoắn tinh hoàn
BS Cường cho biết: "Xoắn tinh hoàn là hiện tượng thừng tinh bị xoắn quanh trục của nó, làm tắc nghẽn mạch máu nuôi tinh hoàn, dẫn đến phù nề, xung huyết.
Nếu không được cấp cứu, chẩn đoán cũng như xử lý kịp thời thì người bệnh có thể phải đối diện với nguy cơ hoại tử tinh hoàn hoặc biến chứng teo tinh hoàn do thiếu máu nuôi dưỡng".
Mặc dù đây là bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi nhưng trên thực tế, xoắn tinh hoàn thường gặp trong các tình huống trước hoặc trong tuổi dậy thì.
Bên cạnh đó, khi thời tiết lạnh, dẫn đến kích thích cơ bìu co thắt hoặc có các bất thường về cấu trúc của tinh hoàn.
Xoắn tinh hoàn thường xảy ra vào ban đêm hoặc rạng sáng với triệu chứng xuất hiện cơn đau đột ngột, dữ dội ở tinh hoàn, kèm theo đau bìu, sưng bìu, đỏ vùng da bìu tương ứng, đau vùng bụng dưới và nôn.
Tuy nhiên, xoắn tinh hoàn ở lứa tuổi thanh niên có thể chỉ gây đau nhưng không nhiều khiến nhiều nam giới trẻ chủ quan, bỏ qua các dấu hiệu và thường đến viện quá trễ. Hệ quả của việc điều trị xoắn tinh hoàn muộn sẽ rất nặng nề.
"Tinh hoàn có khả năng bảo tồn phục hồi trên 90% khi xử lý sớm trong vòng 6 giờ, 70% trước 10 giờ và sau 10 giờ chỉ còn 10%", BS Cường chia sẻ thêm.
Để tránh những hệ quả đáng tiếc có thể xảy ra, BS Cường nhấn mạnh, nam giới khi có bất kỳ dấu hiệu nào cảnh báo nguy cơ xoắn tinh hoàn, người bệnh nên nhập viện để được cấp cứu sớm, tránh nguy cơ điều trị muộn hoặc sai phương pháp có thể buộc phải cắt bỏ tinh hoàn.
