Thứ trưởng nói điều đặc biệt quan tâm tại hội nghị Giám đốc các bệnh viện
Chia sẻ bên lề hội nghị Câu lạc bộ Giám đốc các bệnh viện khu vực phía Nam lần thứ 22, vừa diễn ra ở tỉnh Đắk Lắk, Tiến sĩ - Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Thứ trưởng Bộ Y tế, phụ trách quản lý  Bệnh viện Chợ Rẫy  (TPHCM) cho biết, năm nay, có hơn 700 đại biểu gồm giám đốc, thành viên ban giám đốc các bệnh viện cùng lãnh đạo  Bộ Y tế  tham gia hội nghị.
Điểm mới của năm nay là việc hội nghị đặc biệt quan tâm đến vấn đề chuyển đổi số trong y tế, ứng dụng AI trong đánh giá năng lực bác sĩ và quản lý chất lượng bệnh viện, nhằm giảm thời gian nằm viện, giảm tỷ lệ tử vong và chi phí điều trị cho bệnh nhân.
Bên cạnh đó, với nhiều quyết sách mới của kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 15, hội nghị cũng trình bày, chia sẻ những điều mới trong luật Khám chữa bệnh, luật Dược sửa đổi, cũng như các sửa đổi về luật Đấu thầu, luật Bảo hiểm y tế vừa mới thông qua.
Điều này đã góp phần rất lớn cho các nhà quản lý bệnh viện ứng dụng vào thực tiễn, góp phần cho công tác chăm sóc, bảo vệ  sức khỏe  nhân dân ngày càng tốt hơn.
Tại hội nghị, nhiều báo cáo chất lượng, chuyên sâu về chuyên môn, quản lý đã được trình bày.
Điển hình như báo cáo về "Điểm mới trong luật Khám, chữa bệnh, Hội đồng Y khoa quốc gia và trọng tâm công tác khám chữa bệnh thời gian tới", do Tiến sĩ - Bác sĩ Hà Anh Đức, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trình bày hay "Chương trình quản lý điều trị toàn diện bệnh nhân viêm khớp tại Bệnh viện Chợ Rẫy: Từ giáo dục sức khỏe đến ứng dụng công nghệ thông tin".
Ngoài ra, Phó giáo sư Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Hội Vận động hiến mô, bộ phận cơ thể người Việt Nam cũng trình bày giải pháp tăng cường nguồn mô tạng từ người hiến tặng chết não tại các bệnh viện, để cứu sống bệnh nhân.
"Với những quyết sách mà Quốc hội vừa thông qua, chúng tôi mong rằng sau hội nghị, các nhà quản lý bệnh viện sẽ ứng dụng tốt trong công tác mua sắm thuốc, trang thiết bị y tế, hay công tác về bảo hiểm y tế, tháo gỡ rất nhiều khó khăn trong suốt thời gian qua và cải thiện được chất lượng điều trị để phục vụ người bệnh", Thứ trưởng Nguyễn Tri Thức nói.
Quyết liệt góp ý, sớm ban hành quy định mới về hoạt động công tác xã hội
Tại hội nghị tổng kết 9 năm thực hiện thông tư quy định về nhiệm vụ và hình thức tổ chức thực hiện nhiệm vụ công tác xã hội (CTXH) của bệnh viện, diễn ra ở TPHCM mới đây, Tiến sĩ- Bác sĩ Hà Anh Đức, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) chia sẻ, 9 năm trước, ngành y tế có rất nhiều tai nạn nghề nghiệp, sai sót về mặt chuyên môn và công tác truyền thông còn yếu.
Vì vậy, những khủng hoảng không đáng có đã đến với ngành, đặc biệt trong lĩnh vực khám chữa bệnh.
Trên cơ sở đó, xuất phát thêm từ những hoạt động hỗ trợ bệnh nhân, tư vấn, tạo điều kiện cho người nghèo, gia đình hoàn cảnh khó khăn có điều kiện được chăm sóc sức khỏe, Bộ Y tế đã ban hành thông tư 43.
Đến nay, có rất nhiều điểm mới của thực tế, nên cần góp ý kiến để sớm ban hành thông tư mới hướng dẫn CTXH trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, để có căn cứ và hành lang pháp lý, nhằm giúp ngành CTXH hoạt động tốt hơn. Điều này phải thực hiện một cách quyết liệt, không cầu toàn.
Về những điểm mới cụ thể, ông Đức cho biết, đơn cử, cần phải chuyên nghiệp hóa nhiệm vụ của cán bộ, công chức ngành CTXH, bằng cách phải có chứng chỉ hành nghề. Điều này đòi hỏi phải chú trọng việc học, xây dựng quy trình đào tạo phù hợp…
"Qua 9 năm, chúng tôi cũng nhiệt liệt biểu dương những người hoạt động CTXH. Từ một lĩnh vực chưa có tên tuổi, đến nay công việc đã được cả xã hội thừa nhận", ông Đức nói.
