Bệnh viện Bạch Mai hợp tác với Trường Đại học Y nâng cao nhân lực y tế
Chiều muộn ngày 27/11, tại trường Đại học Y Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa nhà trường và Bệnh viện Bạch Mai.
Tại lễ ký kết, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai và GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội đánh giá, việc ký kết giữa 2 bên góp phần mở ra những cơ hội hợp tác mới, nâng cao chất lượng đào tạo nhân lực y tế, đồng thời nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người dân...
Theo đó, hai bên sẽ hợp tác, phối hợp và hỗ trợ trên rất nhiều mặt, từ công tác tổ chức cán bộ; đào tạo trình độ đại học và sau đại học khối ngành khoa học  sức khỏe  (tổ chức các khóa đào tạo chuyển giao công nghệ y học, cập nhật kiến thức cho các đối tượng học viên theo phương thức đào tạo liên tục, đào tạo cấp chứng chỉ...).
Đối với lĩnh vực nghiên cứu khoa học, hai bên liên kết trong nghiên cứu khoa học, triển khai các đề tài khoa học trong lĩnh vực y sinh học có đối tượng là bệnh nhân; trao đổi kinh nghiệm nghiên cứu khoa học, triển khai các kỹ thuật phòng thí nghiệm, thử nghiệm lâm sàng, các sản phẩm thuốc mới và các thiết bị y tế theo quy định của pháp luật.
Ngoài công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, hỗ trợ chăm sóc người bệnh, Trường và Bệnh viện có thể thỏa thuận chuyển giao kỹ thuật mới, hỗ trợ chuyên môn theo nhu cầu và kế hoạch chiến lược của Trường và Bệnh viện.
Theo PGS Cơ, tiêu chí hợp tác, phối hợp và hỗ trợ giữa Trường Đại học Y Hà Nội và Bệnh viện Bạch Mai là lấy người học và người sử dụng dịch vụ y tế làm trung tâm để hợp tác, phát huy tối đa nguồn lực của cả hai bên trong công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao kỹ thuật, phục vụ và chăm sóc nâng cao sức khỏe nhân dân...
Đảm bảo bình đẳng về lợi ích và trách nhiệm giữa Bệnh viện và Trường nói chung cũng như giữa các viên chức của hai đơn vị nói riêng; đồng thời, bảo đảm sự an toàn, tôn trọng và giữ bí mật thông tin cho người sử dụng dịch vụ y tế tại Bệnh viện...
