Chi hàng nghìn USD cho các chuyến du lịch trường thọ
Để kéo dài tuổi thọ, giới siêu giàu sẵn sàng chi hàng chục nghìn USD mỗi tuần để mua một liệu trình khám và chăm sóc sức khỏe tại các phòng khám trường thọ trên toàn cầu. Đây là nơi cung cấp mọi dịch vụ giúp mọi người sống lâu hơn, từ xét nghiệm di truyền, các loại thuốc bổ sung cho đến các kế hoạch điều trị cá nhân hóa. Các phòng khám cao cấp hàng đầu có thể cung cấp nhiều lời khuyên dựa trên cơ sở khoa học và mang tính cá nhân hóa cao, theo Matt Fellowes, thành viên hội đồng cố vấn tại Trung tâm Tuổi thọ Stanford, Anh.
Báo cáo mới từ Booking công bố hôm 23/11 cho thấy xu hướng du lịch hàng đầu của năm 2025 là "hộ chiếu trường thọ". Trong đó, các du khách sẽ hướng đến những trải nghiệm sức khỏe và chăm sóc cơ thể lẫn tinh thần, vượt xa trải nghiệm tham quan thông thường.
"Kỳ nghỉ năm 2025 sẽ không chỉ thuần thư giãn mà còn hướng đến hành trình nâng cao chất lượng cuộc sống, tập trung vào sức khỏe thể chất", trang web của Booking nêu rõ.
Theo nghiên cứu, 52% du khách Mỹ sẵn sàng chi trả cho các kỳ nghỉ "được thiết kế chỉ để kéo dài tuổi thọ và cải thiện sức khỏe tổng thể". Ben Harrell, giám đốc điều hành của Booking chi nhánh Mỹ, cho biết ngành du lịch đang nỗ lực cung cấp các trải nghiệm phù hợp với nhu cầu khách hàng, chẳng hạn liệu pháp áp lạnh, liệu pháp rung động toàn thân, ánh sáng đỏ và liệu pháp tế bào gốc. Tất cả giúp mọi người tìm thấy sự an yên cho tinh thần và cơ thể, hiệu quả kéo dài ngay cả khi kỳ nghỉ đã kết thúc.
Theo Booking, nhu cầu "khóa tu trường thọ" dẫn đầu. Đây là các chương trình kéo dài vài tuần đến vài tháng. Người tham gia sẽ di chuyển đến một khu vực biệt lập, gần với thiên nhiên để chữa lành về tinh thần và thể chất. 49% người Mỹ bày tỏ sự quan tâm đến "các chương trình thay thế cho giải pháp tạm thời nhằm phục hồi sâu hơn" như vậy. 57% du khách tìm kiếm phương pháp chăm sóc sức khỏe có thể áp dụng tại nhà, chẳng hạn liệu pháp truyền tĩnh mạch hay uống cà phê theo giờ nhất định.
"Năm 2025, hành trình phục hồi sẽ không kết thúc khi chuyến đi kết thúc. Nó tiếp tục như một con đường dẫn đến cuộc sống lâu dài, khỏe mạnh hơn", ông Harrell nói thêm.
Báo cáo của Booking đã tiết lộ các điểm đến phù hợp với xu hướng "hộ chiếu trường thọ". Đại lý du lịch trực tuyến gợi ý, Tromsø của Na Uy và San Pedro de Atacama của Chile là những thành phố hàng đầu để tìm kiếm trải nghiệm có thể tăng tuổi thọ. Một đại diện của Booking nói, các địa điểm này "nổi bật với môi trường tự nhiên hoang sơ và hoạt động ngoài trời".
Tại Tromsø, du khách có thể tìm sử dụng các phòng xông hơi nổi nhìn ra Nhà thờ Bắc Cực ở Pust để đi tìm "suối nguồn tuổi trẻ". San Pedro de Atacama nổi tiếng Suối nước nóng Puritama, giúp khai thông kinh mạch.
"Cả hai địa điểm này đều tập trung vào chăm sóc sức khỏe, phù hợp với mục tiêu của các khóa tu trường thọ", ông Harrell nói.
Giáo sư David Vequist, nhà sáng lập kiêm giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Du lịch Y tế tại Đại học Incarnate Word ở San Antonio, ngành du lịch chống lão hóa và liệu pháp trường thọ đang nở rộ ở Mỹ. Truyền thông liên tục đưa tin về người nổi tiếng và các triệu phú bỏ hàng trăm nghìn USD để tìm "suối nguồn tuổi trẻ". Tuy nhiên, ông. Vequist cảnh báo các biện pháp này thường chưa được kiểm chứng về mặt khoa học. Những khóa tu trường thọ thường do một số tổ chức, cá nhân thiết kế, đôi khi không phù hợp với nhiều người.
