Một tỉnh miền Tây giảm ca nhiễm HIV, nhiều điểm sáng trong phòng chống dịch
Ngày 2/12, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Long An thông tin với phóng viên  Dân trí , qua báo cáo sơ kết kết quả 9 tháng đầu năm của ngành Y tế về thực hiện các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội, địa phương đã đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, với nhiều điểm sáng ở công tác  phòng chống dịch bệnh .
Kiểm soát tốt nhiều dịch bệnh, giảm ca nhiễm HIV
Theo đó, Long An đã kiểm soát được các bệnh dịch truyền nhiễm, không để xảy ra dịch lớn. Trong đó, bệnh Covid-19 tiếp tục được kiểm soát tốt, không xảy ra ca mắc mới đối với các bệnh như bạch hầu, bại liệt, các bệnh cúm, sốt rét hay các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm khác.
Nhiều bệnh có số ca mắc cộng dồn giảm và bằng so với cùng kỳ, như viêm não Nhật Bản B, sốt xuất huyết, cảm cúm, xoắn khuẩn vàng da, quai bị, thủy đậu, liệt mềm cấp, nghi bại liệt, viêm não vi rút, viêm gan C.
Ở chiều ngược lại, một số bệnh có ca mắc tăng theo tình hình chung của khu vực, như tay chân miệng, bệnh dại, sởi lâm sàng... Dù vậy, ngành y tế đã giám sát chủ động, phát hiện sớm các trường hợp mắc, kịp thời thu dung, điều trị; thực hiện xử lý trường hợp bệnh/ổ dịch triệt để, ngăn ngừa không cho dịch bệnh bùng phát.
Đáng chú ý là công tác phòng chống  HIV/AIDS . Thống kê cho thấy, tổng số ca nhiễm HIV được phát hiện từ đầu năm đến nay ở Long An là 228 ca, giảm 70 ca so với cùng kỳ. Hiện tỉnh quản lý hơn 4.300 ca bệnh, trong đó có gần 1.000 ca ngoại tỉnh.
Tổng số bệnh nhân điều trị Methadone tại 4 cơ sở là 364 ca và hơn 3.600 trường hợp được điều trị ARV.
Long An giảm cả số thai phụ được phát hiện HIV dương tính (phát hiện 13 ca, giảm 4 ca) lẫn số trẻ sinh ra từ mẹ nhiễm HIV so với cùng kỳ. 100% thai phụ dương tính lúc mang thai được điều trị dự phòng. Ngoài ra, không có trẻ nào bị nhiễm HIV từ mẹ.
Kết quả đạt được nêu trên rất ý nghĩa, trong bối cảnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long được đánh giá có nhiều chuyển biến phức tạp, với các ca mắc mới có chiều hướng tăng.
Theo thống kê của Bộ Y tế, gần 70% ca nhiễm HIV mới tập trung ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, các tỉnh Đông Nam Bộ và TPHCM. Còn theo nghiên cứu của nhóm tác giả Viện Pasteur TPHCM cùng các cộng sự, tỷ lệ đồng nhiễm HIV - giang mai tại đồng bằng sông Cửu Long (giai đoạn 2015-2022) có xu hướng tăng ở nhóm quan hệ tình dục đồng giới.
Tiếp tục duy trì, nâng cao chất lượng điều trị
Kế đến, công tác khám, chữa bệnh của Long An cũng được quan tâm ở các tuyến; đảm bảo chế độ thường trực cấp cứu 24/24 giờ, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị phục vụ người bệnh, sẵn sàng tiếp nhận, điều trị kịp thời các ca bệnh.
Ngành Y tế cũng thực hiện nghiêm các quy định về tinh thần, thái độ, trách nhiệm phục vụ nhân dân trong các cơ sở khám, chữa bệnh.
Sở Y tế tỉnh Long An nhận định, mặc dù công tác phòng chống dịch của tỉnh đạt kết quả tốt, nhưng tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, luôn tiềm ẩn nguy cơ bùng phát. Các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm mới nổi vẫn tiếp tục xuất hiện, các biến chủng mới, các tác nhân gây bệnh liên tục biến đổi...
Ngoài ra, tình trạng thiếu nhân lực y tế ở một số đơn vị trực thuộc.
Từ thực tế trên, 3 tháng cuối năm, ngành y tế Long An tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ, công tác trọng tâm phát triển kinh tế - xã hội năm 2024 đã được UBND tỉnh giao từ đầu năm, đảm bảo chất lượng, tiến độ thời gian quy định.
Trong đó, duy trì các hoạt động thường xuyên như giám sát tình hình dịch bệnh, ngộ độc thực phẩm, khám chữa bệnh, y tế quốc phòng; tiếp tục duy trì, củng cố và nâng cao chất lượng điều trị của các cơ sở y tế, bảo đảm nguồn nhân lực y tế có đủ về số lượng và có kiến thức chuyên môn cần thiết...
Bên cạnh đó, Sở Y tế tỉnh Long An tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình mục tiêu y tế dân số; công tác phòng, chống HIV/AIDS; thực hiện việc kiểm soát an toàn thực phẩm; đẩy mạnh xã hội hóa, đa dạng hóa các loại hình chăm sóc  sức khỏe  cho nhân dân.
Các điểm sáng trong nhiệm kỳ 2020-2025 của ngành Y tế Long An
1. Thành tích phòng, chống Covid-19.
2. Tăng cường cơ sở vật chất và nhân lực y tế cơ sở trong toàn tỉnh, từ Trạm y tế đến Trung tâm y tế.
3. Bệnh viện đa khoa tỉnh nâng cao năng lực hoạt động, đạt chuẩn bệnh viện từ hạng 2 lên hạng 1.
4. Thành lập trường Cao đẳng y tế.
5. Đạt và vượt 10 chỉ tiêu y tế, trong đó có 3 chỉ tiêu theo Nghị quyết Đại hội XI của Đảng bộ tỉnh Long An (nhiệm kỳ 2020-2025).
