Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ ra mắt sữa bột pha sẵn Nutricare Gold mới
Lễ công bố diễn ra ngày 9/7 và 11/7 lần lượt tại Nha Trang, Ninh Bình. Sản phẩm Nutricare Gold được ra mắt hứa hẹn là giải pháp dinh dưỡng toàn diện hỗ trợ tăng cường sức khỏe, tốt cho sức khỏe cơ xương khớp, tim mạch và giấc ngủ.
Đây là một trong những hành động nằm trong thỏa thuận hợp tác giữa Nutricare và NMNI-USA nhằm tạo ra các giải pháp dinh dưỡng chất lượng vượt trội, theo tiêu chuẩn Hoa Kỳ, phù hợp với thể trạng của người Việt, góp phần chăm sóc, nâng tầm sức khỏe cho hàng triệu gia đình Việt.
Hội nghị có sự góp mặt của Tiến sĩ David Clark - Viện trưởng NMNI-USA, các bác sĩ chuyên ngành, chuyên gia dinh dưỡng và hơn 1.500 khách hàng trên toàn quốc.
Tại Việt Nam, dân số người cao tuổi (từ 60 tuổi trở lên) sẽ tăng với tốc độ chưa từng có trong giai đoạn từ năm 2019 đến 2049. Cứ mỗi năm sẽ có thêm 1 triệu người cao tuổi trong 25 năm tới. Mặc dù dịch vụ chăm sóc sức khỏe dần cải thiện, dân số già ở Việt Nam phải đối mặt với những thách thức lớn về sức khỏe. Đặc trưng chủ yếu là các vấn đề như suy dinh dưỡng (7,3%) và nguy cơ suy dinh dưỡng (50,2%), các loại bệnh tật bao gồm: viêm khớp (45,8%), huyết áp cao (40,9%), đau thắt ngực và nhồi máu cơ tim (12,2%), bệnh tiêu hóa (18,6%), tiểu đường (9,1%)...
Tiến sĩ David Clark - Viện trưởng NMNI-USA chia sẻ: "Hệ miễn dịch có khả năng chống sự nhiễm trùng do các vi trùng, vi khuẩn gây hại và ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư. Khi con người già đi, chức năng hệ miễn dịch kém hiệu quả và khiến con người dễ bị tổn thương bởi những tác động cả bên trong và bên ngoài cơ thể. Lão hóa miễn dịch có thể gây rối loạn cân bằng nội môi, làm tăng bài tiết Cytokine và Checmokine, dẫn đến phản ứng viêm quá mức của cơ thể. Điều này dẫn đến nguy cơ người cao tuổi mắc các bệnh viêm mãn tính, cứng khớp và có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng hơn".
Đạt giải thưởng "Thương hiệu quốc gia" 6 năm liên tiếp, trong những năm qua, Nutricare liên tục nghiên cứu và phát triển công thức dinh dưỡng nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người Việt.
Ông Nguyễn Đức Minh - Tổng giám đốc Nutricare cho biết: "Quá trình đồng hành cùng NMNI-USA, Nutricare tập trung đẩy mạnh phối hợp với các đơn vị chuyên môn để ứng dụng thành tựu khoa học phù hợp thể trạng người Việt và đáp ứng khuyến nghị của FDA Hoa Kỳ".
Sữa bột pha sẵn Nutricare Gold mới là thành quả hợp tác giữa Nutricare và NMNI-USA, hỗ trợ tăng cường sức khỏe, tốt cho cơ xương khớp, tim mạch, giấc ngủ. Đặc biệt sản phẩm có dạng hộp với nắp vặn cao cấp, tiện lợi.
Bộ đôi Nutricare Gold mới đáp ứng khuyến nghị của FDA Hoa Kỳ là giải pháp dinh dưỡng toàn diện giúp người cao tuổi hồi phục và tăng cường sức khỏe. Nutricare Gold mới chứa 56 dưỡng chất với hệ đạm thực vật và đạm Whey từ Mỹ, giúp tăng cường sức khỏe, hỗ trợ cơ xương khớp dẻo dai và giấc ngủ ngon.
Nutricare Gold bổ sung Glucosamin, Canxi và HMB với Glucosamin tốt cho sức khỏe cơ xương khớp.
Nutricare Gold còn bổ sung Omega 3,6,9 kết hợp cùng hệ Antioxidants hỗ trợ trung hòa các gốc tự do có hại, tốt cho tim mạch.
Nutricare Gold bổ sung Lactium đã được chứng minh lâm sàng hỗ trợ người lớn tuổi cải thiện giấc ngủ ngon. Sản phẩm có hương vị thơm ngon, dễ uống và giá thành hợp lý với thu nhập của người tiêu dùng.
Tiến sĩ David Clark - Viện trưởng NMNI-USA cho biết thêm, sữa bột pha sẵn Nutricare Gold mới với định dạng hộp có nắp vặn tiện lợi và sang trọng, có thể tích 200 ml được khuyến nghị là lượng dùng phù hợp với nhu cầu bổ sung dinh dưỡng cho mỗi lần sử dụng của người Việt. Sản phẩm mới với công thức giảm đường, ít ngọt, phù hợp với thị hiếu của người dùng với xu thế bảo vệ sức khỏe hiện nay.
Với những ưu điểm vượt trội, tại lễ ra mắt, sản phẩm sữa bột pha sẵn Nutricare Gold mới của Nutricare và NMNI-USA nhận được sự đón nhận nhiệt tình từ hơn 1.500 khách hàng là chủ cửa hàng, đại lý trên toàn quốc.
Khách hàng tham khảo thông tin sản phẩm tại:
- Website: https://nutricare.com.vn/nutricaregold.html
- Fanpage: https://www.facebook.com/giamasuong
- Tổng đài tư vấn miễn phí: 1800 6011
Sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (NMNI-USA).
Nutricare là thương hiệu dinh dưỡng y học tại Việt Nam với danh mục sản phẩm đa dạng theo độ tuổi. Nutricare là đơn vị có nhiều sản phẩm được Bộ Công thương chứng nhận đạt "Thương hiệu quốc gia" 6 năm liên tiếp.
Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (Nutricare Medical Nutrition Institute - USA, NMNI- USA) thành lập ngày 1/5/2023, trụ sở tại bang Florida, Mỹ mang sứ mệnh nghiên cứu và ứng dụng giải pháp dinh dưỡng y học quốc tế, theo chuẩn Hoa Kỳ, hướng đến cải thiện và tối ưu chất lượng cuộc sống cho hàng triệu gia đình Việt Nam.
