Thay khớp háng đường mổ siêu nhỏ 3-4cm, đi lại được sau một ngày phẫu thuật
Ngày 17/10, tại hội thảo khoa học chuyên đề "Phẫu thuật thay khớp háng bằng đường mổ ít xâm lấn SuperPath" do Bệnh viện Việt Đức tổ chức, PGS.TS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, phẫu thuật thay khớp háng là bước tiến đột phá trong thế kỷ XX.
Các kỹ thuật mổ, vật liệu mổ ngày càng cải tiến, giúp người bệnh có thời gian hồi phục nhanh hơn.
"Trước đây, khi thay khớp háng, đường mổ kinh điển thường dài, có thể xảy ra một số rủi ro cho người bệnh. Với đường mổ dài, bệnh nhân đau hơn, thời gian phục hồi chức năng lâu hơn, nguy cơ trật khớp", PGS Khánh cho biết.
Trong khi đó, thay khớp háng với đường mổ ít xâm lấn SuperPath có 2 lợi ích gồm:
Thứ nhất, bệnh nhân không phải cắt gân cơ. Thứ 2, đường mổ ngắn 3-4cm, bảo tồn tối đa các cấu trúc quanh khớp háng, giúp người bệnh vận động sớm, tránh trợt khớp và thời gian nằm viện ngắn.
"Với phẫu thuật này, tôi hi vọng sau 1-2 ngày bệnh nhân có thể đi lại được. Tức là hôm nay phẫu thuật, mai bệnh nhân có thể đứng dậy tập đi. Đó là điều không tưởng với mổ kinh điển", PGS Khánh nói.
Trong chiều 17/10, các chuyên gia của Bệnh viện Việt Đức cùng chuyên gia Ashwin Kulkarni đến từ bệnh viện đại học Leicester, Vương quốc Anh thực hiện mổ trình diễn cho bệnh nhân 50 tuổi bị tiêu chỏm xương đùi trái.
PGS Khánh cho biết thêm, phương pháp này được chỉ định phẫu thuật rộng rãi các bệnh lý khớp háng khác nhau như gãy cổ xương đùi, hoại tử xương đùi, khớp háng, viêm cột sống dính khớp.
"Để thực hiện kỹ thuật này, phẫu thuật viên phải được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm; có các trang thiết bị đầy đủ, đặc biệt là các trợ cụ để thực hiện vết mổ ngắn. Đầu vào khi mổ thực hiện qua da, bảo tồn tối đa bao khớp, không cắt qua đường gân cơ là mục tiêu và thành quả phương pháp này cần đạt được", PGS Khánh nói.
Trước đó, tại Bệnh viện Việt Đức đã có khoảng 10 bệnh nhân được thay khớp háng thành công bằng phương pháp này.
Với phương pháp mổ thay khớp háng có nhiều ưu điểm, Bệnh viện Việt Đức mong muốn nhiều người bệnh được thụ hưởng phương pháp này, vì thế đã mời chuyên gia đến từ nền y học tiên tiến chia sẻ kinh nghiệm rộng rãi tới các bệnh viện tuyến tỉnh, bệnh viện toàn khu vực phía Bắc.
