Phát hiện chất cấm hại cho tim mạch trong thực phẩm giảm cân
Ngày 7/11, Cục An toàn thực phẩm cho biết, đang trong quá trình xử lý vụ việc sản phẩm giảm cân chứa  chất cấm  độc hại.
Theo đó, cơ quan này nhận được báo cáo của Viện Pasteur Nha Trang về kết quả kiểm nghiệm mẫu giám sát phát hiện sản phẩm thực phẩm bảo vệ  sức khỏe  TIGI MAX PLUS có chứa chất cấm sibutramine và phenolphthalein.
Mẫu sản phẩm được lấy tại nhà thuốc Nhật Tân, 115 Trần Hưng Đạo, phường 1, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Hàm lượng chất cấm phát hiện được gồm: Sibutramine: 6,67 mg/g (3,04 mg/g) và Phenolphthalein: 6,89 mg/g (3,13 mg/viên).
Để an toàn sức khỏe cho người sử dụng, trong thời gian các cơ quan chức năng đang xử lý vụ việc, Cục An toàn thực phẩm cảnh báo và đề nghị người tiêu dùng không mua, không sử dụng sản phẩm có các thông tin và hình ảnh cơ quan này cung cấp.
Trong trường hợp phát hiện sản phẩm này lưu hành trên thị trường đề nghị thông báo cho cơ quan chức năng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo lãnh đạo Cục An toàn thực phẩm, việc phát hiện chất cấm trong thực phẩm bảo vệ sức khỏe không phải hiếm gặp. Trong đó, 2 nhóm sản phẩm dễ gặp có chất cấm nhất là sản phẩm được quảng cáo hỗ trợ giảm cân (chất sibutramine) và sản phẩm tăng cường sinh lý (chất sildenafil).
Chất sibutramine có khả năng làm giảm cảm giác thèm ăn, hỗ trợ quá trình giảm cân, có nhiều độc tính và tác dụng phụ, nguy cơ biến cố về tim mạch, đặc biệt là đột quỵ và nhồi máu cơ tim cho nên cả Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ và cơ quan dược phẩm châu Âu đã ngừng sử dụng từ năm 2010.
Còn phenolphthalein là chất chỉ thị màu, thường dùng để đo độ pH, bị FDA cấm lưu hành từ năm 1999 vì nguy cơ gây hại cho hệ tiêu hóa, tim mạch...
Trước đó vào tháng 4, Cục An toàn thực phẩm cũng nhận được thông tin báo cáo từ Bệnh viện Bạch Mai, về trường hợp ngộ độc liên quan sản phẩm Detox Táo hỗ trợ giảm cân. Cơ quan chức năng phát hiện thực phẩm này chứa chất cấm độc hại.
Bệnh nhân này sau khi sử dụng sản phẩm Detox Táo hỗ trợ giảm cân mua trên mạng xã hội xuất hiện triệu chứng ngộ độc, phải nhập viện điều trị.
Kết quả phân tích của Viện Pháp Y Quốc gia sản phẩm nêu trên có chứa sibutramine là chất cấm sử dụng trong thực phẩm bảo vệ sức khỏe.
TS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, các trường hợp phải nhập viện vì sử dụng thực phẩm giảm cân không phải là cá biệt.
Trung tâm từng tiếp nhận người phụ nữ 37 tuổi ở Hà Nội trong tình trạng hôn mê, co giật sau 4 ngày uống cafe giảm cân. Cơ quan chức năng sau đó xác định trong loại thực phẩm bổ sung cafe giảm cân bệnh nhân uống có chất cấm sibutramine và phenolphthalein nguy hại.
TS Nguyên cho biết, bệnh nhân này sử dụng cafe giảm cân đến ngày thứ 4 thì xuất hiện cảm giác khó thở, lạnh toát, háo nước, thân nhiệt hạ thấp đột ngột, phải bật quạt sưởi và đắp chăn bông vẫn thấy lạnh, rồi rơi vào trạng thái bất tỉnh, co giật toàn thân, sùi bọt mép, tiểu tiện không tự chủ.
"Sibutramine đã bị Bộ Y tế cấm sử dụng trong tân dược, thực phẩm chức năng vì những tác dụng nguy hiểm tới sức khỏe người dùng, đặc biệt làm tăng nguy cơ biến cố về tim mạch, đặc biệt là đột quỵ và nhồi máu cơ tim", TS Nguyên thông tin.
Theo chuyên gia này, giảm cân để làm đẹp là nhu cầu chính đáng của mọi người, nhất là đối với phụ nữ. Tuy nhiên, chị em không nên tin vào những lời quảng cáo có tác dụng giảm cân như "thần dược", tìm đến các sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc và chất lượng trên thị trường để nhận hậu quả đối với sức khỏe, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.
