Bé trai 7 tuổi bị chó nhà tấn công tổn thương bộ phận sinh dục
Ngày 20/11, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa thông tin, các bác sĩ của đơn vị đã phẫu thuật thành công cho bệnh nhi bị chó cắn, tổn thương bộ phận sinh dục.
Trước đó, ngày 3/11, khoa Tiết niệu, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa tiếp nhận bé trai  7 tuổi, nhập viện trong tình trạng đau, chảy máu nhiều ở vùng dương vật, sưng nề bầm tím, thân dương vật lóc da, tụ máu rộng 4x3cm.
Theo gia đình, bé trai đang chơi ở nhà thì bị chó cắn vào vùng sinh dục. Đây là con chó được gia đình nuôi từ nhỏ, nặng 25kg.
Sau khi bị chó cắn, trẻ được gia đình xử lý tại chỗ, dùng băng ép cầm máu rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Thanh Hóa.
Qua xét nghiệm cận lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi có vết thương hở dương vật, vết thương niệu đạo, chuyển mổ cấp cứu.
Quá trình phẫu thuật, ê kíp mổ phát hiện bệnh nhân bị tổn thương vỡ vật hang (vật cương), đứt niệu đạo. Các bác sĩ đã thực hiện cắt lọc, làm sạch vết thương, khâu nối niệu đạo, khâu phục hồi vật cương, tạo hình da dương vật.
Sau phẫu thuật, bệnh nhi tiếp tục được theo dõi và chăm sóc tích cực tại khoa Tiết niệu Bệnh viện. Sau 17 ngày được điều trị, bệnh nhi đã ổn định và xuất viện. Gia đình cũng đã được các bác sĩ hướng dẫn cho trẻ tiêm 4 mũi vaccine phòng dại, tiêm huyết thanh uốn ván.
Theo Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, hàng năm đơn vị tiếp nhận rất nhiều ca bệnh trẻ nhập viện do bị chó cắn, có trường hợp trẻ bị thương rất nặng, tổn thương nghiêm trọng vùng đầu, mặt. Đây cũng là hồi chuông cảnh tỉnh đến các gia đình có nuôi chó lớn ở nhà, đặc biệt các gia đình có con nhỏ, không cho trẻ chơi đùa với chó, nghịch chó.
Để phòng tránh nguy cơ mắc bệnh dại, các bác sĩ khuyến cáo người dân cần tiêm phòng đầy đủ cho chó, mèo nuôi và tiêm nhắc lại hàng năm theo hướng dẫn của ngành thú y.
Không thả rông chó, mèo; chó ra đường phải được đeo rọ mõm; gia đình trẻ không cho trẻ lại gần chó, đặc biệt chó lạ; không trêu chọc chó khi chó đang ăn, đang ngủ và khi trẻ đang ăn.
Khi bị chó cắn cần xử lý vết thương kịp thời. Nếu vết thương nhỏ, không chảy máu hay chảy máu ít nên rửa vết thương bằng xà phòng dưới vòi nước; vết thương lớn cần cầm máu ép vết thương bằng gạc, vải sạch, hạn chế làm dập vết thương và đến ngay các trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn và tiêm phòng dại kịp thời.
Đặc biệt, cần theo dõi vết thương, biểu hiện của trẻ; theo dõi chó trong 15 ngày tiếp theo, không được đánh chết chó; người dân tuyệt đối không được dùng thuốc nam, nhờ thầy lang hoặc tự chữa khi bị chó cắn.
