Vì sao bạn nên bắt đầu ngày mới với một cốc nước chanh?
Ngay cả những thay đổi nhỏ nhất trong thói quen cũng có thể ảnh hưởng lớn đến  sức khỏe  của bạn. Ví dụ, hãy bắt đầu ngày mới bằng nước chanh.
Theo  Cleveland Clinic , chúng ta đều biết lợi ích của việc uống nước (và uống thật nhiều nước) trong suốt cả ngày. Vào buổi sáng, bạn cần nước hơn nữa. Sau khi ngủ, cơ thể bạn bị mất nước, vì vậy một cốc nước mát là cách tuyệt vời để bắt đầu ngày mới.
Nhưng uống nước chanh mỗi ngày có mang lại lợi ích sức khỏe nào khác không?
Nước chanh có tốt cho bạn không?
Có, nước chanh chắc chắn có những lợi ích của nó. Đây là một cách tốt để bổ sung vitamin C và chất chống oxy hóa vào chế độ ăn uống hàng ngày. Và nước chanh là hương vị tự nhiên cho đồ uống của bạn, thay vì phụ thuộc vào đường hoặc hương liệu.
Nước chanh ít calo, giàu vitamin và chất dinh dưỡng. Một cốc nước chanh với 48 gram nước cốt chanh (vắt từ một quả chanh nguyên quả) chứa 11 calo, 18,6mg vitamin C (21% giá trị hàng ngày).
Nhưng một rủi ro nhỏ khi liên tục uống nước chanh là làm hỏng men răng. Nguyên nhân là do axit citric có nhiều trong chanh. Vì vậy, nếu muốn an toàn, bạn hãy uống nước chanh bằng ống hút để bảo vệ răng.
Mặc dù bắt đầu ngày mới bằng nước chanh là một thói quen lành mạnh, nhưng nó không phải là phương pháp chữa bách bệnh.
Bạn có thể đã nghe nói đến một phương pháp gọi là thanh lọc bằng nước chanh, tức là bạn uống hỗn hợp chanh và gừng để giảm cân.
Chế độ ăn kiêng không lành mạnh này chỉ bao gồm việc uống hỗn hợp nước chanh trong một đến ba tuần mà không ăn bất kỳ thức ăn rắn nào. Điều này không được khuyến khích và không phải là phương pháp được khuyến khích để giảm cân.
Tiến sĩ - Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Y dược Cổ truyền Việt Nam cho biết, chanh an toàn và ít gây ra rủi ro nhất cho con người. Số ít các trường hợp bị dị ứng với chanh hoặc trái cây họ cam quýt, có thể gây phát ban, sưng tấy, da đỏ, hen suyễn và các triệu chứng dị ứng thực phẩm khác.
Hãy uống 1-2 cốc nước chanh mỗi ngày. Mặc dù giàu chất dinh dưỡng, nhưng nó cũng chứa một lượng axit citric cao. Có nghĩa là nếu lạm dụng nó có thể ăn mòn men răng của chúng ta và gây ra ê buốt răng.
Uống nước chanh là một cách dễ dàng để tăng lượng nước, chất chống oxy hóa và vitamin C. Nước chanh có thể giúp hỗ trợ sức khỏe tim, da và tiêu hóa, hỗ trợ giảm cân, chống lại stress oxy hóa và tăng cường khả năng miễn dịch.
Tại sao bạn nên uống vào buổi sáng?
Bạn có thể uống nước chanh bất cứ lúc nào, nhưng nhiều người thích uống vào buổi sáng. Đây là cách tốt để cung cấp nước cho cơ thể ngay khi bạn thức dậy. Thêm vào đó, chanh giúp tăng cường lượng vitamin C hấp thụ trước khi bạn bắt đầu ngày mới.
Lợi ích sức khỏe của nước chanh
Ngoài việc cung cấp cho bạn một thói quen buổi sáng đơn giản, uống nước chanh còn có thể:
Hỗ trợ tiêu hóa
Axit giúp phân hủy thức ăn, đó là lý do tại sao có rất nhiều axit trong dạ dày của chúng ta. Axit trong chanh có thể đặc biệt hữu ích trong việc bổ sung mức axit dạ dày, vốn có xu hướng giảm khi chúng ta già đi.
Giúp bạn duy trì đủ nước
Hầu hết chúng ta không uống đủ nước. Thói quen uống nước chanh hàng ngày là cách dễ dàng để bắt đầu ngày mới một cách suôn sẻ. Một dấu hiệu giúp nhận biết bạn đã uống đủ nước là màu nước tiểu gần như trong suốt.
Ngăn ngừa sỏi thận
Tạo thói quen uống nước chanh cũng có thể giúp thận. Cụ thể, axit citric trong chanh ngăn chặn sự hình thành sỏi thận và thực sự có thể phá vỡ các viên sỏi nhỏ hơn trước khi chúng bắt đầu hình thành.
Theo Quỹ Thận Quốc gia, pha 100ml nước cốt chanh với nước là một phương thuốc tuyệt vời để hỗ trợ ngăn ngừa sỏi thận. Điều cần lưu ý là không hoàn toàn dựa vào nước chanh cho mục đích này, hãy đảm bảo rằng bạn đang dùng bất kỳ phương thuốc nào khác do bác sĩ khuyến nghị.
Thân thiện với việc giảm cân
Chắc chắn, bạn có thể bổ sung vitamin C từ một cốc nước cam vào buổi sáng, nhưng thay thế bằng nước chanh là một lựa chọn thay thế tốt nếu bạn đang cố gắng giảm cân. Theo cách này, bạn chỉ uống những thứ cơ bản - chanh và nước - mà không có bất kỳ loại đường, calo thừa hoặc chất phụ gia nào.
Tăng cường chất chống oxy hóa
Các loại trái cây họ cam quýt như chanh đặc biệt được biết đến với hàm lượng vitamin C cao. Loại vitamin này hoạt động như một chất chống oxy hóa giúp bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật. Tương tự như cách bạn có thể phụ thuộc vào một tách trà chanh ấm khi bị ốm, một cốc nước chanh hàng ngày có thể giúp bảo vệ cơ thể bạn khỏi bệnh tật ngay từ đầu.
Cách pha nước chanh
Những gì bạn cần cho một cốc nước chanh bao gồm một quả chanh và một ít nước. Bạn nên sử dụng nước ấm hoặc nước ở nhiệt độ phòng vì điều này giúp chiết xuất vitamin C.
Sau đây là cách pha nước chanh vào buổi sáng:
- Sử dụng chanh tươi, lấy nửa quả chanh và vắt vào 230ml nước.
- Đảm bảo nước ấm hoặc ở nhiệt độ phòng.
Nếu quá chua, hãy thêm các hương vị tự nhiên khác nếu bạn muốn cân bằng. Hãy thử thêm những thứ như bạc hà, gừng hoặc nghệ hoặc sử dụng 350ml nước thay vì 230ml để cân bằng hương vị chanh. Tránh bất kỳ loại đường hoặc chất tạo ngọt nào.
Ngoài ra, bạn hãy thử pha thêm chút mật ong để làm tăng hương vị của nước chanh. Chanh còn được dùng để trộn salad, pha nước chấm và dùng trong nhiều công thức đồ tráng miệng
