Thói quen của nhiều quý ông Việt có thể dẫn đến vô sinh
Theo thống kê, Việt Nam là một trong những quốc gia khu vực châu Á Thái Bình Dương có tỷ lệ sinh thấp và vô sinh cao, gần 8% cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản đang đối mặt với hiếm muộn. Ước tính cả nước hiện nay có trên một triệu cặp vợ chồng hiếm muộn cần khám và điều trị.
Trước đây, khi các cặp vợ chồng kết hôn lâu không có con, người phụ nữ rất hay bị "đổ tội", trong khi đó, các nguyên nhân gây vô sinh ở nam giới cũng rất phổ biến. Khoa học hiện đại ngày nay đã chứng minh được rằng tỉ lệ vô sinh ở nam và nữ là ngang nhau.
Dưới đây là các thói quen dưới đây làm ảnh hưởng đến  sức khỏe  sinh sản, có thể gây vô sinh ở nam giới:
Hút thuốc
Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ⅓ dân số thế giới trên 15 tuổi đều hút thuốc lá. Hút thuốc lá có tác động trực tiếp đến chức năng sinh sản của cả nam và nữ. Các nghiên cứu cho thấy, những nam giới hút thuốc có số lượng tinh trùng và chất lượng tinh trùng thấp hơn so với những nam giới không hút thuốc.
Thời gian hút thuốc càng lâu và số lượng thuốc hút càng nhiều (một ngày hút trên 20 điếu) thì nguy cơ vô sinh càng cao. Ngoài ra, hút thuốc cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng rối loạn cương dương ở nam giới.
Sử dụng rượu bia
Uống rượu bia nhiều ảnh hưởng đến một số hormone ở nam giới (Testosterone, LH, FSH) làm cản trở sự phát triển của tinh trùng.
Các độc tố trong rượu, bia có thể làm hỏng cấu trúc DNA của tinh trùng, làm tăng nguy cơ dị tật, giảm chất lượng và số lượng của tinh trùng.
Ăn nhiều đồ chiên rán, dầu mỡ
Theo các nhà khoa học, trong các món ăn chiên rán tẩm bột có chứa thành phần acrylamide, chất này làm cho chất lượng tinh trùng giảm và có thể gây ra một số bệnh ung thư.
Ngoài ra trong các đồ ăn chiên rán đều có một loại acid béo không bão hòa. Chất này ảnh hưởng trực tiếp đến hormone nam giới làm gián đoạn quá trình sản xuất tinh trùng ở nam giới.
Sử dụng chất kích thích
Ma túy, đặc biệt là cần sa ảnh hưởng trực tiếp đến tinh trùng. Cần sa làm suy yếu khả năng di chuyển của tinh trùng, khiến chúng khó tiếp cận trứng để thụ tinh. Sử dụng ma túy có thể gây tổn thương DNA của tinh trùng, tăng nguy cơ dị tật và các vấn đề sinh sản.
Mặc quần chật, tắm nước quá nóng
Thói quen này vô tình làm tăng nhiệt độ tinh hoàn và làm giảm chất lượng tinh trùng. Do vậy nam giới không nên ngâm mình trong bồn tắm nước nóng quá lâu và mặc quần lót rộng rãi, thoáng mát.
Stress
Căng thẳng thường xuyên có thể ảnh hưởng đến hormone Testosterone và LH, điều này ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng. Ngoài ra, các vấn đề về tâm lý gây ra các rối loạn chức năng tình dục như rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, khó xuất tinh.
Thừa cân, béo phì
Thừa cân, béo phì có ảnh hưởng lớn đến chức năng sinh sản của nam giới. Lớp mỡ thừa quanh vùng bụng và đùi có thể làm tăng nhiệt độ bìu, nơi sản xuất tinh trùng khiến chất lượng tinh trùng bị suy giảm.
Thức khuya
Các nghiên cứu cho thấy, việc thức khuya sau 0h khiến nam giới giảm chất lượng tinh trùng. Một nghiên cứu năm 2017 được công bố trên Medical Science Monitor cho thấy nam giới khỏe mạnh ngủ ít hơn 6 giờ đã có lực lượng tinh trùng bị suy yếu. Tinh trùng từ nam giới thiếu ngủ có tỷ lệ sống sót thấp hơn.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Văn Phúc
Khoa Nam học, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108
