Hà Nội đưa vào sử dụng Bệnh viện Nhi hiện đại, quy mô 200 giường bệnh
Sáng 9/10, tại Lễ khánh thành và gắn biển Bệnh viện Nhi Hà Nội, TS.BS Ngô Quang Hùng, Giám đốc Bệnh viện cho biết, theo thiết kế, dự án Bệnh viện Nhi Hà Nội (giai đoạn một) có tổng mức đầu tư gần 785 tỷ đồng.
Có địa chỉ tại đường Nguyễn Trác, phường Dương Nội, quận Hà Đông, Hà Nội, bệnh viện có quy mô giường bệnh trong giai đoạn một (2021-2024) là 200 giường nội trú, về lâu dài tổng công suất phục vụ sẽ là 500 giường.
"Hôm nay, Bệnh viện Nhi Hà Nội với quy mô giai đoạn 1 là 200 giường bệnh đã hoàn thành đưa vào sử dụng chính thức từ 9/10", TS Hùng cho biết.
Giám đốc Bệnh viện Nhi Hà Nội cho biết, thời gian tới, bệnh viện tiếp tục tập trung cho đào tạo nguồn nhân lực để nâng cao trình độ chuyên môn, tiếp cận với các kỹ thuật hiện đại để mang lại những dịch vụ khám chữa bệnh tốt nhất, không ngừng đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của nhân viên y tế, hướng tới sự hài lòng của người bệnh.
Tại sự kiện, bà Vũ Thu Hà, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, dự án xây dựng Bệnh viện Nhi Hà Nội được thành phố xác định là một trong những công trình trọng điểm của thành phố Hà Nội được đầu tư trong giai đoạn 2020 - 2025 với mục tiêu xây dựng một Bệnh viện chuyên khoa Nhi chất lượng cao, công nghệ kỹ thuật tiên tiến và chuyên sâu.
Công trình đã hoàn thành đưa vào sử dụng vào đúng dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).
Bệnh viện Nhi Hà Nội là bệnh viện đa khoa chuyên ngành Nhi đầu tiên của Thành phố, có 24 chuyên khoa, mũi nhọn, chuyên sâu.
Đây là bệnh viện có kiến trúc hiện đại, rộng rãi, trang thiết bị y tế đồng bộ, chất lượng cao.
Theo bà Hà, để Bệnh viện Nhi Hà Nội trở thành Bệnh viện đầu ngành nhi của Hà Nội, UBND Thành phố Hà Nội giao Sở Y tế Hà Nội tiếp tục chỉ đạo Bệnh viện Nhi hoàn thiện tổ chức bộ máy, bổ sung nhân lực, trang thiết bị, phục vụ công tác khám chữa bệnh...
Bên cạnh đó, Bệnh viện Nhi Hà Nội cần chú trọng công tác chỉ đạo tuyến, nghiên cứu khoa học và công tác đào tạo, nghiên cứu phát triển dịch vụ kỹ thuật chuyên sâu, tiếp nhận và làm chủ các dịch vụ kỹ thuật y tế tiên tiến trên thế giới.
Bệnh viện cần từng bước chuyên nghiệp hóa công tác quản lý bệnh viện theo hướng tiêu chuẩn chất lượng cao, xây dựng văn hóa bệnh viện "Lương y như từ mẫu", "Giỏi chuyên môn - sáng y đức".
Sở Y tế cũng cần tiếp tục nghiên cứu, rà soát nhu cầu khám chữa bệnh của người dân trên địa bàn, sớm tham mưu đề xuất đầu tư giai đoạn 2 để Bệnh viện Nhi Hà Nội đạt mức 500 giường bệnh, xứng tầm là Bệnh viện đầu ngành Nhi của Thủ đô, của tuyến cuối.
Nhân dịp này, Chủ tịch UBND Thành phố quyết định khen thưởng cho 3 tập thể, 12 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc triển khai thực hiện Dự án xây dựng Bệnh viện Nhi.
