TPHCM: Nhiều phụ nữ bị dụ dỗ "thay tướng đổi vận", mất hàng trăm triệu đồng
Ngày 26/10,  Sở Y tế TPHCM  cho biết, hiện nay hoạt động của các cơ sở mang tên "chân mày phong thủy" tại địa phương đang có xu hướng gia tăng, xuất phát từ nhu cầu làm đẹp, cải thiện diện mạo cá nhân ngày càng cao.
Tuy nhiên, nhiều cơ sở quảng cáo không đúng sự thật, không có cơ sở khoa học về dịch vụ thẩm mỹ. Cụ thể, các cơ sở quảng cáo điêu khắc chân mày, thay tướng đổi vận để cải thiện vận mệnh, sức khỏe, tài lộc, sử dụng hình ảnh các nghệ sĩ nổi tiếng với công nghệ cao và chi phí hấp dẫn.
Nhưng khi khách hàng đến cơ sở lại được nhân viên dẫn dụ sử dụng các dịch vụ "VIP" với chi phí rất cao, nguy cơ xảy ra các sự cố y khoa khi tiêm các chất không rõ nguồn gốc vào vùng mặt.
Thời gian qua, Sở Y tế TPHCM tiếp nhận nhiều thông tin phản ánh từ các cơ quan truyền thông, người dân liên quan đến hoạt động của các cơ sở "chân mày phong thủy".
Như trường hợp chị Đ. (Việt kiều Mỹ) đến thực hiện dịch vụ chân mày, xóa nhăn, tạo dáng môi, thiên di, ấn đường… tại một cơ sở chân mày phong thủy ở quận 10, với tổng số tiền phải trả lên đến 425 triệu đồng. Cũng tại đây, chị T. và chị H. cũng đã phải chi trả trên 90 triệu đồng cho dịch vụ làm môi, chân mày.
Một trường hợp khác là của chị N., phản ánh đã làm dịch vụ làm chân mày, làm môi, thái dương, được rút máu quay ly tâm và tiêm làm đẹp tại một cơ sở chân mày phong thủy khác ở quận 10, với tổng số tiền 248,5 triệu đồng…
Sau khi tiếp nhận thông tin, Sở Y tế TPHCM đã phối hợp với các cơ quan, ban ngành trong việc kiểm tra, xử lý các hoạt động có liên quan đến lĩnh vực y tế tại các cơ sở chân mày phong thủy trên địa bàn.
Qua đó, vào ngày 27/9, Thanh tra Sở Y tế ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Nguyễn Đan Vi (chủ hộ kinh doanh) và bà Ngô Lĩnh Hương (nhân viên) tại hộ kinh doanh chân mày phong thủy Viên Viên (tại địa chỉ 284 đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 10).
Mới đây, UBND quận 10 đã kiểm tra và ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính hành vi "Cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh" đối với hộ kinh doanh chân mày phong thủy Ngọc San (693 đường Ba Tháng Hai, phường 6, quận 10) và hộ kinh doanh chân mày phong thủy Hương Giang (100 đường Ba Tháng Hai, Phường 12, quận 10).
Bên cạnh việc xử lý vi phạm hành chính, Sở Y tế TPHCM cũng tổng hợp hồ sơ, tài liệu do người dân cung cấp chuyển đến cơ quan công an tiếp tục điều tra, xác minh hoạt động kinh doanh có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản theo nội dung phản ánh của các cơ sở vi phạm.
Sở Y tế khuyến cáo người dân thận trọng trước những thông tin quảng cáo có nội dung như "thay tướng đổi vận, giúp cải thiện vận may, tài lộc, sử dụng hình ảnh nghệ sĩ nổi tiếng, công nghệ hiện đại cùng với các chương trình khuyến mãi hấp hẫn…" của các cơ sở chân mày phong thủy.
Khi chưa rõ thông tin hoạt động của cơ sở, chưa có những kiểm chứng khoa học liên quan phong thủy, người dân dễ sa vào hoạt động mê tín dị đoan, gây ra nhiều hệ lụy nghiêm trọng.
