Nhồi máu thận sau 5 ngày ngừng thuốc chữa bệnh tim
Anh Hòa cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh sau cơn đau quặn ở vùng thắt lưng và bụng, sốt, nghĩ do vấn đề tiêu hóa. Kết quả chụp cắt lớp vi tính có cản quang ghi nhận huyết khối gây tắc nghẽn động mạch thận, dẫn đến giảm tưới máu thận hơn 70%, nhồi máu thận.
Ngày 26/11, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoài Vũ, khoa Tim mạch, cho biết nếu không xử lý kịp thời, người bệnh sẽ suy thận, nặng nhất là hoại tử. Anh Hòa có tiền sử rung nhĩ (một dạng rối loạn nhịp tim), đang điều trị bằng thuốc chống đông song tự ý dừng thuốc 5 ngày. Theo bác sĩ Vũ, đây là nguyên nhân khiến anh Hòa bị nhồi máu thận.
Bác sĩ giải thích khi xảy ra cơn rung nhĩ, tâm nhĩ rung lên với tần số trên 350 chu kỳ mỗi phút thay vì co bóp nhịp nhàng. Tim co bóp bất thường khiến dòng máu bị hạn chế lưu chuyển, quẩn lại trong nhĩ, lại không được điều tiết bằng thuốc chống đông, từ đó dần hình thành huyết khối. Huyết khối từ tim khi di chuyển khỏi nhĩ trái tới động mạch thận gây tắc mạch.
"Giờ vàng" can thiệp các trường hợp nhồi máu thận là trước 24 giờ. Anh Hòa được hút huyết khối khẩn. Bác sĩ sử dụng kỹ thuật Solumbra giúp giải quyết huyết khối tới nhánh tận cùng của động mạch thận. Kỹ thuật này áp dụng phổ biến trong cấp cứu nhồi máu não cấp để khơi thông mạch máu não  tắc nghẽn .
Êkíp tạo đường vào từ động mạch đùi bằng một vết chọc mạch nhỏ. Sau đó, bác sĩ áp dụng kỹ thuật Solumbra dựa trên phối hợp dính bắt huyết khối vào catheter kèm hút áp lực với nguyên lý dòng xoáy (hiệu ứng Bernoulli- Venturi). Trong suốt quá trình can thiệp, người bệnh được gây tê nên tỉnh táo, hầu như không mất máu.
Bác sĩ lấy huyết khối ở đoạn gần ngay thân chính của động mạch thận, tránh đẩy  huyết khối  ra xa. Đặc tính của động mạch thận là xoắn, nhiều gấp khúc, các nhánh tận xa khó tiếp cận. Kíp can thiệp sử dụng đầu hút nhỏ hơn để đi sâu tới vị trí huyết khối ở nhánh tận, đảm bảo không gây thủng mạch, chảy máu bao thận. Khoảng 80% huyết khối được hút ra ngoài, cải thiện diện tưới máu.
Sau vài giờ can thiệp, anh Hòa đi lại nhẹ nhàng, xuất viện sau 5 ngày, không có biến chứng, thận được bảo toàn.
Nhồi máu thận là biến cố thiếu máu cục bộ có tỷ lệ khoảng 14/1.000, xảy ra khi tắc nghẽn hoàn toàn hoặc một phần động mạch thận chính hoặc các nhánh phân đoạn của nó. Bệnh khó phát hiện, triệu chứng thường gặp là đau bụng vùng mạn sườn đột ngột, giống sỏi thận, viêm bể thận.
Bác sĩ Vũ khuyến cáo người bệnh  rung nhĩ  cần tuân thủ nghiêm ngặt dùng thuốc theo chỉ định bác sĩ và thăm khám định kỳ. Ngoài nhồi máu thận, người bệnh rung nhĩ thường có nguy cơ đột quỵ nhồi máu não, tắc mạch ngoại biên gây hoại tử chi.
*Tên người bệnh đã được thay đổi
