4 nhóm đối tượng có nguy cơ cao mắc ung thư tụy
Ngày 26/10, bên lề hội thảo khoa học nội soi siêu âm can thiệp trong bệnh lý ống tiêu hóa và mật tụy diễn ra tại Bệnh viện Bạch Mai, PGS.TS Nguyễn Công Long cho biết,  ung thư tụy  ngày càng gia tăng.
Trên thế giới, thống kê của Tổ chức  Ung thư  toàn cầu năm 2020 cho thấy tỉ lệ mắc ung thư tụy đứng hàng thứ 13 thế giới, nhưng lại đứng hàng đầu về tỉ lệ tử vong do ung thư.
Trên thực tế tỉ lệ sống trung bình sau 5 năm của ung thư tụy chỉ khoảng 9.3%. Nguyên nhân chủ yếu khiến ung thư tụy có tiên lượng xấu so với ung thư tiêu hóa khác là bởi tụy có vị trí đặc biệt ở rất sâu trong ổ bụng, triệu chứng lâm sàng nghèo nàn lại dễ nhầm với bệnh khác nên người bệnh thường được chẩn đoán ở giai đoạn muộn.
Tại Mỹ, chỉ 10% bệnh nhân ung thư tụy được chẩn đoán ở giai đoạn sớm, trong khi đó 53% bệnh nhân được chẩn đoán ở giai đoạn IV khi đã có di căn xa.
Theo PGS Long, đến nay, nguyên nhân cụ thể của ung thư tụy vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra được các yếu tố nguy cơ có liên quan mật thiết tới cơ chế bệnh sinh của ung thư tụy, trong đó có những yếu tố có thể phòng ngừa, có yếu tố không thể phòng ngừa.
Theo đó, 4 nhóm đối tượng có nguy cơ ung thư tụy cao là người viêm tụy cấp và tái phát nhiều lần dẫn đến viêm tụy mãn; người lạm dụng rượu, hút thuốc; người bệnh đái tháo đường; người béo phì do rối loạn chuyển hóa…
Tại hội nghị, PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, các bệnh lý mật tụy ngày càng phổ biến.
"Ngày nay, các bác sĩ có thể thực hiện các kỹ thuật chuyên sâu như can thiệp đường mật tụy chuyên sâu dưới hướng dẫn của siêu âm nội soi, như đặt stent mật - ruột, can thiệp lấy tổ chức hoại tử tụy… để điều trị các bệnh lý viêm tụy, sỏi tụy, sỏi ống mật chủ...
Xu hướng các bác sĩ nội soi phối hợp với các phẫu thuật viên cũng ngày càng phát triển, nhằm tối ưu phác đồ điều trị cho người bệnh. Tuy nhiên, tại Việt Nam, số lượng đơn vị có thiết bị nội soi siêu âm và cũng như số bác sĩ có thể sử dụng thành thạo kĩ thuật này vẫn còn hạn chế", PGS Cơ nói.
Do đó, hội thảo được tổ chức với mục đích nâng cao và cập nhật kiến thức chuyên môn, trao đổi kinh nghiệm giữa các bác sĩ đang công tác trong lĩnh vực tiêu hóa, nội soi trên toàn quốc.
Tại hội thảo, chuyên gia tiêu hóa người Pháp, GS.TS Marc Barthet, thành viên Ủy ban Khoa học, Hội nội soi tiêu hóa Châu Âu đã hướng dẫn các bác sĩ Việt Nam kỹ thuật can thiệp đường mật tụy chuyên sâu với hệ thống máy siêu âm nội soi để phát hiện sớm và điều trị các bệnh lý mật tụy, trong đó có ung thư tụy.
"Với siêu âm nội soi không chỉ điều trị, giúp người bệnh tránh được cuộc phẫu thuật lớn, phức tạp, mà cho phép bác sĩ quan sát những tổn thương rất nhỏ, nằm sâu trong ổ bụng, khó đánh giá bằng siêu âm thông thường", PGS Long thông tin.
