Cơ thể thay đổi thế nào khi ăn kiểu Địa Trung Hải
Cải thiện khả năng nhận thức
Chế độ ăn Địa Trung Hải đem đến nhiều lợi ích cho não, góp phần duy trì sự minh mẫn khi cơ thể già đi. Chế độ ăn này ưu tiên rau củ quả, các loại ngũ cốc nguyên hạt, đậu, cá, dầu ô liu nguyên chất. Người ăn vẫn dùng sữa, thịt đỏ với lượng vừa phải, hạn chế đường bổ sung và món ăn chế biến sẵn.
Người ăn rau củ quả, cá, các loại hạt chứa nhiều axit béo omega-3 có thể cải thiện khả năng tập trung và giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Axit béo omega-3 giúp bảo vệ mạch máu trong não, làm dịu tổn thương do stress oxy hóa, giảm viêm. Ăn kiểu Địa Trung Hải còn góp phần kiểm soát lượng đường trong máu.
Góp phần ngăn ngừa mất trí nhớ
Nhiều yếu tố ảnh hưởng đến quá trình suy giảm nhận thức, trong đó có ăn uống lành mạnh. Chế độ Địa Trung Hải và chế độ MIND ưu tiên thực phẩm hỗ trợ sức khỏe não bộ. Chế độ ăn Địa Trung Hải hạn chế thịt đỏ,  thực phẩm  chế biến giàu carbohydrate tinh chế, đường bổ sung, chất béo bão hòa. Những thực phẩm này có nhiều khả năng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, kháng insulin, đẩy nhanh quá trình lão hóa não.
Giảm nguy cơ trầm cảm
Tuân thủ nguyên tắc trong bữa ăn kiểu Địa Trung Hải có thể duy trì tâm trạng tốt. Viêm là một trong những yếu tố làm tăng nguy cơ trầm cảm. Ưu tiên thực phẩm chứa nhiều chất dinh dưỡng chống viêm từ dầu thực vật, các loại hạt, quả, rau rất hữu ích .  Một số loại rau có đặc tính chống viêm cao gồm bông cải xanh, cà chua, đậu nành, ớt chuông, cải xanh, nấm. Người ăn nhiều rau củ quả có thể cải thiện tâm trạng tốt hơn. Chế độ ăn Địa Trung Hải giàu chất xơ, chất béo không bão hòa đơn, magiê, vitamin B còn tốt cho tinh thần và tim mạch.
Hạn chế thực phẩm đã qua chế biến, ít đường, ngũ cốc tinh chế có tác dụng giảm cân, ngăn ngừa ung thư, kiểm soát bệnh tiểu đường. Nguyên tắc ăn uống này cũng làm chậm sự phát triển của mảng bám tích tụ trong động mạch - yếu tố nguy cơ tăng khả năng mắc bệnh tim.
Hạt chia, hạt lanh, hạt bí ngô chứa chất béo, chất xơ lành mạnh, có liên quan đến điều hòa huyết áp. Magiê và kali góp phần làm giãn mạch máu. Omega-3 trong cá, các loại hạt giảm nguy cơ rối loạn nhịp tim, đột quỵ ở người mắc bệnh tim.
