Nghe hướng dẫn thụt rửa đại tràng "chữa bệnh", người phụ nữ Hà Nội gặp họa
Ngày 2/12, Bệnh viện Việt Đức thông tin về ca bệnh cấp cứu vì tự thụt rửa đại tràng để "chữa bệnh", theo hướng dẫn của hội nhóm trên Facebook.
TS.BS Phạm Vũ Hùng, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, bệnh nhân M.L.H., 43 tuổi, ở Hà Nội, vào viện trong tình trạng rò trực tràng và bàng quang.
Nữ bệnh nhân cho biết, chị có tiền sử mổ cắt tử cung phần phụ do  ung thư  cổ tử cung ở Bệnh viện K cách đây 18 tháng, sau mổ phải điều trị hóa chất và xạ trị.
Từ khi mắc bệnh, chị liên tục tìm hiểu, đọc các thông tin về ung thư, điều trị ung thư trên các mạng xã hội.
Mới đây, sau khi xem hướng dẫn về thụt rửa đại tràng bằng nước để chữa bệnh của một hội nhóm chia sẻ trên Facebook, chị đã thực hiện theo.
Trong suốt 2 tháng, bệnh nhân liên tục tự dùng nước bơm thụt đại tràng. Mới đây, chị phát hiện khi đi tiểu cũng ra lẫn phân, nên vội vàng vào bệnh viện khám.
TS.BS Phạm Vũ Hùng cho biết, khi đến Bệnh viện Việt Đức, kết quả chụp cắt lớp ổ bụng và soi đại tràng, bàng quang chẩn đoán bệnh nhân bị rò trực tràng - quang.
"Các bác sĩ đã tiến hành ca phẫu thuật rất khó khăn, cắt bỏ toàn bộ khối u di căn vào bàng quang và đại tràng của bệnh nhân, dẫn lưu bàng quang và phải làm hậu môn nhân tạo. Hiện tại, bệnh nhân ăn uống, đi lại bình thường, vừa được xuất viện", TS Hùng thông tin.
Theo TS Hùng, thụt tháo đại tràng chỉ là một bước làm sạch đại tràng giúp cho việc chẩn đoán và điều trị bệnh đại tràng đường tiêu hóa. Phương pháp điều trị cần được chỉ định bởi các bác sĩ chuyên khoa và được thực hiện tại các cơ sở y tế có cấp phép.
"Mọi người không nên tin vào các quảng cáo, hướng dẫn trên mạng xã hội như Facebook, TikTok, vì việc thụt rửa đại tràng để chữa bệnh là phản khoa học. Trường hợp bệnh nhân này là lời cảnh báo cho tất cả mọi người, không nên nghe theo, thực hiện theo các hướng dẫn không có cơ sở khoa học.
Tốt nhất khi bị bệnh, người bệnh cần điều trị theo đúng chỉ định, tuân thủ thuốc, lịch tái khám theo hướng dẫn của bác sĩ", TS Hùng thông tin.
