4 món ăn nhiễm khuẩn Salmonella khiến 80 sinh viên ở Lào Cai ngộ độc
Sở Y tế Lào Cai cho biết, ngày 22/10, đơn vị này nhận được kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia, liên quan vụ  80 học sinh, sinh viên trường cao đẳng ở Lào Cai nhập viện sau khi ăn cơm tại căng tin.
Trước đó,  khoảng 16 giờ 30 phút ngày 9/10, có một số học sinh, sinh viên ở kí túc xá Trường cao đẳng Lào Cai cơ sở 1 (phường Bắc Cường, thành phố Lào Cai) nhập viện với các biểu hiện của rối loạn tiêu hóa, nghi ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cơm tại nhà ăn.
Ngay sau khi nhận được thông tin Sở Y tế Lào Cai đã chỉ đạo các đơn vị điều tra, xác minh, lấy mẫu nước, thực phẩm và bệnh phẩm của bệnh nhân làm các xét nghiệm cần thiết.
Theo kết quả ghi nhận, bữa ăn tập trung ngày 8/10 tại nhà ăn số 1 Trường cao đẳng Lào Cai có 8 món: Thịt lợn rang, thịt lợn kho, thịt gà xào hành tây, chả lá lốt, thịt gà rang, giá đỗ xào bắp cải, dưa chuột muối, canh rau muống.
Ngoài ra có 1 món bánh bao nhân xúc xích được mua từ cơ sở bên ngoài vào. Nước uống được lấy trực tiếp từ máy lọc nước RO của nhà ăn và máy lọc nước RO của kí túc xá.
Mẫu kiểm nghiệm đã được gửi đến Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia. Kết quả xét nghiệm cho thấy, có 4 món trong chiều ngày 8/10 dương tính với vi khuẩn Salmonella (Dưa chuột muối, chả lá lốt, gà rang, canh rau muống).
Như vậy, các học sinh, sinh viên bị ngộ độc do thực phẩm nhiễm khuẩn Salmonella.
Trong 92 học sinh sinh viên tham gia bữa tối, có 80 người có biểu hiện ngộ độc, trong đó 54 người phải đi viện, không ghi nhận ca tử vong.
Salmonella là vi khuẩn cùng họ với E. coli (vi khuẩn có trong phân người, chuyên gây bệnh tiêu chảy) nhưng có độc tính mạnh hơn. Không chỉ gây ngộ độc thực phẩm, Salmonella còn có khả năng gây sốt thương hàn và sốt rét cho bệnh nhân.
