Mắc ung thư đại tràng do di truyền
Ngày 27/11, bác sĩ Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, cho biết bệnh nhân có biểu hiện đau bụng từ hai tháng trước, tiền sử gia đình có mẹ bị ung thư đại tràng. Bác sĩ chỉ định nội soi, phát hiện khối sùi loét, chiếm gần hết chu vi lòng đại tràng, máy soi không đi tiếp được.
Kết quả chẩn đoán ung thư đại tràng, giai đoạn 2, chỉ định cắt đại tràng phải, vét hạch. Người bệnh còn mắc hội chứng Lynch, là yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư đại tràng.
Ung thư đại trực tràng là loại ung thư thường hay gặp, trong đó yếu tố di truyền đóng vai trò quan trọng như nhóm bệnh đa polyp tuyến gia đình, hội chứng Gardner, Lynch....
Hội chứng Lynch là một rối loạn di truyền liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc ung thư, thường xảy ra ở độ tuổi còn trẻ. Những người mắc hội chứng này còn có nguy cơ mắc một số loại ung thư khác cao hơn, bao gồm ung thư nội mạc tử cung, buồng trứng và dạ dày.
Nghiên cứu cho thấy, hội chứng Lynch dẫn đến nguy cơ bị ung thư đại trực tràng từ 70 - 80% trong suốt cuộc đời. "Các bệnh nhân dương tính với hội chứng Lynch, nghĩa là họ thừa hưởng đột biến gene MMR từ cha mẹ", bác sĩ nói.
Nếu tiền sử gia đình có người thân trong gia đình (như cha mẹ hoặc anh chị em ruột) hoặc có nhiều người thân trong gia đình mắc ung thư đại tràng hoặc polyp, thì bạn cũng có nguy cơ mắc ung thư cao hơn. Lúc này, bạn nên làm xét nghiệm di truyền, tầm soát để kế hoạch theo dõi, phát hiện sớm.
Những người có tiền sử viêm đại tràng, dạ dày mạn tính, sụt cân không rõ lý do, táo bón, đầy bụng, đi tiểu và đại tiện ra máu, ói ra máu... cũng nên đi khám. Thời điểm nội soi tầm soát bắt đầu từ 45 đến 50 tuổi.
Người có tiền sử gia đình bị đa polyp có yếu tố di truyền cần nội soi sàng lọc sớm từ 12 đến 20 tuổi. Trường hợp không phát hiện polyp đại tràng có thể nội soi định kỳ 3-5 năm. Bệnh nhân phát hiện polyp cần nội soi cắt và kiểm tra định kỳ từ 6 đến 12 tháng.
Ung thư này nếu được phát hiện giai đoạn sớm có thể cắt qua nội soi hoặc phẫu thuật cắt bỏ khối u. Ở giai đoạn sớm, tỷ lệ bệnh nhân sống sau 5 năm lên tới 85-90%.
