Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM bị đại học y khoa hủy bỏ hợp đồng
Ngày 1/12, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TPHCM) vừa ra quyết định hoãn và hủy bỏ hợp đồng hỗ trợ chuyên môn với ông  Huỳnh Nguyễn Lộc , Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM.
Cụ thể, theo văn bản thông báo do Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch ký ban hành ngày 27/11, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tạm hoãn hợp đồng hỗ trợ chuyên môn số 1987/HĐ-TĐHYKPNT với ông Huỳnh Nguyễn Lộc, thời gian tạm hoãn đến hết ngày 14/12.
Đồng thời, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng hủy bỏ hợp đồng hỗ trợ chuyên môn số 1081/HD-TĐHYKPNT giữa đơn vị và ông Huỳnh Nguyễn Lộc, kiêm nhiệm phụ trách quản lý, điều hành khoa Y Dược cổ truyền (thời gian từ 15/12 đến ngày 14/12/2025).
Quyết định trên căn cứ theo Bộ Luật Dân sự 2015, Bộ Luật Lao động 2019, các hợp đồng hỗ trợ chuyên môn giữa Trường và ông Huỳnh Nguyễn Lộc, cũng như căn cứ vào tình hình thực tế Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM không thể thực hiện hợp đồng nêu trên.
Theo nguồn tin của phóng viên, sau khi Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch hoãn và hủy hợp đồng với ông Huỳnh Nguyễn Lộc, người sẽ thay thế quản lý, điều hành khoa Y Dược cổ truyền của Trường là một Viện phó,  Viện Y dược học dân tộc TPHCM .
Trước đó, Giám đốc Sở Y tế TPHCM cũng ký Quyết định về việc tạm đình chỉ công tác (cũng như tạm đình chỉ chức vụ) với  Viện trưởng  Viện Y dược học dân tộc TPHCM, do ông Huỳnh Nguyễn Lộc đang bị khởi tố theo Quyết định khởi tố bị can về tội "Nhận hối lộ" của Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an.
Thời gian tạm đình chỉ công tác đối với ông Huỳnh Nguyễn Lộc cho đến khi có kết luận của cơ quan tiến hành tố tụng. Quyết định có hiệu lực kể từ thời điểm ký là ngày 26/11.
Sở Y tế TPHCM cũng thống nhất giao ông Nguyễn Thanh Tuyên, Phó Viện trưởng, Viện Y dược học dân tộc TPHCM phụ trách quản lý, điều hành hoạt động, thực hiện các giao dịch tài chính, thực hiện nhiệm vụ của Viện trưởng, cho đến khi có quyết định của cấp có thẩm quyền.
Như đã thông tin, từ giữa tháng 8, phóng viên báo  Dân trí  đã nhận được phản ánh của nhiều nhân viên y tế làm việc tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM.
Họ cho biết chịu nhiều bất cập trong các hoạt động của đơn vị này, như: Tự ý trừ nhiều ngày lương từ đầu năm đến nay với danh nghĩa đóng góp từ thiện; liên tục tổ chức hội thảo thu phí; điều động đi các chương trình của đơn vị nhưng cấn trừ vào ngày nghỉ; thu tiền xác nhận thực hành của nhân viên cơ hữu đã cống hiến thời gian dài.
Bên cạnh đó, phóng viên cũng nhận được đơn khiếu nại của chị N.B., viên chức khoa Vật lý trị liệu - Phục hồi chức năng tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM, cho biết bị "treo" bảo hiểm xã hội kéo dài vì không được giải quyết đơn xin nghỉ việc chính đáng suốt hơn 2 năm, khiến cuộc sống lao đao.
Đến cuối tháng 10, Viện Y dược học dân tộc TPHCM tiếp tục công bố quyết định kỷ luật chị B., với hình thức buộc thôi việc. Ngoài ra đến nay, Viện Y dược học dân tộc TPHCM cũng chưa giải quyết các chế độ  thai sản  cho nữ viên chức, dù chị B. đã thông báo việc mang thai từ năm 2022.
Sau khi phản ánh các vấn đề bất cập trên, báo  Dân trí  đã gửi công văn đề nghị các cơ quan chức năng thanh tra toàn diện Viện Y dược học dân tộc TPHCM. Sở Y tế TPHCM cho biết, hiện việc thanh tra vẫn đang tiến hành.
Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM là ai?
Ông Huỳnh Nguyễn Lộc sinh ngày 2/1/1981, quê quán tỉnh Bến Tre.
Ông Lộc tốt nghiệp bác sĩ chuyên ngành Y học cổ truyền tại Đại học Y dược TPHCM năm 2006, sau đó hoàn thành bác sĩ chuyên khoa cấp 1 năm 2009, chuyên khoa cấp 2 năm 2016, Cao cấp lý luận chính trị (2012). Năm 2024, ông lấy bằng thạc sĩ Quản lý y tế tại Đại học Trà Vinh.
Quá trình công tác, ông Huỳnh Nguyễn Lộc từng là Trưởng ban Công nhân lao động, Thành đoàn TPHCM khóa VIII (nhiệm kỳ 2007-2012) và khóa IX (nhiệm kỳ 2012-2017).
Từ tháng 1/2014, ông Lộc là Phó Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM. Đến tháng 8/2015 (tức năm 34 tuổi), ông Huỳnh Nguyễn Lộc giữ chức vụ Viện trưởng Viện Y dược học dân tộc TPHCM, sau đó được bổ nhiệm lại vào tháng 8/2020 và ở vị trí này đến nay.
Ngoài ra, ông còn đã từng hoặc đang giữ các vị trí như Phó Chủ tịch, Chủ tịch Hội Đông Y TPHCM, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Hội Đông Y Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Phó Tổng thư ký Trung ương Hội Đông Y Việt Nam phụ trách phía Nam, Chủ tịch Hội Châm cứu TPHCM, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Sở Y tế TPHCM.
