Bả vai đau nhức cảnh báo bệnh gì?
Trả lời:
Để khớp vai có thể thực hiện các hoạt động như vươn cao, dạng, xoay..., các cơ chóp xoay vai phải phối hợp với nhau và giữ cho chỏm xương cánh tay nằm cân bằng trên ổ chảo xương vai. Nhóm cơ này phải chịu lực lớn nên rất dễ tổn thương, nhất là khi người bệnh thường xuyên lao động nặng hoặc chơi thể thao...
Trường hợp của bạn, đau vai sau vận động mạnh có thể là dấu hiệu cảnh báo chấn thương, tổn thương phần cơ quanh vai hoặc mắc các bệnh lý như viêm chóp xoay, rách chóp xoay.
Viêm chóp xoay   là tình trạng các gân cơ chóp xoay bị viêm, có thể kèm theo sự lắng đọng canxi ở gân, kích thích gây đau. Cơn đau xuất hiện ở mặt ngoài khớp vai, lan xuống cánh tay, lan lên cổ và thường đau về đêm khiến người bệnh mất ngủ. Bệnh thường gặp ở tuổi trung niên do thoái hóa khớp hoặc ở người trẻ do chấn thương. Các chấn thương nhỏ không được điều trị kịp thời sẽ tích tụ và tác động lên các sợi gân, cơ khớp vai.
Rách chóp xoay  là hiện tượng các cơ quay của khớp vai bị rách một phần hay toàn phần (đứt) với triệu chứng đặc trưng là đau vai. Khớp vai và cánh tay không thể hoạt động trong phạm vi giới hạn bình thường. Đau tăng lên khi thực hiện các động tác lặp lại, mang vác nặng, nhất là đưa tay lên quá đầu. Trường hợp nặng, người bệnh có thể mất vận động  khớp vai , không thể đưa tay lên cao để thực hiện chức năng của vai.
Tùy mức độ tổn thương, độ tuổi và nhu cầu vận động của người bệnh mà bác sĩ chỉ định các phương pháp điều trị khác nhau. Ở trường hợp vừa và nhẹ, bạn có thể được điều trị bằng cách kết hợp các phương pháp như nghỉ ngơi với dùng thuốc giảm đau, thuốc kháng viêm, tập vật lý trị liệu hoặc tiêm corticoid vào khớp. Trường hợp nặng hơn, điều trị bảo tồn không hiệu quả hoặc đau nhiều, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh hoạt hàng ngày, bác sĩ cân nhắc phẫu thuật.
Để có hướng điều trị chính xác, bạn nên đến  bệnh viện  để bác sĩ khám trực tiếp và chỉ định thực hiện các cận lâm sàng nếu cần thiết.
