4 người mắc cúm A/H1N1 tử vong đều có bệnh nền
Thông tin được các chuyên gia nêu tại cuộc họp do Bộ Y tế tổ chức về tình hình cúm ở Bình Định, hôm 3/12. Cuộc họp có đại diện Sở Y tế Bình Định, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định - nơi tiếp nhận và điều trị cùng các chuyên gia dịch tễ, truyền nhiễm...
Báo cáo của Sở Y tế Bình Định cho hay tính đến ngày 26/11, tỉnh này ghi nhận 842 trường hợp mắc bệnh cúm. Trong 10 người dương tính với cúm A/H1N1 có 4 ca tử vong. Đây là những trường hợp bệnh đơn lẻ, chưa xác định mối liên quan dịch tễ giữa nhóm này.
Các trường hợp  tử vong  đều có điểm chung là trên 50 tuổi, mắc nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, đái tháo đường, hội chứng Cushing... Họ đến viện muộn trong tình trạng viêm phổi nặng biến chứng hô hấp, không được tiếp cận hồi sức tích cực sớm.
Virus H1N1pdm (pandemic) được phát hiện đầu tiên trong đại dịch cúm năm 2009. Trên thực tế, các chủng virus cúm A hiện được xem là cúm mùa, lưu hành thường niên trong cộng đồng. Từ đầu năm đến nay, rải rác các địa phương ghi nhận ca nhiễm hoặc tử vong do cúm A.
Người bệnh cúm A/H1N1 thường có các triệu chứng giống chủng cúm mùa khác như sốt trên 38 độ C, ớn lạnh, đau viêm họng, nhức đầu, ho, sổ mũi, mệt mỏi, suy nhược. Do có dấu hiệu giống cảm cúm thông thường, bệnh chỉ được chẩn đoán chính xác qua xét nghiệm dịch mũi họng.
Cúm A/H1N1 có thể lây qua đường hô hấp, tức dịch tiết, giọt bắn khi bệnh nhân ho, hắt hơi văng bắn ra ngoài môi trường; hoặc lây theo đường tiếp xúc, khi vô tình chạm tay vào các bề mặt chứa virus, sau đó chạm vào mắt, mũi, miệng. Dùng chung đồ dùng, ly uống nước, hoặc bàn chải đánh răng với người bệnh cũng có thể nhiễm virus.
Bệnh nhân  cúm A/H1 cần sử dụng ngay thuốc kháng virus. Trường hợp nặng cần kết hợp điều trị hồi sức tích cực với điều trị căn nguyên và chuyển tuyến kịp thời, hạn chế tối đa tử vong. Nhóm nguy cơ cao được điều trị dự phòng bằng thuốc kháng virus Tamiflu. Ngành y tế khuyến khích tiêm vaccine phòng cúm cho trẻ từ 6 tháng đến 8 tuổi, người có bệnh mạn tính và người trên 65 tuổi.
TS.BS Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), yêu cầu các bệnh viện cả nước cần làm thêm giải trình tự gene ca viêm phổi virus nặng để loại trừ chủng virus mới. Các bệnh viện tuyến cuối giám sát, phát hiện sớm các ca bất thường; nghiên cứu, cập nhật, bổ sung hướng dẫn chẩn đoán, điều trị dự phòng cúm mùa và các chủng virus cúm.
Người dân được khuyến cáo không hoang mang với loại cúm này, hiện mức lây lan không lớn. Tuy nhiên, người lớn tuổi, người có hệ miễn dịch kém hoặc bị bệnh nền mắc cúm cần được phát hiện và điều trị kịp thời, tránh biến chứng nguy hiểm.
