Uống cà phê có được tiêm vaccine?
Trả lời:
Cà phê là đồ uống quen thuộc của nhiều người, song thực phẩm này chứa caffein có thể làm tăng tần số tim, tăng huyết áp và rối loạn nhịp tim khi sử dụng quá nhiều. Tình trạng này có thể ảnh hưởng đến kết quả khám sàng lọc và chỉ định tiêm cũng như theo dõi sau tiêm. Do đó, nếu bạn thường cảm thấy khó chịu, nôn nao khi uống cà phê, không nên sử dụng trước khi tiêm vaccine.
Trước tiêm, bạn sẽ được khám sàng lọc, đánh giá mức độ huyết áp, nhịp tim để đảm bảo điều kiện sức khỏe. Bạn nên chia sẻ các thông tin tiền sử về dị ứng thuốc, sốc phản vệ hay tình trạng sức khỏe, có đang mắc các bệnh nền, bệnh mạn tính hay không... để bác sĩ khám sàng lọc đánh giá chính xác.
Trường hợp bạn bị tăng huyết áp, nhịp tim sau khi uống cà phê, nên nghỉ ngơi khoảng 30 phút để được tiếp tục đo lại huyết áp. Nếu không đủ điều kiện tiêm, bạn nên về nhà nghỉ ngơi hợp lý, không uống cà phê và các chất kích thích khác như rượu, bia trước khi tiêm lại.
Hiện nay, nước ta đang bước sang mùa Đông, thời tiết chuyển lạnh, nhiệt độ xuống thấp, trong khi một số nơi xảy ra mùa mưa bão, khô hanh tạo điều kiện cho các loại vi khuẩn, virus, muỗi, nấm mốc, ký sinh trùng phát triển sinh sôi. Các tác nhân gây bệnh truyền nhiễm có thể kể đến như cúm, sởi, ho gà, sốt xuất huyết...
Một số tác nhân gây bệnh có thể phòng ngừa nhờ vaccine. Việt Nam đang có vaccine cúm tứ giá phòng 4 chủng virus phổ biến gồm cúm A/H1N1, A/H3N2, B/Yamagata, B/Victoria, dành cho trẻ từ 6 tháng tuổi và người lớn, tiêm nhắc mỗi năm một lần.
Bệnh sởi có vaccine phòng sởi loại đơn và loại phối hợp gồm sởi - rubella và sởi - quai bị - rubella, tiêm cho trẻ từ 9 tháng tuổi trở lên và tiêm từ 6 tháng tuổi nếu ở TP HCM. Người lớn chưa tiêm hoặc không nhớ lịch sử tiêm chủng trước đó cần tiêm đủ tối thiểu hai mũi vaccine, phác đồ cách nhau một tháng. Bạch hầu, ho gà sau lịch tiêm cơ bản, mỗi người cần tiêm nhắc 10 năm/lần.
Còn vaccine sốt xuất huyết tiêm cho trẻ từ 4 tuổi và người lớn, lịch tiêm gồm hai mũi cách nhau ba tháng.
Ngoài ra, mọi người cần giữ ấm cơ thể, uống đủ nước, ăn đủ chất dinh dưỡng, thường xuyên rửa sạch tay, vệ sinh cá nhân hàng ngày, tránh sử dụng các chất kích thích và tránh tiếp xúc với người bệnh.
Độc giả đặt câu hỏi tư vấn vaccine để bác sĩ trả lời  tại đây .
