Sức khỏe: ưu tiên hàng đầu của tuổi trung niên
Tuổi trung niên và những thách thức mới
Trong ánh nắng sớm, chị Hồng tranh thủ khởi động ngày mới bằng bài tập chạy bộ dọc theo con đường quen thuộc. Trong gia đình, chị là một người mẹ, trong công việc, chị là nữ doanh nhân đam mê công việc và có những thành tựu của riêng mình. Dù bận rộn nhưng chị Hồng vẫn luôn muốn tận hưởng cuộc sống mỗi ngày một cách trọn vẹn khi bước qua tuổi ngoài 40.
Ở tuổi trung niên, nhiều người dần chuyển sự tập trung từ việc xây dựng sự nghiệp và chăm sóc gia đình sang duy trì những thành quả mình đang có. Nhưng trước quỹ thời gian có hạn, họ thường bỏ qua dấu hiệu suy giảm của sức khỏe và không thể đảm bảo một chế độ dinh dưỡng tốt cho bản thân mình.
"Dù may mắn chưa gặp các vấn đề sức khỏe lớn, tôi vẫn nhận thấy cơ thể mình không còn dẻo dai và nhiều năng lượng như lúc trẻ. Thế nhưng việc kinh doanh bận rộn khiến tôi thiếu thời gian để lên lịch cố định cho việc tập thể dục và chăm sóc sức khỏe, đành tranh thủ lúc nào hay lúc ấy", chị Hồng cho biết.
Chị Minh Anh, một kiến trúc sư ở tuổi trung niên cũng đang đối mặt với những vấn đề tương tự: "Công việc của tôi đòi hỏi sự tập trung cao độ và thường xuyên phải di chuyển. Bản thân tôi cũng là người mê xê dịch nên tôi thường kết hợp các chuyến công tác với du lịch trải nghiệm. Dù vẫn rất yêu thích công việc và đam mê du lịch nhưng cơ thể không được linh hoạt như trước, chứng đau mỏi gối và lưng buộc tôi phải hủy vài chuyến công tác gần đây".
Câu chuyện của các nhân vật trên là câu chuyện chung của những người sống đa nhiệm đã bước vào giai đoạn tuổi trung niên. Nhiều người trung niên mong muốn sống hết mình với những ưu tiên của bản thân: đam mê với công việc, theo đuổi sở thích cá nhân và chăm lo chu toàn cho gia đình, nhưng lại phải đối mặt với những vấn đề sức khỏe. Quỹ thời gian hạn hẹp dành cho bản thân dễ khiến người ở tuổi này khó duy trì thói quen tập luyện và một chế độ dinh dưỡng đầy đủ, hợp lý.
Người sống đa nhiệm cần đặt sức khỏe là ưu tiên hàng đầu
Đi cùng với những chuyển biến trong cuộc sống, người ở tuổi trung niên cần quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe bản thân - nền tảng cho một cuộc sống trọn vẹn. Chăm sóc sức khỏe dài hạn bắt đầu từ việc chủ động đảm bảo dinh dưỡng khoa học và chế độ vận động phù hợp.
Ở khía cạnh dinh dưỡng, nên cân nhắc thực phẩm giàu dưỡng chất, cân đối giữa các nhóm thực phẩm và đảm bảo đủ lượng vitamin và khoáng chất cần thiết. Ngoài ra, việc bổ sung các sản phẩm dinh dưỡng tăng cường canxi và các loại vitamin phù hợp với người ở tuổi trung niên cũng là một lựa chọn tốt với những người có cuộc sống bận rộn.
Không có thời gian không nên là lý do khiến người ở độ trung niên bỏ quên việc cung cấp nguồn dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Để duy trì sức khỏe và đảm bảo năng lượng cho các hoạt động trong ngày dài, người ở độ tuổi này cần một giải pháp không chỉ cung cấp các dưỡng chất cần thiết mà còn tiện lợi, dễ dàng sử dụng.
Là một giải pháp tiên tiến và tiện lợi, Ensure Gold cải tiến mới đã được chứng minh có thể giúp tăng cường sức khỏe trong 8 tuần sử dụng. Với công thức tác động kép gồm HMB hỗ trợ tăng cường sức khỏe khối cơ và YBG (beta-glucan chiết xuất từ nấm men) giúp tăng cường hệ miễn dịch, từ đó tăng khả năng chống lại bệnh tật.
"Tôi thấy Ensure Gold dạng chai này khá tiện, là cách tôi nạp năng lượng mỗi khi thấy mệt khi di chuyển trong ngày. Đây cũng là cách tôi đầu tư bảo vệ sức khỏe dài hạn để duy trì những gì mình trân quý", chị Minh Anh tiết lộ.
Những sản phẩm tiện lợi như Ensure Gold dạng chai là giải pháp cho nhịp sống năng động vì dễ dàng mang theo và sử dụng mọi lúc, dù là trên đường đi làm, trong giờ nghỉ trưa, hay sau những buổi tập rèn luyện sức khỏe. Chị Hồng cũng đã tìm thấy cách để luôn cảm thấy tràn đầy năng lượng. Uống một chai Ensure Gold vào buổi sáng, chị cảm thấy mình được tiếp nhịp cho một ngày dài làm việc hiệu quả. Bổ sung thêm Ensure Gold vào buổi chiều, chị yên tâm mình đã nạp đủ năng lượng để chơi thể thao cùng con cháu và tận hưởng buổi tối bên gia đình.
Sau tất cả, chủ động chăm sóc bản thân là cách thể hiện tình yêu với chính mình dù ở bất kỳ độ tuổi nào. Để có thể theo đuổi những ưu tiên trong cuộc sống và duy trì thành quả đang có, người ở tuổi trung niên cần chủ động chăm sóc bản thân. Bắt đầu bằng việc chăm sóc bản thân và bảo vệ sức khỏe từ sớm, mỗi người sẽ có thể tận hưởng trọn vẹn cuộc sống tuổi trung niên của riêng mình.
