Đứt hoàn toàn dây chằng cổ chân dù chỉ đi bộ, leo cầu thang
Đó là trường hợp của anh T.T.T. (48 tuổi). Khai thác bệnh sử, trong vòng một năm qua, người đàn ông đã gặp phải chấn thương bong gân cổ chân nhiều lần. Các chấn thương này đều xảy ra trong các tình huống vận động bình thường như  đi bộ  hoặc lên xuống cầu thang.
Sau mỗi lần bong gân, anh T. đều gặp khó khăn khi đi lại, cảm thấy đau nhức và cổ chân ngày càng yếu đi. Người đàn ông đến khoa Chấn thương chỉnh hình, một bệnh viện đa khoa ở tỉnh Long An để thăm khám, sau lần chấn thương thứ ba khiến tình trạng đau nhức cổ chân kéo dài.
Tại đây, các bác sĩ tiến hành những bài kiểm tra lâm sàng và cận lâm sàng cần thiết cho bệnh nhân. Kết quả ghi nhận, cổ chân anh T. lỏng đáng kể, nhất là khi thực hiện các bài kiểm tra chức năng dây chằng.
Hình ảnh MRI cho thấy, toàn bộ hệ thống dây chằng bên ngoài cổ chân bệnh nhân bị đứt hoàn toàn, gây ra tình trạng mất vững cổ chân, khớp cổ chân thoái hóa, làm tăng nguy cơ chấn thương tái phát.
Sau khi hội chẩn kỹ lưỡng, các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình quyết định tiến hành phẫu thuật tái tạo lại dây chằng bên ngoài cổ chân bệnh nhân bằng phương pháp nội soi.
Dưới sự hướng dẫn của hệ thống nội soi khớp, ekip điều trị đã dùng dụng cụ chuyên biệt để tái tạo lại hệ thống dây chằng bị đứt, bằng cách ghép dây chằng tự thân được làm từ gân khác ở vùng gối.
Quá trình này vừa giúp tái tạo lại độ vững chắc của cổ chân, đồng thời vùng gân bị lấy đi làm mảnh ghép cũng không bị ảnh hưởng nặng nề. Những ngày đầu tiên sau mổ, người bệnh được băng nẹp cổ chân và đặt ở tư thế nghỉ ngơi để giảm sưng, tạo điều kiện cho mô tái tạo.
Vài ngày sau mổ, người đàn ông đã được xuất viện và hướng dẫn cách tập vận động, cổ chân không còn tình trạng lỏng như trước. Anh có thể đi lại nhẹ nhàng mà không còn cảm thấy đau nhức nhiều như trước.
Bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Tiến Lộc, khoa Chấn thương chỉnh hình cho biết, tình trạng bong gân cổ chân không xa lạ với những ai đam mê thể thao. Tại Việt Nam, ngay cả với những người lao động bình thường vẫn có thể bị bong gân khớp cổ chân.
Trong đa số trường hợp, tình trạng bong gân cổ chân có thể tự lành sau 3 tuần. Tuy nhiên, khoảng 30% bệnh nhân bị bong gân phải trải qua phẫu thuật để phục hồi lại tổn thương.
Phương pháp nội soi trong tái tạo dây chằng là một kỹ thuật hiệu quả, mở ra hướng điều trị mới cho các trường hợp chấn thương dây chằng cổ chân, khi ít xâm lấn, giúp bệnh nhân giảm thiểu đau đớn và các nguy cơ biến chứng sau phẫu thuật như nhiễm trùng, sưng tấy... từ đó rút ngắn thời gian hồi phục.
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân khi bị chấn thương nên đi khám và điều trị kịp thời. Không nên chủ quan, cố chịu đựng cơn đau hoặc tự ý sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc, xoa bóp, nắn khớp... sẽ rất nguy hiểm, gây khó khăn cho quá trình điều trị về sau.
