HLV thể hình nhồi máu cơ tim sau tập cường độ cao
Ngày 21/11, bác sĩ Đàm Hải Sơn, Khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực, Trung tâm tim mạch, Bệnh viện E, cho biết bệnh nhân nhập viện với cơn đau tức ngực dữ dội, kéo dài 10-15 phút, khó thở, vã mồ hôi.
Nhận thấy đây là triệu chứng điển hình của nhồi máu cơ tim cấp, bác sĩ chỉ định thực hiện các xét nghiệm, chiếu chụp động mạch vành, phát hiện huyết khối làm hẹp khít động mạch liên thất trước. Người bệnh được chẩn đoán nhồi máu cơ tim.
Êkíp cấp cứu lấy huyết khối, đặt stent tái thông động mạch. May mắn sau can thiệp, người bệnh ổn định.
Nhồi máu cơ tim  là bệnh lý có tỷ lệ tử vong cao, từ 90-95% nếu không được cấp cứu kịp thời. Ở mỗi giai đoạn, bệnh sẽ tiến triển theo các mức độ, tùy từng trường hợp bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp điều trị phù hợp. Việc tiếp cận và can thiệp càng sớm càng làm giảm tổn thương van tim, hạn chế biến chứng nguy hiểm.
Bác sĩ nhìn nhận tập luyện thể dục thể thao rất có lợi cho sức khỏe, song tập quá sức có thể khiến cơ thể đối mặt với những nguy cơ nguy hiểm. Những người luyện gym hay hoạt động thể lực gắng sức cần thường xuyên thăm khám nhằm tầm soát các nguy cơ về tim mạch.
Khi tập luyện cường độ cao, tim đập nhanh, bơm máu mạnh hơn, cần nhiều oxy hơn bình thường. Người bệnh mạch vành do xơ vữa mạch máu, khi có áp lực lên thành mạch có thể làm bong tróc mảng xơ vữa trôi trong lòng mạch rồi dừng ở tim, não gây tắc nghẽn những mạch máu này, dẫn đến đột quỵ, nhồi máu cơ tim. Với người có bệnh tim tiềm ẩn, vận động quá sức dễ ảnh hưởng đến cơ tim khiến tim đập nhanh và hoạt động co bóp của tim hỗn loạn.
Trường hợp người bệnh này nếu có ý định luyện tập trở lại cần tham khảo ý kiến của bác sĩ, tránh những bài tập cường độ cao; có lối sống lành mạnh nhằm phòng ngừa tái phát. Những người có tiền sử nhồi máu cơ tim trước đó hoàn toàn có thể tái phát với biến chứng nguy hiểm như đau tim, rối loạn nhịp, suy tim cấp,...
Nhồi máu cơ tim là một trong những bệnh lý tim mạch nguy hiểm đe dọa tính mạng. Bệnh thường gặp ở người lớn tuổi, có nhiều bệnh lý nền, tuy nhiên ngày càng gia tăng ở những người trẻ. Khi thấy các dấu hiệu như đau tức ngực, khó thở, chóng mặt, buồn nôn... cần đến ngay cơ sở y tế để thăm khám, chẩn đoán.
