4 thức uống giúp tăng cường miễn dịch cơ thể
Nước chanh hạt chia
Theo Women's Health, uống một ly nước chanh hạt chia vào buổi sáng có thể giúp bạn thanh lọc cơ thể, cải thiện sức khỏe đường ruột và giúp bạn giảm cân. Hạt chia có nguồn gốc từ Nam Mỹ, là thực phẩm giàu chất xơ, omega 3, canxi, magie và chất chống oxy hóa, được ví là trợ thủ đắc lực cho ruột.
Một trong số những lợi ích của nước chanh hạt chia còn có tác dụng chống viêm, giúp cải thiện sức khỏe của tim, xương và cơ bắp. Một trong những đặc tính của hạt chia là khả năng hấp thụ nhiều nước nên tạo cảm giác no, giúp kiểm soát cơn đói và do đó, kiểm soát cân nặng.
Sinh tố protein
Trong cuộc trò chuyện với Vogue đầu tháng 10, chuyên gia dinh dưỡng của Mỹ Rose Ferguson cho biết cô thường xuyên giới thiệu cho khách hàng làm món sinh tố protein. Theo cô, chỉ cần một ly protein có thể cung cấp đủ dưỡng chất thiết yếu cho cả ngày của bạn. Thức uống có khả năng thúc đẩy năng lượng liên tục, giảm cảm giác thèm ăn và hỗ trợ chức năng nhận thức, giúp bạn dễ dàng tập trung hơn. Hỗn hợp sẽ giúp bạn no lâu và tăng cường trao đổi chất, cung cấp các axit amin thiết yếu để sửa chữa các mô và hỗ trợ hệ thống miễn dịch.
Bạn có thể trộn 1 thìa bột protein với một số loại quả mọng, bơ và rau bina, hoặc trộn protein với tảo xoắn. Sau đó xay hỗn hợp với nước dừa. Công thức này giàu chất dinh dưỡng, giúp bạn cảm thấy no, cung cấp năng lượng cho một buổi sáng bận rộn.
Nước vitamin
Theo PharmaNutrition, nước vitamin đang là xu hướng được nhiều người trên thế giới lựa chọn bởi tiện lợi, đặc biệt phù hợp với những người bận rộn.
Siêu mẫu Italy Vittoria Ceretti - bạn gái của tài tử Leonardo DiCaprio - từng nói với Women's Health một trong những bí quyết chăm sóc sức khỏe và giữ dáng của cô là sử dụng nước vitamin. Hòa nhập xu hướng, thức uống này đã được sản xuất tại Việt Nam, có thể tìm mua tại siêu thị, các cửa hàng tiện ích hoặc nền tảng thương mại điện tử.
Bằng cách thêm các loại hoa quả và  cỏ ngọt, nước VitaminMira thơm ngon, dễ hấp thụ và tiện lợi, có thể đem theo người tới bất cứ đâu. Thức uống phù hợp với nhiều đối tượng.
Tùy vào khẩu vị và nhu cầu mỗi người, bạn có thể chọn vị chanh, dâu, đào hay vải, giúp làm đẹp da, tóc, xây dựng hệ xương chắc khỏe với lượng vitamin C, D, D3, E, magie dồi dào. Những dưỡng chất này tăng cường hệ miễn dịch, như một tấm chắn giúp bạn củng cố sức khỏe toàn diện trong bối cảnh ngày càng có nhiều dịch bệnh trên thế giới.
Trà bạc hà
Theo WebMD, ở châu Âu, trà bạc hà được coi là một loại trà thảo dược tiêu hóa, một kho tàng dinh dưỡng bất ngờ với nhiều lợi ích cho cơ thể, có thể uống quanh năm. Một ly trà bạc hà có tác dụng kháng khuẩn và chống viêm, đồng thời bảo vệ chống lại các bệnh theo mùa như cảm lạnh và các bệnh về đường hô hấp. Nhấm nháp trà bạc hà hoặc trà thảo dược có thể giúp giảm đau họng và ho khan. Bạn còn có thể dùng nó để xông, làm thông mũi khi ngạt.
Hàm lượng tinh dầu bạc hà cũng tạo điều kiện cho quá trình tiêu hóa diễn ra tốt hơn. Vì kích thích sản xuất mật và hỗ trợ tiêu hóa chất béo, do đó trà bạc hà đặc biệt thích hợp uống sau bữa ăn. Một nghiên cứu năm 2023 được công bố trên Current Pharmaceutical Design chỉ ra rằng trà bạc hà có thể làm giảm các triệu chứng của hội chứng ruột kích thích.
Bạc hà còn có thể giúp giảm đau đầu, chống căng thẳng, kích thích chức năng nhận thức, giúp tập trung. Không chứa calo và làm giảm sự thèm ăn, vì vậy nó rất hữu ích trong chế độ ăn kiêng giảm béo.
