Thanh tra Sở Y tế TPHCM tiếp tục xử phạt hàng loạt cơ sở nha khoa
Trong các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế từ ngày 20/9 đến ngày 2/10, do Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố, có nhiều cơ sở nha khoa bị "gọi tên".
Cụ thể, bà Nguyễn Thị Mỹ Nhân, chủ hộ kinh doanh  nha khoa  Mỹ Nhân (139 Liên Tỉnh 5, phường 5, quận 8) bị xử phạt 29 triệu đồng vì 2 vi phạm: Người hành nghề không đăng ký hành nghề khám, chữa bệnh theo quy định; Sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh.
Ngoài bị phạt tiền, cơ sở vi phạm còn bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh thời hạn 3 tháng; tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh của người chịu trách nhiệm chuyên môn cơ sở thời hạn 2 tháng.
Ông Lê Tuấn Thanh, chủ hộ kinh doanh nha khoa Bình Dân Sài Gòn (315 Bùi Minh Trực, phường 6, quận 8) bị phạt 2 triệu đồng vì lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định.
Công ty TNHH nha khoa Sài Gòn S.T (338 Tỉnh lộ 43, khu phố 4, phường Tam Phú, TP Thủ Đức) bị phạt 12 triệu đồng vì các lỗi: Hoạt động có biển hiệu nhưng không đủ các thông tin cơ bản; Người hành nghề không đăng ký hành nghề khám, chữa bệnh theo quy định.
Công ty cổ phần đầu tư và phát triển công nghệ Nha khoa Athena (97 phố Nghĩa Tân, phường Nghĩa Tân, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) bị phạt 49 triệu đồng, do có vi phạm tại địa điểm kinh doanh địa chỉ 347 đường số 7, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân (TPHCM).
Các sai phạm tại cơ sở này là không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện. Ngoài bị phạt tiền, cơ sở cũng bị buộc tháo dỡ các quảng cáo sai phạm.
Trước đó, khi Thanh tra Sở Y tế TPHCM công bố quyết định xử phạt vi phạm hành chính khoảng thời gian từ cuối tháng 8 đến ngày 11/9, cũng có hàng loạt cơ sở nha khoa nằm trong danh sách.
Theo kế hoạch năm 2024, Sở Y tế TPHCM sẽ triển khai kiểm tra toàn diện tất cả các phòng khám răng hàm mặt tư nhân trên địa bàn, kiên quyết xử lý nghiêm nếu phát hiện không tuân thủ các quy định pháp luật.
Sở Y tế kêu gọi người dân lựa chọn các phòng khám nha khoa uy tín, có giấy phép hoạt động. Người dân có thể tra cứu thông tin các cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề trên ứng dụng tra cứu https://thongtin.medinet.org.vn/ để biết thông tin chính xác về người đang điều trị cho mình.
Nhiều bác sĩ phòng khám đa khoa Tháng Tám bị xử phạt
Trong các quyết định xử phạt vi phạm hành chính gần nhất của Thanh tra Sở Y tế TPHCM, các cá nhân tại phòng khám đa khoa Tháng Tám (74 Cách Mạng Tháng Tám, phường Võ Thị Sáu, quận 3) gồm bác sĩ Nguyễn Văn Bá Vương, Trần Văn Hiển bị phạt 15 triệu đồng và tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng, vì kê đơn thuốc không phù hợp với chẩn đoán và mức độ bệnh;
Bác sĩ Y Hồng Diệu cũng bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh 2 tháng vì không tuân thủ quy định về kiểm soát nhiễm khuẩn đối với người làm việc trong cơ sở khám chữa bệnh;
Kỹ thuật viên vật lý trị liệu Nguyễn Thị Bích Liên của phòng khám Tháng Tám bị xử phạt 35 triệu đồng, bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh thời hạn 23 tháng vì khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong chứng chỉ hành nghề.
Riêng công ty TNHH phòng khám đa khoa Tháng Tám tại địa chỉ nêu trên bị xử phạt 57 triệu đồng, bị buộc tháo gỡ các quảng cáo sai phạm.
Ngoài ra, trong danh sách xử phạt thời gian từ tháng 9 đến nay của Thanh tra Sở Y tế TPHCM (lĩnh vực khám chữa bệnh và dược - mỹ phẩm - thiết bị y tế) còn có:
Công ty TNHH thương mại dịch vụ thẩm mỹ Yody Phương Anh (86-88 Đường 19, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân) bị phạt 170 triệu đồng; bị đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm cho đến khi được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm theo quy định của pháp luật nhưng không quá 24 tháng; buộc thu hồi và tiêu hủy toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm sai phạm.
Bà Trần Thị Hoa, nhân viên công ty TNHH phòng khám chuyên khoa Viện thẩm mỹ quốc tế MT Korea (số 5, đường số 6, phường 10, quận Gò Vấp) bị phạt 35 triệu đồng;
Công ty TNHH phòng khám chuyên khoa Trọng Nghĩa (2F Lý Thường Kiệt, phường 12, quận 5) bị phạt 16 triệu đồng;
Ông Trần Nguyên Kha, chủ hộ kinh doanh Mỹ Nhân 2 (177/27 Ba Tháng Hai, phường 11, quận 10) bị phạt 92 triệu đồng; bị đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh của cơ sở thời hạn 18 tháng; buộc tháo gỡ các quảng cáo sai phạm;
Công ty TNHH Bệnh viện Phương Đông (79 Thành Thái, phường 14, quận 10) bị phạt 8 triệu đồng, vì người hành nghề không đăng ký hành nghề khám, chữa bệnh theo quy định...
