6 loại thực phẩm giúp tăng cường hệ miễn dịch
1. Quả việt quất
Quả việt quất chứa anthocyanin, một loại flavonoid có đặc tính chống oxy hóa, giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể.
Một nghiên cứu vào năm 2016 cho thấy, flavonoid đóng một vai trò thiết yếu trong việc nâng cao miễn dịch của đường hô hấp.
Các nhà nghiên cứu cho rằng những người ăn thực phẩm giàu flavonoid ít có khả năng bị nhiễm trùng đường hô hấp hoặc cảm lạnh thông thường hơn so với những người không ăn.
2. Trà xanh
Trà xanh chỉ chứa một lượng nhỏ caffein, vì vậy mọi người có thể dùng trà xanh thay thế cho cà phê hay trà đen. Hơn nữa, trà xanh cũng chứa flavonoid giống như việt quất, có khả năng tăng cường miễn dịch cho cơ thể.
3. Gừng
Gừng là một loại thực phẩm phổ biến trong các món ăn, tráng miệng và đặc biệt là được sử dụng rộng rãi trong các loại trà. Theo một đánh giá, gừng có tính chống viêm, chống oxy hóa và có khả năng tăng cường miễn dịch cho cơ thể.
4. Bông cải xanh
Loại thực phẩm này chính là một nguồn cung cấp vitamin C tuyệt vời cho cơ thể. Nó cũng chứa chất chống oxy hóa, chẳng hạn như sulforaphane. Vì vậy bổ sung loại thực phẩm này vào bữa ăn là một cách tốt để tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể.
5. Rau chân vịt
Rau chân vịt có thể tăng cường hệ miễn dịch do có chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu và chống oxy hóa như vitamin C, vitamin E , flavonoid…
Vitamin C và E có thể hỗ trợ tăng cường hệ thống miễn dịch và flavonoid có thể ngăn ngừa cảm lạnh thông thường ở con người.
6. Hạnh nhân
Quả hạnh nhân là một nguồn cung cấp vitamin E tuyệt vời. Chúng cũng chứa mangan, magiê và chất xơ. Một nắm nhỏ hoặc một phần tư cốc hạnh nhân chính là một bữa ăn vừa ngon lành vừa giúp tăng cường hệ thống miễn dịch.
