Nam giới mắc ung thư vú có di truyền không?
Trả lời:
Ung thư vú là tình trạng tế bào ác tính hình thành từ trong mô tuyến vú, thường gặp ở nữ giới. Các yếu tố như giới tính, tuổi tác, mô vú dày đặc... làm tăng nguy cơ ung thư vú. Di truyền cũng là một trong những nguy cơ ung thư vú ở cả nam và nữ. Khoảng 5-10% các trường hợp ung thư vú do di truyền.
Người có người thân trực hệ (mẹ, chị em gái, con gái...) bị ung thư vú có nguy cơ mắc bệnh cao gấp đôi. Nguy cơ tăng cao hơn nếu có nhiều người trong gia đình bị ung thư vú. Chẳng hạn, nếu có hai người thân trực hệ bị ung thư vú thì nguy cơ mắc bệnh tăng lên gấp ba lần. Người có cha hoặc anh trai bị bệnh này cũng có khả năng ung thư vú cao hơn.
Bạn và người thân trong gia đình nên tự kiểm tra ngực và duy trì khám sức khỏe, tầm soát ung thư định kỳ để sớm phát hiện bệnh (nếu có).
Dù  ung thư vú ở nam  ít gặp hơn nữ nhưng mức độ nguy hiểm ở cả hai giới tương đương nhau. Bệnh có thể chữa khỏi ở giai đoạn sớm. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, các tế bào ung thư phát triển lan rộng ra toàn bộ ngực, di căn sang các bộ phận khác trên cơ thể, tiên lượng điều trị và tỷ lệ sống của người bệnh sau 5 năm thấp.
Người không có tiền sử gia đình bị ung thư vú cũng có  khả năng mắc bệnh  này, nhất là phụ nữ. Phụ nữ từ 40 tuổi nên khám tầm soát hàng năm. Phụ nữ thuộc nhóm có nguy cơ ung thư vú cao (tiền sử gia đình, đột biến gene BRCA...) nên khám ở tuổi sớm hơn (trước 40 tuổi).
Khi ngực có dấu hiệu như ngứa, phát ban quanh nhũ hoa, chảy máu, tiết dịch bất thường, da ngực sưng và dày lên, nhũ hoa tụt vào trong... người bệnh nên đi khám ngay để bác sĩ chẩn đoán, điều trị phù hợp.
