Sữa bột Kidsmix Advanced hỗ trợ dinh dưỡng cho bé phát triển
Sữa  Kidsmix Advanced - dinh dưỡng c ông thức thế hệ mới  cho trẻ nền tảng phát triển
Kidsmix là sự lựa chọn cho các bậc cha mẹ muốn mang đến cho con một nguồn dinh dưỡng tối ưu. Với công thức vượt trội, Kidsmix không chỉ cung cấp các dưỡng chất cần thiết giúp con yêu khôn lớn mà còn được tối ưu để dễ dàng hấp thụ và tiêu hóa.
Với DHA và ARA có hàm lượng và tỷ lệ 1:1 theo khuyến nghị từ các công bố nghiên cứu khoa học và tiêu chuẩn châu Âu cùng 100% đường Lactose, Kidsmix giúp phát triển não bộ và thúc đẩy sự phát triển của hệ vi sinh vật lợi khuẩn trong đường tiêu hóa của trẻ. Dưỡng chất HMOs có trong sữa mẹ giúp phát triển tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài ra, trong sữa Kidsmix tỷ lệ Ca:P tối ưu theo tỷ lệ 1-2:1 theo khuyến nghị của các chuyên gia dinh dưỡng và khuyến nghị thế giới giúp hỗ trợ phát triển chiều cao vượt trội đồng thời hình thành hệ xương và răng vững chắc.
Kidsmix được sản xuất ở nhà máy  Nutribio, thuộc Sodiaal - tập  đoàn  hàng đầu tại Pháp
Nutribio là nhà máy hàng đầu tại Pháp với hơn 40 năm kinh nghiệm trong sản xuất sữa trên thị trường quốc tế, đã hợp tác với Nhất Lâm Group, công ty với kinh nghiệm hơn 15 năm phân phối các sản phẩm từ sữa nhập khẩu châu Âu. Sự hợp tác này nhằm mang tới cho thế hệ beta - những em bé tương lai nguồn dưỡng chất vượt trội.
Sữa bột Kidsmix được áp dụng các tiến bộ khoa học với các nguyên liệu tự nhiên và dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Đặc biệt, được sản xuất với công nghệ sản xuất True Green độc quyền và cấp bằng sáng chế. "Vì vậy, có thể nói Kidsmix Advanced là dòng sữa đảm bảo các tiêu chí an toàn, chất lượng cho mẹ yên tâm lựa chọn", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Sữa bột Kidsmix Advanced 3 có lợi cho chiều cao của  trẻ trên 2 tuổi
Sữa Kidsmix 3 tập trung vào nhóm dưỡng chất giúp tối ưu phát triển chiều cao được thiết kế cho trẻ từ 24 - 36 tháng tuổi với tỉ lệ Canxi:Photpho 1-2:1 giúp hấp thu canxi và phát triển hệ xương, răng cho trẻ.
Chuyên gia nhận định về dưỡng chất vượt trội có trong sữa Kidsmix
PGS.TS. Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ: "Tôi đánh giá cao Kidsmix dòng sữa được nhập khẩu từ Pháp, với công thức dinh dưỡng vượt trội. Với tỷ lệ chất béo thiết yếu DHA:ARA 1:1 theo chuẩn châu Âu, CA:P 1-2:1 theo khuyến nghị của viện dinh dưỡng quốc gia, 100% đường Lactose, HMO chất xơ hòa tan… Kidsmix là lựa chọn dành cho ba mẹ đang tìm dòng sữa gần với sữa mẹ cho con".
Kidsmix có dinh dưỡng tỷ lệ gần giống với sữa mẹ. Với hàm lượng DHA:ARA=1:1 đạt tiêu chuẩn EU, Kidsmix đáp ứng các khuyến nghị của IOM, Viện Dinh dưỡng và WHO hỗ trợ phát triển trí thông minh cho trẻ.
Kidsmix có bộ dưỡng chất thông minh chứa Choline giúp tăng cường khả năng ghi nhớ, Taurine - axit amin cải thiện hệ thần kinh trung ương, Nucleotide tạo tế bào mới, Inositol và Carnitine tham gia truyền thông tin não bộ, 100% đường Lactose, giúp xây dựng cấu trúc não bộ của trẻ.
Kidsmix bổ sung các HMOs từ sữa mẹ là thành phần chỉ được tìm thấy trong sữa mẹ, không có trong sữa bò hay các loài động vật khác giúp tăng cường hệ miễn dịch để bảo vệ bé yêu trước những nguy cơ về sức khỏe.
Kidsmix giúp phát triển chiều cao. Tỷ lệ Canxi:Photpho từ 1:1 đến 1:1,5 được tối ưu hóa theo tiêu chuẩn quốc tế WHO, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia 2012, giúp cơ thể bé hấp thu dưỡng chất một cách chọn lọc để phát triển khung xương chắc khỏe.
Cần khoảng 1.000ml sữa bột Kidsmix mỗi ngày (tương đương 400 IU Vitamin D3) là bé yêu đã có đủ lượng vitamin D3 cần thiết.
Sữa Kidsmix có mặt ở các hệ thống siêu thị mẹ bé toàn quốc
Để tham khảo thêm thông tin về sản phẩm, mẹ có thể xem trực tiếp tại website chính hãng, đặt hàng thông qua gian hàng của Kidsmix tại các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada… hoặc tới hơn 200 cửa hàng phân phối trên khắp cả nước như hệ thống mua sắm mẹ bé như Bibomart, để được thăm quan và mua sắm.
Ngoài sữa bột Kidsmix, Nhất Lâm Group còn cung cấp rất nhiều các chế phẩm từ sữa như phô mai sữa chua hoa quả, phô mai vị trái cây, váng sữa tươi… mang thương hiệu Kidsmix giúp hệ tiêu hóa của con khỏe mạnh.
Khách hàng tham khảo thêm thông tin sản phẩm tại:
Website : https://kidsmix.vn
Hotline : 0852 43 66 85
