9 món ăn uống dễ gây tích tụ mỡ nội tạng
Mỡ nội tạng là mỡ lưu trữ bên trong cơ thể, nhất là trong khoang bụng, xung quanh các cơ quan nội tạng như tim, gan, ruột... Mỡ nội tạng khác với mỡ dưới da, quá nhiều mỡ nội tạng có thể kích hoạt tình trạng viêm cấp, tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh.
Chế độ ăn uống nhiều calo, nhiều đường, chất béo bão hòa và carbohydrate tinh chế dẫn đến tích tụ mỡ nội tạng nhiều và nhanh hơn. Dưới đây là một số món ăn uống nên hạn chế để giảm mỡ.
Yogurt trái cây  với nhiều hương vị như vani, dâu, việt quất... ngon miệng, song chứa nhiều đường. Một hộp yogurt trái cây có lượng đường gấp ba lần so với yogurt nguyên chất, dễ làm tăng lượng đường trong máu, tăng cân. Thay vì ăn yogurt trái cây bán sẵn, bạn có thể thử một ít sữa chua nguyên chất ít béo với quả mọng tươi hoặc các loại hạt để giảm đường, tăng chất xơ và cung cấp nhiều chất dinh dưỡng tốt hơn.
Tương cà  làm từ cà chua, chất bảo quản, hương liệu, chất tạo hương vị, chứa nhiều calo và lượng đường cao. Ăn nhiều tương cà không có lợi cho sức khỏe, dù tiêu thụ một lượng nhỏ. Mọi người nên hạn chế sử dụng tương cà, nếu cần nên làm các loại nước sốt để đảm bảo thành phần chế biến sạch, không chứa hương liệu bổ sung.
Sốt mayonnaise.  Một muỗng canh sốt mayonnaise chứa 93,8 calo. Khi dùng chấm thức ăn và ăn kèm trong các món salad, lượng sốt một người tiêu thụ có thể lên đến 3-4 muỗng. Nếu ăn món này không kiểm soát có thể gây tăng cân âm thầm, tích nhiều mỡ hơn. Ngoài sốt mayonnaise, các loại sốt kem trộn salad khác cũng thường có nhiều chất béo, nhiều đường, muối hoặc chất làm ngọt nhân tạo.
Nước ngọt  có gas chứa nhiều calo rỗng và hầu như không có giá trị dinh dưỡng. Lượng đường bổ sung trong nước ngọt nhiều, dễ chuyển đổi thành chất béo. Nước tăng lực chứa hàm lượng lớn quinine - thành phần tạo nên hương vị đắng đặc trưng. Chúng còn chứa lượng lớn đường để cải thiện vị đắng của quinine. Trung bình trong một chai nước tăng lực chứa 124 calo dễ gây tăng mỡ, tăng cân nhanh. Để khỏe đẹp hơn, bạn có thể thay thế bằng nước lọc với một ít chanh để tạo hương vị, tốt cho sức khỏe mà không lo tăng cân.
Thịt nguội  bao gồm xúc xích, giăm bông, thịt bắp bò... được chế biến qua nhiều công đoạn, chứa chất bảo quản để giữ được lâu hơn. Lượng calo trong thịt chế biến sẵn lớn làm tăng cân nhanh, nguy cơ mắc các bệnh như ung thư đại trực tràng, ung thư dạ dày.
Kem  có mùi vị hấp dẫn, được nhiều người ưa thích nhưng lượng chất béo và đường lớn, nhất là các loại kem thêm hương vị, kem chocolate, dâu tây.
Khoai tây chiên.  Một phần ăn nhỏ 85 g khoai tây chứa 8-11 g chất béo, khoảng 3 g chất béo bão hòa, 390- 540 mg natri và 160-190 calo. Hàm lượng dinh dưỡng cao này khiến lượng mỡ nội tạng tích tụ nhanh và nhiều hơn. Ăn nhiều khoai tây chiên còn ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, nhất là tim mạch, huyết áp, đường huyết.
Pizza  thông thường chứa nhiều calo (1.920 calo trong một chiếc bánh pizza cỡ vừa), chất béo bão hòa (30 g) và natri làm tăng nguy cơ tích tụ mỡ.
Bia  chứa cồn và lượng calo rỗng, không tốt cho gan, tăng nguy cơ ung thư vòm họng. Tiêu thụ nhiều đồ uống này có thể góp phần gây tăng cân vì chứa lượng calo cao. Để giảm nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, nên hạn chế uống không quá một ly tiêu chuẩn mỗi ngày.
