Đặt stent khơi thông tiêu hóa bệnh nhân ung thư
Ngày 30/11, ThS.BS Nguyễn Văn Khoa, Khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện CIH, cho biết khối u ở trực tràng bệnh nhân cách rìa hậu môn 4 cm gây hẹp gần như hoàn toàn. Bệnh nhân nhiễm trùng ổ bụng, suy dinh dưỡng, còn ống dẫn lưu trực tràng và dẫn lưu bụng.
Bác sĩ dự định nội soi đặt ống thông từ hậu môn ngược lên nhưng do bướu hẹp lòng nên ống thông không lên được. Êkíp đặt stent kim loại tự bung qua vị trí khối u, giúp giải áp và khơi thông đường tiêu hóa. Sau hai tuần điều trị, bệnh nhân ổn định sức khỏe, có thể tự đi lại, tinh thần khá lên để tiếp tục điều trị ung thư trực tràng.
Theo bác sĩ Khoa, nội soi đặt stent kim loại tự bung là kỹ thuật mới, được ứng dụng gần đây tại Nhật Bản, Hàn Quốc cùng nhiều nước châu Âu. Phương pháp này để điều trị giảm nhẹ cho bệnh nhân ung thư trực tràng quá chỉ định phẫu thuật cũng như điều trị trì hoãn để nâng đỡ tổng trạng, hồi sức, hỗ trợ dinh dưỡng trước mổ ung thư. Phương pháp này giúp giảm nguy cơ tử vong và biến chứng, cải thiện chất lượng sống cho người bệnh.
BS.CK2 Đinh Đức Minh, Trung tâm nội soi, cho biết đa số bệnh nhân ung thư trực tràng đều phát hiện ở giai đoạn muộn, gây khó khăn trong điều trị và tốn kém chi phí. Nếu phát hiện sớm, việc điều trị sẽ nhẹ nhàng, hiệu quả hơn.
Do đó, mọi người cần chú ý kiểm tra sức khỏe định kỳ, đi khám ngay khi xuất hiện các dấu hiệu như tiêu chảy hoặc táo bón thất thường, đi tiêu ra máu hoặc phân có màu đen, đầy hơi, chướng bụng, thiếu máu, mệt mỏi, sụt cân... Tầm soát ung thư trực tràng định kỳ qua nội soi có thể giúp phát hiện sớm bệnh lý và điều trị kịp thời ngay từ khi chưa xuất hiện triệu chứng.
