Mắt Việt - Nga thực hiện thành công 8.000 ca phẫu thuật tật khúc xạ bằng Smile Pro
Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga vừa được Tập đoàn Carl Zeiss - đơn vị sở hữu công nghệ phẫu thuật khúc xạ Zeiss Smile Pro trên máy Visumax 800 công nhận là "Đơn vị có số lượng ca phẫu thuật khúc xạ bằng phương pháp Zeiss Smile Pro nhiều nhất tại Việt Nam" và là "Hệ thống bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam vượt mốc 8.000 ca phẫu thuật Smile Pro".
Đại diện Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga, Phó Giám đốc chuyên môn - bác sĩ Bazhanov Vitalii chia sẻ: "Vào đầu năm 2023, Mắt Việt - Nga trở thành bệnh viện chuyên khoa Mắt đầu tiên tại Việt Nam tiếp nhận chuyển giao hệ thống máy phẫu thuật Visumax 800 và công nghệ Smile Pro. Đến tháng 9, chúng tôi tự hào được công nhận bệnh viện đầu tiên đạt cột mốc 8.000 ca phẫu thuật Smile Pro và cũng là đơn vị xóa cận bằng công nghệ Smile Pro nhiều nhất Việt Nam. Đây là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng, mong muốn cung cấp giải pháp điều trị tật khúc xạ (cận - loạn) tối ưu nhất và mang đến trải nghiệm hài lòng cho tất cả bệnh nhân khi đến điều trị tại Mắt Việt - Nga".
Smile Pro là một trong những phương pháp xóa cận tân tiến nhất hiện nay và được nhiều bệnh nhân trong - ngoài nước lựa chọn vì những ưu điểm vượt trội như laser chưa tới 10 giây/mắt và hạn chế tỷ lệ tái cận. Bên cạnh đó, với cương vị là đối tác chiến lược của Tập đoàn thiết bị nhãn khoa hàng đầu thế giới - Carl Zeiss - Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga cam kết luôn nỗ lực cập nhật các công nghệ tối tân nhất.
Với việc hoàn thiện "Hệ sinh thái Carl Zeiss" trong việc sử dụng toàn bộ thiết bị nhãn khoa tiên tiến từ những bước kiểm tra mắt đầu tiên đến khi tiến hành phẫu thuật điều trị, dữ liệu về thông số mắt của bệnh nhân đều được tích hợp và lưu trữ toàn diện giúp các bác sĩ đưa ra kết quả chẩn đoán và điều trị chính xác nhất.
Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga là cơ sở nhãn khoa quốc tế hàng đầu Việt Nam và cũng là địa chỉ phẫu thuật khúc xạ quen thuộc của nhiều người nổi tiếng. Để tìm hiểu thêm về thông tin, trực tiếp liên hệ đến bệnh viện thông qua số điện thoại:
Hotline: 0931.888.801 - 0931.888.802
Địa chỉ: Số 1 đường 3 tháng 2, phường 11, quận 10, TPHCM
