Nuôi mèo hoang, cả gia đình nhiễm nấm
Ngày 19/11, bác sĩ Nguyễn Tiến Thành, Hội Da liễu Việt Nam, cho biết gia đình gồm hai vợ chồng và bé gái đều xuất hiện nhiều mụn nước đường kính hơn 10 mm ở hai cánh tay, chân và đùi, ngực gây ngứa ngáy khó chịu. Bệnh nhân cho biết các triệu chứng bất thường xuất hiện sau một tuần con gái mang về một chú mèo hoang và được cả nhà ôm, bế cưng nựng, mụn lan rộng và nặng, nhiều hơn trong tuần kế tiếp.
Kết quả xét nghiệm soi tươi mẫu bệnh phẩm cả ba người cho thấy sự hiện diện của sợi nấm có vách ngăn - một chủng nấm lây nhiễm từ động vật sang người. Bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân nhiễm nấm da, còn gọi bệnh da do nấm sợi (Dermatophytoisis), có thể lây truyền khi ôm ấp mèo hoang.
Nấm da lây từ động vật mắc bệnh sang con người thông qua tiếp xúc trực tiếp hoặc qua vật dụng như chăn, màn, quần áo. Bệnh cũng có thể lây giữa người với người, đặc biệt trong điều kiện sinh hoạt tập thể hoặc sử dụng chung đồ dùng cá nhân. Điều kiện nóng ẩm là môi trường lý tưởng để các loại vi nấm phát triển mạnh mẽ. Khi tiếp xúc với động vật bị nhiễm bệnh, như chó mèo không được chăm sóc vệ sinh đúng cách, nguy cơ lây nhiễm rất cao.
Bệnh nấm da không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây ra nhiều phiền toái. Người bệnh thường cảm thấy ngứa, khó chịu, nếu gãi nấm có thể lây lan khiến tình trạng trầm trọng hơn, bội nhiễm, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chất lượng cuộc sống.
Cả ba người gia đình này được điều trị bằng thuốc bôi và thuốc uống chống nấm. Sau 10 ngày, các triệu chứng dần cải thiện, không xuất hiện tổn thương mới, bề mặt hết vảy.
Bác sĩ khuyến cáo cần giữ cơ thể sạch sẽ, nhất là ở vùng nhiễm nấm, tránh dùng sữa tắm hay xà phòng có tính tẩy mạnh. Nên chọn sản phẩm tắm dịu nhẹ, làm sạch da mà không gây khô hay kích ứng. Sau khi tắm, cần thấm khô cơ thể và thoa kem dưỡng ẩm lên vùng da bị tổn thương để giảm ngứa, tăng cường tái tạo da.
Vệ sinh sạch sẽ môi trường sống, thay giặt chăn ga, rèm cửa và vật dụng tiếp xúc với da. Không nên tiếp xúc gần với động vật lạ hoặc động vật không rõ tình trạng sức khỏe. Nếu nuôi chó mèo, nên kiểm tra sức khỏe định kỳ, tẩy giun, đưa thú cưng đến bác sĩ thú y khi có dấu hiệu bệnh về da để phòng tránh lây nhiễm sang người.
