Ai không nên ăn trứng mỗi ngày?
Những trường  hợp cần chú ý khi ăn trứng
Nói chung, ăn một quả trứng mỗi ngày sẽ không gây hại cho cơ thể, đặc biệt nếu bạn đang ăn những loại protein nạc hơn và protein từ thực vật thay vì chỉ dựa vào thịt đỏ.
Theo  Prevention , bất kỳ ai bị dị ứng với trứng hoặc đang theo chế độ ăn thuần chay đều nên tránh ăn trứng.
Ngoài ra, những người có cholesterol cao và những người có nguy cơ mắc bệnh tim nên lưu ý đến lượng chất béo bão hòa và cholesterol nạp vào cơ thể. Điều này có nghĩa là bạn nên hạn chế trứng hoặc chỉ chọn lòng trắng trứng.
Tương tự, những người mắc một số bệnh lý nhất định, như những người có cholesterol cao, tiểu đường hoặc có tiền sử bệnh tim, nên lưu ý đến lượng trứng tiêu thụ. Trong những trường hợp này, tốt nhất bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ để xác định lượng trứng phù hợp với nhu cầu cá nhân của mình.
Bên cạnh đó, bạn cũng có thể có chế độ ăn uống lành mạnh mà không cần ăn trứng.
Theo  Cleveland Clinic , vì rất nhiều lợi ích của chúng, bạn có thể ăn cả một quả trứng, bao gồm cả lòng đỏ trứng, mỗi ngày nếu bạn không mắc bệnh tim mạch và có mức cholesterol trong máu ở mức bình thường. Hoặc bạn có thể ăn 2 lòng trắng trứng và 1 lòng đỏ để cung cấp thêm protein.
Nếu bạn mắc bệnh tim mạch hoặc có mức cholesterol cao, bạn nên hạn chế tiêu thụ trứng, chỉ 3-4 quả trứng mỗi tuần.
Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế), trẻ em sau 6 tháng và người lớn một tuần có thể ăn 3-4 lần trứng. Với người bị cao huyết áp hoặc cholesterol máu cao vẫn có thể ăn trứng.
Lý do vì lecithin trong trứng có tác dụng điều hòa lượng cholesterol, ngăn ngừa tích lũy cholesterol, thúc đẩy quá trình phân tách cholesterol và đào thải các thành phần thu được ra khỏi cơ thể.
Trứng cũng chứa lượng cholesterol đáng kể (600mg cholesterol/ 100gr trứng gà). Nhưng nhờ có tương quan thuận lợi giữa lecithin và cholesterol nên lecithin sẽ phát huy vai trò điều hòa cholesterol, ngăn ngừa quá trình xơ vữa động mạch (liên quan tới bệnh tăng huyết áp, tim mạch) và đào thải cholesterol ra khỏi cơ thể.
Do vậy, người bị tăng huyết áp hay mỡ máu cao vẫn có thể ăn trứng được nhưng chỉ nên ăn 2-3 lần trong một tuần.
An toàn khi sử dụng trứng
Theo bác sĩ Bệnh viện Vinmec, những người ăn trứng đã được chứng minh là có chế độ ăn uống tốt hơn so với những người khác. Trứng có chứa cả chất béo và protein, giúp tăng cảm giác no hơn cho bạn.
Tuy nhiên, một số người cho rằng trứng có liên quan đến một số căn bệnh truyền nhiễm qua thực phẩm. Để tránh rủi ro nhiễm vi khuẩn salmonella, bạn nên luộc hoặc nấu trứng đủ kỹ trước khi sử dụng. Ngoài ra, trứng cũng nên được bảo quản thích hợp trong tủ lạnh và ăn ngay sau khi nấu chín.
Dưới đây là một số lưu ý khi sử dụng trứng để đảm bảo cơ thể bạn nhận được đầy đủ các chất dinh dưỡng có trong trứng, bao gồm:
- Sau khi ăn trứng không nên uống trà do axit tannic trong trà khi kết hợp với protein của trứng có thể dẫn đến tình trạng khó tiêu.
- Không nên ăn trứng kèm với đậu nành, vì có thể làm cản trở quá trình hấp thụ các chất dinh dưỡng của cơ thể.
- Không nên ăn trứng sống hoặc trứng lòng đào, vì có thể dẫn đến tình trạng ngộ độc, gây nôn mửa và nguy cơ nhiễm khuẩn cao. Tuy nhiên, bạn cũng không nên luộc trứng quá kỹ vì vô tình làm mất đi một số chất dinh dưỡng quan trọng trong trứng.
- Không nên sử dụng trứng khi đã để qua đêm.
Giá trị dinh dưỡng của trứng
Trứng có giá trị dinh dưỡng cao, với lượng protein dồi dào nhưng chứa rất ít calo và chất béo. Trong mỗi quả trứng chỉ chứa 70-80 lượng calo. Nhiều chuyên gia cho rằng lượng cholesterol có trong trứng không nên đưa vào danh sách bị cấm tiêu thụ.
Trên tháp dinh dưỡng được các chuyên gia chăm sóc  sức khỏe  khuyến nghị đã cho thấy, trứng là một phần của nhóm thực phẩm giàu protein (bao gồm thịt, gia cầm, đậu, cá, trứng và các loại hạt). Trong đó có 2-3 phần ăn từ nhóm này được khuyến nghị sử dụng vào mỗi ngày.
Một quả trứng sẽ tương đương với 1/3 đến một nửa khẩu phần ăn của nhóm dinh dưỡng.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ cũng nhận định rằng, ăn một quả trứng mỗi ngày là an toàn đối với sức khỏe. Những người mắc bệnh tim, tiểu đường hoặc có mức cholesterol "xấu" LDL cao nên tiêu thụ một quả trứng nhỏ hoặc trung bình có ít cholesterol hơn so với những quả trứng cỡ lớn.
Mặt khác, bạn nên lưu ý rằng trong lòng trắng trứng không chứa cholesterol.
Một quả trứng lớn chỉ chiếm ít hơn 4% lượng calo tiêu thụ hàng ngày của một người ăn 2.000 calo mỗi ngày. Ngoài ra, nó cũng cung cấp khoảng 10% lượng protein khuyến nghị hàng ngày đối với một người.
Hơn nữa, trứng cũng chứa rất nhiều chất sắt, vitamin B và khoáng chất có giá trị, bao gồm folate được khuyến nghị bổ sung cho phụ nữ mang thai.
