Bỗng dưng đau đầu từng cơn, cậu bé 7 tuổi ở Hà Nội mắc viêm màng não virus
Liên tiếp bệnh nhi mắc viêm não virus thời điểm giao mùa
Ngày 22/10, thạc sĩ - bác sĩ nội trú Phạm Thị Quế, Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, thời tiết giao mùa, Trung tâm tiếp nhận và điều trị nhiều trẻ mắc viêm màng não, nguyên nhân chủ yếu là do Enterovirus.
Như trường hợp bé trai 7 tuổi ở Hà Nội có tiền sử khỏe mạnh. Một ngày trước thời điểm nhập viện, trẻ xuất hiện đau đầu từng cơn, kèm theo nôn và sốt. Khi được thăm khám tại một cơ sở y tế, bác sĩ nghi ngờ trẻ mắc viêm màng não và chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị.
Tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi Trung ương, bé trai được khám lâm sàng và làm các xét nghiệm chẩn đoán bệnh. Kết quả cho thấy trong dịch não tủy của trẻ có nhiều tế bào bạch cầu, chủ yếu là bạch cầu Lympho, xét nghiệm PCR dương tính với Enterovirus.
"Bệnh nhi được phát hiện bệnh kịp thời, sau 5 ngày điều trị theo phác đồ viêm màng não do virus, trẻ tỉnh táo, hết sốt, không có biến chứng, vừa được xuất viện", bác sĩ Quế thông tin.
Hay như trường hợp của bé trai 10 tuổi ở Hà Nội, bệnh nhi nhập viện ngày 3/10, chỉ sau 1 ngày bị sốt ở nhà. Trẻ ngoài sốt còn bị nôn nhiều, mệt mỏi, đau đầu và cổ cứng. Kết quả xét nghiệm, chẩn đoán cho thấy trẻ bị viêm màng não do Enterovirus. Sau quá trình điều trị theo phác đồ, trẻ đã được ra viện và không có biến chứng.
Dấu hiệu cảnh báo sớm
Bác sĩ Quế cho biết, viêm màng não virus là tình trạng viêm màng não do căn nguyên virus gây nên, bệnh gặp ở mọi lứa tuổi nhưng nguy cơ cao hơn ở những người suy giảm miễn dịch và trẻ em.
Trong đó, căn nguyên gây viêm màng não virus thường gặp nhất bao gồm: Enterovirus (nhóm Coxsackie hoặc Echovirus), Herpesvirus (HSV1 và 2, VZV, CMV, EBV, HHV6), nhóm Arbovirus (virus viêm não Nhật Bản, virus sốt xuất huyết…).
Enterovirus là một họ virus đường ruột, gồm nhiều loại virus khác nhau và có thể gây bệnh thành dịch, bao gồm cả viêm não, tay chân miệng.
Các triệu chứng chính của viêm màng não do virus nói chung và Enterovirus nói riêng có thể xuất hiện đột ngột bao gồm:
- Sốt, ớn lạnh, đau đầu, cổ cứng, buồn nôn hoặc nôn, nhạy cảm với ánh sáng (sợ ánh sáng), chán ăn, mệt mỏi.
- Đôi khi có các triệu chứng của nhiễm virus (như sổ mũi, ho, đau nhức cơ thể hoặc phát ban, trước khi có triệu chứng của viêm màng não).
- Ở trẻ sơ sinh, triệu chứng thường không đặc hiệu bao gồm: Sốt, nôn, thóp phồng, bú kém, ngủ nhiều...
Phần lớn các trường hợp viêm màng não do Enterovirus thường tiến triển lành tính, sau quá trình điều trị, trẻ hồi phục hoàn toàn và không để lại di chứng. Tuy nhiên, việc phát hiện sớm, chẩn đoán xác định căn nguyên điều trị rất quan trọng, loại trừ được các nguyên nhân viêm não nguy hiểm khác.
"Enterovirus chủ yếu lây qua đường tiêu hóa, nghĩa là người bệnh sẽ đào thải virus qua phân hoặc qua các dịch tiết của đường miệng từ đó lây nhiễm cho trẻ xung quanh. Vì thế, việc vệ sinh tay sạch sẽ rất quan trọng để phòng nguy cơ lây bệnh cho trẻ", bác sĩ Quế nói.
Đến nay, viêm não virus chưa có thuốc đặc trị đặc hiệu và vaccine phòng bệnh. Vì thế, để phòng bệnh, trẻ cần rửa tay sạch với xà phòng trước khi ăn, sau khi ho, hắt xì, đi vệ sinh. Việc vệ sinh tay cũng cần thực hiện nghiêm ngặt ở người chăm sóc trẻ.
Thực hiện ăn chín, uống sôi, sử dụng thực phẩm sạch có nguồn gốc rõ ràng.
Vệ sinh đồ chơi chung, giữ môi trường sống sạch sẽ, khử trùng các bề mặt tiếp xúc nhiều như tay nắm cửa, bàn, ghế để ngăn ngừa lây lan virus.
Cho trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất khi có dấu hiệu nôn, đau đầu, không đáp ứng với thuốc hạ sốt để được bác sĩ chẩn đoán và điều trị kịp thời.
