Người đàn ông nhập viện, bàn tay vẫn nguyên trong máy xay thịt
Liên tục trong 1 tuần trở lại đây, các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (TP Uông Bí, Quảng Ninh) tiếp nhận cấp cứu, phẫu thuật và điều trị cho các ca tai nạn lao động, bất cẩn sinh hoạt dẫn đến nguy hiểm đến  sức khỏe  người bệnh.
Trường hợp nam bệnh nhân 35 tuổi (trú huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) nhập viện khi bàn tay trái vẫn còn trong máy xay thịt. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành đưa bàn tay của người bệnh ra khỏi máy xay, xử lý vết thương, hội chẩn và chỉ định phẫu thuật cấp cứu.
Bàn tay trái của bệnh nhân bị tổn thương dập nát các ngón 2, 3, 4, 5. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật xử trí: Cắt lọc vết thương, khâu phục hồi bao khớp, nối gân duỗi và bảo toàn các ngón 2, 3, 4, 5 cho người bệnh. Ca phẫu thuật đã diễn ra thành công. Sau 1 tuần điều trị, sức khỏe của bệnh nhân ổn định và xuất viện.
Còn trường hợp nữ bệnh nhân 70 tuổi (phường Phương Đông, TP Uông Bí) trong lúc lấy lọ nước muối sinh lý để nhỏ mắt, nhưng lại lấy nhầm lọ cồn. Người bệnh nhập viện trong tình trạng mắt phải đau nhức, đỏ, khó mở mắt. Tiến hành thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị bỏng kết giác mạc độ II. Bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và xuất viện.
Bác sĩ khuyến cáo, trong quá trình sinh hoạt, lao động dễ xảy ra những tai nạn để lại hậu quả vô cùng nghiêm trọng. Vì vậy, người dân cần phải hết sức thận trọng. Nếu không may gặp chấn thương, cần nhanh chóng đưa bệnh nhân tới bệnh viện hoặc cơ sở y tế nơi gần nhất để cấp cứu, xử lý vết thương, tránh những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.
