Ăn loài hoa chứa chất kịch độc, 2 người vào viện cấp cứu
Tối 14/11, anh Minh (39 tuổi, Văn Quan, Lạng Sơn) cùng bạn ăn hoa chuông. Sau đó, một người cùng ăn có biểu hiện nôn nhiều, yếu tứ chi, gọi hỏi không trả lời. Thấy vậy, anh Minh đưa bạn đi cấp cứu.
Tuy nhiên, trên đường đi anh bỗng dưng bị hoa mắt, yếu cơ tứ chi sau đó tự ngã xe, bất tỉnh. Sau đó, anh được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn cấp cứu.
Theo Bác sĩ Nguyễn Thành Đô, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, da lạnh, tím tái toàn thân, vùng bẹn chảy máu, tràn khí dưới da vùng cổ, ngực, tay và thành bụng hai bên.
Bệnh nhân được chẩn đoán ngộ độc hoa chuông, tràn khí màng phổi, chấn thương vùng bẹn bìu.
Bệnh nhân hiện được thở máy, điều trị tích cực tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Người bạn cùng ăn hoa chuông hiện tại tỉnh,  sức khỏe  tiến triển tốt và đã được xuất viện.
Trước đó, bệnh viện cũng từng cấp cứu 3 bệnh nhân trong một gia đình bị ngộ độc do ăn hoa chuông.
Cây hoa chuông là loại cây dại, khá phổ biến ở Lạng Sơn. Nó có tên gọi khoa học là Scopolamine, là loại cây thân thảo, có hoa trông giống như hoa loa kèn, có màu trắng và vàng. Loại cây này thường được nhiều người lấy về trồng làm cảnh.
Tuy nhiên, tất cả các bộ phận của loài hoa này đều chứa độc tố, có thể gây ngộ độc cho người tiếp xúc. Độc tính của cây hoa chuông là do một số loại alkaloid trong lá, hoa và hạt. Các hợp chất này có thể ức chế hệ thần kinh và ảnh hưởng đến tim, hệ tiêu hóa…
Do đó, khi bị ngộ độc, nhẹ thì người bệnh có biểu hiện đau đầu, choáng váng, chóng mặt, buồn nôn, nôn… Trường hợp ngộ độc nặng, nạn nhân có thể bị rối loạn tri giác, có ảo giác, kích thích, vật vã, hôn mê, môi và tứ chi tím tái, suy hô hấp…, thậm chí có thể dẫn đến tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.
Các bác sĩ khuyến cáo, người dân tuyệt đối không hái các loại hoa, cây rừng về ăn hoặc làm thuốc khi chưa hiểu rõ về độc tính của cây để tránh xảy ra tai nạn.
Trường hợp phát hiện có người không may ăn nhầm, có dấu hiệu ngộ độc, cần dùng biện pháp sơ cứu gây nôn tại chỗ, sau đó đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất xử trí để tránh nguy hiểm đến tính mạng.
