Khách hàng khổ sở vì đang làm dở răng thì cơ sở bị đóng cửa
Ngày 15/11, Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk đã ban hành quyết định xử phạt Nha khoa Tâm Trí Smile (số C1 đường Điện Biên Phủ, thành phố Buôn Ma Thuột) số tiền 90 triệu đồng do hoạt động không phép.
Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk phạt bổ sung, hình thức đình chỉ hoạt động của Nha khoa Tâm Trí Smile trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày 6/9.
Ông Ngô Văn Thanh (60 tuổi, trú thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H'leo) cho biết, ông xem quảng cáo về Nha khoa Tâm Trí Smile trên mạng xã hội Facebook nên đã đến cơ sở này để làm 4 răng giả.
Qua trao đổi với phòng khám, ông Thanh quyết định trồng 4 răng giả, cắm 4 trụ với giá 47 triệu đồng. Sau khi trừ bảo hiểm y tế, ông phải thanh toán tổng cộng 37 triệu đồng.
Sau đó, ông có làm hợp đồng ký kết với Nha khoa Tâm Trí Smile vào ngày 17/6 và đóng trước 30 triệu đồng để làm răng.
Trao đổi với PV  Dân trí , ông Thanh chia sẻ: "Tôi được phòng khám cắm 4 trụ vào răng và hẹn ngày tái khám. Tuy nhiên, đầu tháng 11, tôi đến thì phòng khám đã đóng cửa, không hoạt động. Tôi hỏi thì nhân viên cho biết đã trả mặt bằng, khiến tôi rất lo lắng".
"Mỗi lần từ huyện lên thành phố làm răng, tôi phải di chuyển hơn 100km rất vất vả nhưng nay không biết phải như thế nào mới được làm xong răng theo cam kết", ông Thanh bức xúc.
Cũng theo ông Thanh, do rất nóng ruột nên ông đã hỏi nhiều lần và được nhân viên của Nha khoa Tâm Trí Smile cho địa chỉ, hướng dẫn xuống cơ sở nha khoa ở TPHCM để thăm khám.
Nghe vậy, ông Thanh bắt xe khách từ Đắk Lắk xuống TPHCM và nhận được câu trả lời rằng hai phòng khám không liên quan gì đến nhau, và đề nghị ông làm việc lại với Nha khoa Tâm Trí Smile.
"Tôi thấy phòng khám không có trách nhiệm với khách hàng như 'đem con bỏ chợ', khiến mấy tuần nay tôi đau răng, rất khó khăn trong ăn uống. Tôi mong cơ quan chức năng vào cuộc xử lý để yêu cầu đơn vị này làm răng cho tôi, nếu không phải hoàn lại tiền để tôi đi nơi khác làm răng", ông Thanh lên tiếng.
Qua điện thoại, chủ của phòng khám Nha khoa Tâm Trí Smile thừa nhận, phòng khám đã đóng cửa, trả mặt bằng và không còn hoạt động.
Đồng thời, người này cho rằng với những khách hàng đã ký hợp đồng làm răng sẽ bàn giao lại cho một cơ sở khác để tiếp tục thực hiện.
Liên quan vụ việc, một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, nếu chủ phòng khám nha khoa không thực hiện khám chữa bệnh theo hợp đồng, gây ảnh hưởng quyền lợi, khách hàng có thể gửi đơn thư đến Thanh tra Sở Y tế để được giải quyết.
Cũng theo lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk, việc khách hàng và đại diện phòng khám nha khoa làm hợp đồng khám chữa bệnh liên quan đến trách nhiệm dân sự.
Do đó, khi cơ sở nha khoa bị đóng cửa, chủ cơ sở phải có trách nhiệm đưa khách hàng đến các cơ sở uy tín để điều trị tiếp theo phác đồ nhằm tiếp tục hợp đồng, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng.
