Bệnh vảy nến có chữa khỏi hoàn toàn?
Sáng 21/11, Bệnh viện Da liễu tỉnh Thừa Thiên Huế khai trương Phòng khám chuyên đề bệnh vảy nến.
PGS.TS Lê Hữu Doanh, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết vảy nến là một bệnh da mạn tính, chiếm khoảng 2-3% dân số và gây ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống của người bệnh.
"Là bệnh da mạn tính, chưa có phương pháp điều trị khỏi hoàn toàn nên việc quản lý bệnh vảy nến là hết sức cần thiết trong chiến lược điều trị. Chính vì vậy, việc thành lập các phòng khám chuyên đề nhằm quản lý và điều trị bệnh nhân trong cả quá trình là hết sức cần thiết", PGS Doanh thông tin.
Trong năm nay, Bệnh viện Da liễu tỉnh Thừa Thiên Huế đã khám và quản lý khoảng 1.200 lượt bệnh nhân vảy nến, và có khoảng 200 lượt bệnh nhân nằm điều trị nội trú. Với sự hình thành của phòng khám chuyên đề bệnh vảy nến, chắc chắn rằng công tác quản lý bệnh nhân sẽ tăng lên đáng kể cả về chất lượng và số lượng.
Theo PGS Doanh, dù vảy nến không thể chữa khỏi hoàn toàn, nhưng đây là bệnh viêm da lành tính, không lây và nếu điều trị sớm, đúng cách, người bệnh vảy nến vẫn có cuộc sống sinh hoạt gần như người bình thường.
Tuy nhiên, đây là căn bệnh phải điều trị suốt đời, dễ tái phát khiến nhiều người bệnh chán nản, nghe theo lời quảng cáo chữa khỏi hẳn bệnh vảy nến nên đã tự ý đi điều trị, gây hậu quả nặng nề.
PGS Doanh khuyến cáo, bệnh nhân vảy nến tuyệt đối không nghe theo các quảng cáo, bài thuốc truyền miệng chữa khỏi vảy nến. Không một bài thuốc hay loại thuốc nào chữa dứt điểm được vảy nến. Bệnh nhân vảy nến nếu được quản lý, theo dõi sẽ "chung sống hòa bình" với bệnh, giảm nguy cơ bùng phát các đợt cấp.
Hiện với sự tiến bộ của y học, có nhiều phương pháp điều trị vảy nến như điều trị tại chỗ, điều trị toàn thân hay liệu pháp ánh sáng, ứng dụng thuốc sinh học. Các phương pháp này có thể giúp tình trạng bệnh được kiểm soát, giảm bớt ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý, đồng thời ngăn ngừa và hạn chế tối đa các biến chứng.
Theo PGS Doanh, có đến 50% bệnh nhân vảy nến cảm giác hoang mang, chán nản, bi quan bởi những tổn thương toàn thân, phải điều trị suốt đời và đến bệnh viện thường xuyên. Việc có phòng khám chuyên khoa vảy nến ngay tại địa phương giúp người bệnh bớt được áp lực khi phải di chuyển xa tái khám.
PGS Doanh thông tin thêm, trong năm 2024, Bệnh viện Da liễu Trung ương sẽ đồng hành cùng các tỉnh thành lập khoảng 20 phòng khám chuyên đề bệnh vảy nến và Bệnh viện Da liễu Huế là đơn vị thứ 15 triển khai theo đúng kế hoạch.
Tất cả các phòng khám chuyên đề vảy nến đã khai trương đều đi vào hoạt động rất hiệu quả, số lượng bệnh nhân được quản lý tại các phòng khám tăng vọt so với trước.
