Mãn kinh sớm sau điều trị ung thư
Chị Dương mắc ung thư buồng trứng bên phải, hóa trị ba lần vào 6 năm trước. 4 năm sau, buồng trứng còn lại xuất hiện u, bác sĩ nghi ngờ ung thư di căn, phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng còn lại để điều trị triệt căn, kết quả giải phẫu ghi nhận u lành tính. Bác sĩ chẩn đoán chị bị mãn kinh sớm sau cắt bỏ cả hai buồng trứng, da khô, bốc hỏa, loãng xương, vùng kín khô rát.
Tương tự, chị Ngân, 38 tuổi, ung thư dạ dày đã phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ dạ dày 4 năm trước, sau mổ hóa trị 3 đợt kéo dài. Chị thường bị khô sạm da, nóng nực, khó chịu nhưng nghĩ do uống thuốc trị bệnh. Khoảng một năm sau chữa ung thư, chị không còn kinh nguyệt. Chị đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, bác sĩ kết luận suy buồng trứng, mãn kinh sau điều trị ung thư.
Ngày 5/12, BS.CKII Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, giải thích phẫu thuật, hóa trị, xạ trị hoặc liệu pháp chống nội tiết trong điều trị ung thư có thể gây mãn kinh. Quá trình này nghiêm trọng, kéo dài hơn so với mãn kinh tự nhiên.
Triệu chứng  mãn kinh  sớm như bốc hỏa và đổ mồ hôi ban đêm, khô âm đạo, viêm đường sinh dục, đau nhức cơ, rối loạn giấc ngủ, rối loạn tâm trạng và cảm xúc như trầm cảm, lo âu. Bệnh nhân cũng dễ mắc bệnh tim mạch, loãng xương, rối loạn chức năng nhận thức.
Sau gần một năm điều trị hormone nội tiết bổ sung, chị Dương và Ngân giảm triệu chứng bốc hỏa, cải thiện tình trạng lão hóa da. Bác sĩ Mỹ Nhi cho biết cả hai cần điều trị kéo dài. Trước khi bổ sung nội tiết thay thế phải tầm soát ung thư, sau khi sử dụng thuốc nên tái khám ung thư định kỳ theo lịch của bác sĩ.
Theo Globocan năm 2022, Việt Nam ghi nhận 85.120 phụ nữ mắc ung thư, thường gặp là nhóm ung thư vú, đại trực tràng, dạ dày, cổ tử cung, buồng trứng.
Theo  bác sĩ Mỹ Nhi , hiện có các phương pháp tầm soát, phát hiện sớm ung thư, tăng khả năng sống cho người bệnh sau điều trị. "Liệu pháp hormone thay thế là phương pháp điều trị an toàn, hiệu quả triệu chứng khó chịu do mãn kinh", bác sĩ Mỹ Nhi nói.
Từ đầu năm đến nay, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM điều trị khoảng 15 trường hợp mãn kinh sớm sau điều trị ung thư. Phác đồ chữa bệnh được cá thể hóa, dựa trên trao đổi với bác sĩ ung thư, các chuyên khoa khác. Phụ nữ đã phẫu thuật cắt bỏ tử cung chỉ nên sử dụng chế phẩm chứa estrogen. Những người mắc ung thư còn tử cung bình thường được khuyến khích sử dụng estrogen và progesterone để điều trị hỗ trợ.
*Tên người bệnh đã được thay đổi
