4 loại trà hỗ trợ bảo vệ phổi khỏi ô nhiễm
Ô nhiễm không khí tác động xấu đến sức khỏe, gây ra nhiều vấn đề về hô hấp như ho, thở khò khè và khó thở. Hít thở không khí ô nhiễm có hại cho phổi, nhất là ở người bị hen suyễn hoặc mắc các bệnh về đường hô hấp khác.
Hạn chế tiếp xúc với ô nhiễm góp phần giảm tác hại tới phổi. Uống trà thảo mộc cũng tốt cho phổi nhờ tác dụng giảm viêm, làm sạch chất nhầy, tăng cường sức khỏe hô hấp tổng thể. Một số còn giúp thư giãn cơ trong đường hô hấp, giảm tắc nghẽn cũng như các triệu chứng hen suyễn, viêm phế quản.
Trà đen
Trà đen là một trong những  thức uống  buổi sáng phổ biến để thúc đẩy sức khỏe phổi. Nó có chứa nhiều loại polyphenol như theaflavin và catechin, là những chất chống oxy hóa mạnh. Chúng có khả năng bảo vệ tế bào phổi khỏi tổn thương oxy hóa do độc tố từ môi trường gây ra. Ngoài hương vị phong phú và đặc tính chống oxy hóa, trà đen còn có tác dụng chống viêm giúp cải thiện chức năng phổi, giảm viêm trong hệ hô hấp. Uống một tách trà đen cũng có thể tăng lượng caffeine, mang lại tác dụng kích thích nhẹ, tăng cường sức khỏe phổi.
Trà xanh
Trà xanh được biết đến với nhiều lợi ích sức khỏe, bao gồm khả năng hỗ trợ, bảo vệ sức khỏe phổi. Loại trà này rất giàu catechin, chất chống oxy mạnh mẽ, giúp giảm viêm và bảo vệ phổi khỏi tổn thương oxy hóa. Đặc tính chống viêm của trà xanh góp phần giảm các triệu chứng hen suyễn, viêm phế quản mạn tính cùng các tình trạng hô hấp khác như bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Uống hai tách trà xanh mỗi ngày để duy trì chức năng phổi tốt hơn.
Trà bạch đàn
Lá của cây bạch đàn có chứa hợp chất gọi là eucalyptol, có đặc tính kháng khuẩn, chống viêm mạnh. Tinh dầu bạch đàn có thể mở đường thở, cải thiện chức năng phổi và giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng hen suyễn.
Uống trà bạch đàn thường xuyên có khả năng thông tắc nghẽn, làm dịu phổi bị kích thích cũng như giảm viêm đường hô hấp do tiếp xúc với ô nhiễm không khí. Nó cũng hỗ trợ làm giảm các triệu chứng của bệnh hô hấp như viêm phế quản,  cảm lạnh  thông thường.
Trà rễ cam thảo
Rễ cam thảo có tác dụng giảm các triệu chứng về đường hô hấp, bao gồm ho, viêm họng, nhiễm trùng phế quản. Nó có đặc tính chống viêm, long đờm, góp phần cải thiện sức khỏe phổi và chống lại tác động của ô nhiễm không khí.
Chiết xuất rễ cam thảo chứa hợp chất glycyrrhizin, có tác dụng giảm các triệu chứng hen suyễn, ức chế viêm đồng thời bảo vệ phổi khỏi tổn thương oxy hóa do các chất ô nhiễm gây ra. Uống trà rễ cam thảo quá mức có thể dẫn đến huyết áp cao hoặc mất cân bằng kali. Người bệnh thận, huyết áp cao nên tham khảo ý kiến bác sĩ về liều lượng phù hợp.
