Cách giảm đau họng do khói bụi, ô nhiễm
Mức độ ô nhiễm tăng cao gây ra các vấn đề về hô hấp và viêm họng. Các chất ô nhiễm trong không khí, bao gồm bụi, khói và hóa chất độc hại, có thể kích ứng niêm mạc nhạy cảm của cổ họng, gây khô, ngứa và viêm. Ngoài dùng thuốc, một số thức uống thiên nhiên có thể làm giảm các triệu chứng mà ít gây tác dụng phụ không mong muốn.
Súc miệng bằng nước muối
Một trong những biện pháp khắc phục đau họng được áp dụng nhiều là súc miệng bằng nước muối. Muối có tác dụng sát trùng nhẹ, sát khuẩn, giảm sưng tại các mô. Nó cũng làm sạch chất nhầy hoặc vi khuẩn trong cổ họng, là nguyên nhân gây kích ứng.
Cách sử dụng:  Hòa tan 1/2 muỗng cà phê muối vào cốc nước ấm. Súc miệng bằng hỗn hợp này trong khoảng 30 giây trước khi nhổ ra. Lặp lại 2-3 lần một ngày để đẩy lùi cơn đau.
Mật ong và nước ấm
Mật ong  có đặc tính kháng khuẩn và chống viêm tự nhiên, nhờ đó giảm đau họng. Mật ong có thể bao phủ cổ họng, làm dịu màng nhầy bị kích thích, mang lại cảm giác dễ chịu, nhanh chóng. Nó cũng giàu chất chống oxy hóa, hỗ trợ cơ thể chống lại các chất ô nhiễm.
Cách sử dụng:  Thêm 1-2 thìa mật ong vào cốc nước ấm hoặc trà thảo mộc. Khuấy đều và uống từ từ để hỗn hợp thấm vào cổ họng. Sử dụng 2-3 lần mỗi ngày, tránh dùng mật ong cho trẻ dưới một tuổi do nguy cơ ngộ độc.
Trà gừng
Gừng được biết đến với tác dụng chống viêm và kháng khuẩn, rất tốt cho chứng đau họng do ô nhiễm. Gingerol là hợp chất hoạt động trong gừng, có thể khắc phục chứng viêm, đau ở cổ họng. Uống trà gừng cũng có thể phá vỡ chất nhầy đặc dính, đẩy lùi nghẹt mũi và ho.
Cách sử dụng:  Cắt một miếng gừng tươi nhỏ và cho vào cốc nước sôi. Để hỗn hợp ngấm trong 5-10 phút, sau đó lọc và thêm mật ong hoặc chanh để tăng thêm lợi ích làm dịu. Nhấm nháp trà này 2-3 lần một ngày.
Sữa nghệ
Đặc tính chống viêm và sát trùng mạnh mẽ của nghệ rất tốt trong trường hợp bị  đau họng . Sữa nghệ có vai trò tăng cường miễn dịch, không chỉ làm giảm kích ứng họng mà còn chống lại các chất ô nhiễm trong đường hô hấp.
Cách sử dụng:  Pha một cốc sữa ấm, thêm 1/2 thìa cà phê bột nghệ. Khuấy đều, thêm một chút hạt tiêu đen để tăng cường khả năng hấp thụ của nghệ. Dùng thức uống này trước khi đi ngủ để giảm đau qua đêm.
Xông hơi bằng tinh dầu
Hít tinh dầu là cách tự nhiên làm dịu khó chịu ở cổ họng và làm sạch các chất ô nhiễm khỏi đường thở. Thêm một vài giọt tinh dầu như bạch đàn hoặc bạc hà vào máy xông hơi để nâng cao hiệu quả. Bạch đàn có đặc tính kháng khuẩn và thông mũi, trong khi bạc hà mang lại tác dụng làm mát có thể đẩy lùi tình trạng kích ứng cổ họng.
Cách sử dụng:  Đun sôi một nồi nước, sau đó đổ cẩn thận vào tô. Thêm 2-3 giọt tinh dầu khuynh diệp hoặc bạc hà. Nghiêng người qua bát, trùm khăn lên đầu và hít sâu hơi nước trong 5-10 phút. Thực hiện mỗi ngày một lần để giảm các triệu chứng đau họng.
