Cận cảnh bệnh viện nhi đầu tiên của Hà Nội được đầu tư gần 800 tỷ đồng
Qua hơn 2 năm, dự án xây dựng Bệnh viện Nhi Hà Nội (Nguyễn Trác - Yên Nghĩa) giai đoạn một trên diện tích 67.000m² đã hoàn thành, sẵn sàng đi vào hoạt động vào ngày 9/10 tới đây.
Đây là bệnh viện nhi đầu tiên của Hà Nội. Công trình sẽ được gắn biển khánh thành nhân dịp chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (Ảnh: Thành Đông).
Theo thiết kế, dự án Bệnh viện Nhi Hà Nội (giai đoạn một) có tổng mức đầu tư gần 785 tỷ đồng. Quy mô giường bệnh, trong giai đoạn một (2021-2024) là 200 giường nội trú, về lâu dài tổng công suất phục vụ sẽ là 500 giường (Ảnh: Thành Đông).
Từ bên ngoài, Bệnh viện Nhi Hà Nội nổi bật với gam màu xanh và thiết kế hiện đại. Giai đoạn một gồm 2 khối nhà cao 6 tầng và một tầng hầm với tổng diện tích sàn: 34.364m². Ngoài ra, các hạng mục khác ở giai đoạn một bao gồm: Khối khám bệnh và điều trị ngoại trú; khối kỹ thuật nghiệp vụ cận lâm sàng; khối hành chính hậu cần; khối điều trị nội trú (Ảnh: Thành Đông).
Theo TS.BS Đỗ Thị Thúy Nga, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Hà Nội, Bệnh viện Nhi Hà Nội đi vào hoạt động sẽ đáp ứng nhu cầu khám bệnh, chữa bệnh của nhân dân Thủ đô và khu vực phía Bắc, góp phần giảm tải cho Bệnh viện Nhi Trung ương và các tỉnh lân cận (Ảnh: Thành Đông).
Cùng với đó, người dân ở khu vực phía Tây Hà Nội nói riêng và người dân Thủ đô nói chung sẽ có thêm một cơ sở y tế khám chữa bệnh khang trang, hiện đại và đáp ứng chuyên môn cao (Ảnh: Thành Đông).
"Bệnh viện nằm ở khu vực đông dân cư với rất nhiều chung cư và dân số trẻ chiếm tỷ lệ cao nên nhu cầu khám chữa bệnh cho trẻ em rất lớn (Ảnh: Thành Đông).
Trong khi đó, việc người dân di chuyển vào các bệnh viện ở trung tâm thành phố lại khá bất tiện vì quãng đường xa. Do đó, ngay trong những ngày đầu tổ chức thực hiện các quy trình khám, chúng tôi đã ghi nhận sự mong chờ rất lớn của người dân về việc bệnh viện chính thức đi vào hoạt động", TS Nga chia sẻ.
Sảnh chính của bệnh viện rộng rãi và tiện nghi, đang trong quá trình hoàn thiện. Tại đây, bệnh nhân sẽ đăng ký khám tự động qua nhận diện khuôn mặt và được hướng dẫn đi vào khu khám bệnh (Ảnh: Thành Đông).
Bệnh viện cũng đang phát triển những dịch vụ đặt lịch hẹn khám như: qua website, fanpage và ứng dụng, để tăng sự thuận tiện cho bệnh nhân.
"Chúng tôi hướng tới ứng dụng "chuyển đổi số" trong tất cả các khâu quản lý vận hành và khám chữa bệnh. Điển hình là ứng dụng bệnh án điện tử, chữ ký số và hướng đến ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác khám chữa bệnh", TS Nga thông tin (Ảnh: Thành Đông).
Với tổng mức đầu tư lớn, bệnh viện sở hữu cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại, tiên tiến để phục vụ công tác khám chữa bệnh (Ảnh: Thành Đông).
Hệ thống các máy chẩn đoán hình ảnh như: Máy chụp CT 128 dãy, siêu âm, X-quang và các máy về xét nghiệm sinh hóa, huyết học được đầu tư đồng bộ và bài bản. Các công cụ tiên tiến này giúp hỗ trợ đắc lực cho công tác chẩn đoán và khám chữa bệnh của các khối lâm sàng (Ảnh: Thành Đông).
"Bệnh viện Nhi Hà Nội có 24 khoa phòng, trong đó có 8 phòng chức năng và 16 khoa chuyên môn: 11 khoa lâm sàng và 5 khoa cận lâm sàng. Chúng tôi đáp ứng tất cả các chuyên khoa sâu trong lĩnh vực nhi khoa, từ nội khoa đến ngoại khoa", Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Hà Nội thông tin (Ảnh: Quỳnh Anh).
Các phòng điều trị nội trú có thiết kế rộng rãi, tiện nghi và được trang trí bắt mắt, nhằm đem lại sự thoải mái và cảm giác gần gũi cho bệnh nhi (Ảnh: Thành Đông).
Khoa Hô hấp được thiết kế với 40 giường điều trị nội trú, trong đó có 20 giường sẽ được đi vào hoạt động trong giai đoạn một (Ảnh: Minh Nhật).
Phía trên mỗi giường bệnh được trang bị chuông báo gọi giúp thuận tiện cho bệnh nhi và người nhà trong việc báo gọi nhân viên y tế khi cần.
Bên cạnh là máy hút đờm và hệ thống oxy cung cấp tại giường cho các trường hợp cần khí dung có oxy hoặc cần hỗ trợ thở oxy.
Bên cạnh đó, tại khoa Hô hấp được trang bị máy vỗ rung, giúp thay thế việc vỗ rung bằng tay, trong các trường hợp xử trí trẻ bị viêm tiểu phế quản và một số bệnh lý có xuất tiết đờm nhiều (Ảnh: Thành Đông).
Nhân lực của Bệnh viện Nhi Hà Nội là các bác sĩ giàu kinh nghiệm, chủ yếu đến từ các bệnh viện lớn tại Hà Nội như: Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Trường Đại học Y Hà Nội (Ảnh: Thành Đông).
"Bằng tất cả sự nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên bệnh viện, chúng tôi đã sẵn sàng mang đến cho người bệnh một bệnh viện nhi khoa đạt tiêu chuẩn bằng Chất lượng - Thân thiện - Hiện đại", TS Nga nhấn mạnh.
Ảnh:  Thành Đông
Video:  Đoàn Thủy
