Bệnh thoái hóa hoàng điểm tuổi già: Điều trị sớm có thể khôi phục thị lực
Tuy nhiên, nếu được chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời, người bệnh có thể khôi phục thị giác.
Thoái hóa hoàng điểm không phải là tình trạng lão hóa mà là bệnh lý có thể điều trị
Hoàng điểm, còn gọi là điểm vàng, nằm ở trung tâm võng mạc, chịu trách nhiệm về thị lực trung tâm, giúp con người nhận diện hình ảnh chi tiết. Thoái hóa hoàng điểm diễn tiến theo quá trình lão hóa với nguyên nhân cụ thể chưa được làm rõ, bắt đầu với các chất cặn tích tụ bên dưới hoàng điểm và phá vỡ chức năng bình thường võng mạc. Sau đó, các mạch máu mới tăng sinh gây phù, chảy máu, sẹo hóa võng mạc và giảm thị lực nhanh chóng.
Ở giai đoạn sớm, người bệnh thường không có triệu chứng rõ ràng. Khi bệnh thoái hóa hoàng điểm tiến triển, bệnh nhân xuất hiện tình trạng nhìn mờ và thấy những đường thẳng bị cong vênh lên. Ở giai đoạn tiếp theo, người bệnh có thể mất dần hoặc mất đột ngột thị lực trung tâm, xuất hiện khu vực tối, mờ ở trung tâm tầm nhìn.
Thoái hóa hoàng điểm tuổi già là nguyên nhân gây mất thị lực hàng đầu sau tuổi 50. Nếu không được điều trị, hơn 3/4 bệnh nhân sẽ diễn tiến đến mù lòa. Tuy nhiên, với những tiến bộ khoa học trong lĩnh vực y tế ngày nay, đã có giải pháp hiệu quả giúp điều trị và khôi phục thị lực cho bệnh nhân nếu người bệnh được chẩn đoán sớm, có ý thức tích cực điều trị và tuân thủ theo liệu trình của bác sĩ.
Một số biện pháp phòng ngừa, điều trị thoái hóa hoàng điểm tuổi già
Trong khuôn khổ chương trình Tư vấn chăm sóc sức khỏe cộng đồng với chủ đề  "Thoái hóa hoàng điểm tuổi già - đừng bỏ quên đôi mắt mẹ cha"  do kênh VTC14 thực hiện với sự đồng hành của công ty Bayer Việt Nam nhân Ngày thị giác thế giới năm 2024, bác sĩ chuyên khoa II, Dương Quốc Cường, Phó trưởng khoa Dịch kính võng mạc Bệnh viện Mắt TPHCM, đã có những chia sẻ hữu ích giúp nâng cao nhân thức và kiến thức liên quan đến căn bệnh này.
Theo bác sĩ Cường, thoái hóa hoàng điểm tuổi già có hai thể là thể khô và thể ướt. Đa số bệnh nhân thuộc thể khô chiếm 90%, 10% là thể ướt. Tuy nhiên, trên 90% bệnh nhân bị mất thị lực trung tâm nghiêm trọng do thể ướt gây ra. Với thoái hóa hoàng điểm thể khô, người bệnh có thể bổ sung vitamin và khoáng chất (như vitamin C, E, lutein, zeaxanthin, kẽm), áp dụng chế độ ăn tốt cho mắt như rau củ có màu sắc đậm và cá, tránh những loại thịt đậm màu để ngăn ngừa và làm chậm quá trình tiến triển của bệnh.
Còn đối với thể ướt, trước năm 2004, các phương pháp điều trị chủ yếu nhằm duy trì thị lực cho những người phát hiện sớm và không mang lại hiệu quả rõ ràng đối với bệnh nhân phát hiện muộn. Từ năm 2004, thuốc kháng VEGF (thuốc chống tăng sinh mạch máu) ra đời là cuộc cách mạng cho ngành dịch kính võng mạc. Phương pháp tiêm nội nhãn với thuốc kháng VEGF đã mang lại hiệu quả cao trong việc điều trị và khôi phục thị lực cho bệnh nhân thoái hóa hoàng điểm tuổi già thể ướt.
"Trung bình ở Bệnh viện Mắt thành phố TPHCM mỗi ngày tiêm nội nhãn khoảng 150 đến 200 bệnh nhân bao gồm bệnh thoái hóa hoàng điểm tuổi già thể ướt, võng mạc tiểu đường, tắc tĩnh mạch võng mạc... qua nhiều năm, con số bệnh nhân được điều trị đã lên đến mấy trăm nghìn ca", bác sĩ Cường chia sẻ.
Bác sĩ Cường nhấn mạnh, điều trị tích cực sớm với thuốc kháng VEGF không những giúp cải thiện thị lực mà còn là tiền đề để giảm số mũi tiêm và gánh nặng điều trị trong những năm về sau.
Do đó, khi được chẩn đoán thoái hóa hoàng điểm, bệnh nhân nên tham gia điều trị tích cực từ sớm để bảo vệ được thị lực và cần tuân thủ theo chỉ dẫn của bác sĩ, không được tự ý ngưng điều trị. Nhiều trường hợp bệnh nhân sau khi khôi phục thị lực đã tự ý dừng điều trị, khi bệnh tái phát trở lại, việc khôi phục thị lực cho bệnh nhân rất khó khăn.
Trước đó, cùng với mục tiêu cung cấp thêm những kiến thức hữu ích cho cộng đồng trong việc phòng ngừa và điều trị căn bệnh này, nhà xuất bản y học với sự tài trợ của Bayer Việt Nam đã ra mắt ấn phẩm  "Thoái hóa hoàng điểm tuổi già - Những thắc mắc thường gặp"  với hình thức sách giấy và sách điện tử có kèm thuyết minh, mang đến sự thuận tiện cho những bệnh nhân đang gặp vấn đề về thị giác. Tài liệu này được chia sẻ miễn phí đến cộng đồng trên website nhà xuất bản y học.
