Vụ lừa con nguy kịch ở Bệnh viện Chợ Rẫy: Mẹ òa khóc vì cuộc gọi "bất nhân"
Liên quan đến vụ hàng loạt cha mẹ nhận cuộc gọi lạ báo con gặp nạn, cần  chuyển tiền gấp  để cấp cứu, ngày 18/11, nhiều phụ huynh khi vào đến Bệnh viện Chợ Rẫy đã kể lại khoảnh khắc họ bị kẻ xấu lấy mạng sống của người thân mình ra lừa đảo.
Chị T.H.S., mẹ bé T.A. chia sẻ, sáng cùng ngày, chị bỗng nhận cuộc gọi từ số điện thoại lạ với giọng phụ nữ, cho biết sáng nay bé chơi trong trường bị té cầu thang, phải nhập cấp cứu ở  Bệnh viện Chợ Rẫy . Sau đó, đối tượng đề nghị cho người mẹ nói chuyện với bác sĩ để nắm tình hình  sức khỏe  con.
"Họ hỏi có phải mẹ bé T.A. không, tôi nghe vậy nên nghĩ là nhà trường gọi đến, không hỏi lại thông tin. Đối tượng chưa kịp kêu chuyển tiền hay nhắn số tài khoản là tôi đã cúp máy, chạy đến bệnh viện ngay", chị S. nói.
Còn chị K.P. cho biết, mình là bác của học sinh tên N.L. và làm việc ở gần bệnh viện. Trước đó, mẹ bé L. gọi cho chị P. khóc rất nhiều, nói đã nhận thông tin con gặp nạn, phải mổ gấp. Vì nhà ở quận Gò Vấp, nên người mẹ gọi nhờ chị P. qua ngay bệnh viện để xem tiền viện phí thế nào, tình hình bé ra sao.
"Gia đình mới gọi lại cho trường, thầy nói bé vẫn đang học bình thường", chị P. cho biết.
Tương tự, anh Ph. cũng nghe tin từ một số điện thoại bí ẩn, báo con trai chơi giỡn, té cầu thang chấn thương ở trường cấp 2, đã chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu. Đáng chú ý, đối tượng yêu cầu phải chuyển gấp 40 triệu đồng để bác sĩ mổ cho con.
Nghe vậy, người bố vội chạy ngay sang bệnh viện thì mới tá hỏa là thông tin bịa đặt.
Ông H., ông nội bé V.D.K. cũng hớt hải chạy qua Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 18/11. Ông cung cấp các thông tin tên tuổi, chiều cao, cân nặng của K. để nhờ bác sĩ tìm giúp, xem bé hiện thế nào. Trước đó, ông bị kẻ xấu "hù" cháu chấn thương rất nặng.
Thạc sĩ Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Chợ Rẫy thông tin, khoảng 9h30 ngày 18/11, các nhân viên y tế bắt đầu tiếp xúc với một phụ huynh đến tìm con, do nhận điện thoại báo trẻ đang cấp cứu trong tình trạng rất nặng, cần chuyển tiền viện phí gấp
Sau đó, có 4 phụ huynh khác đến cũng đến với hoàn cảnh tương tự. Phòng Công tác xã hội đã phối hợp cùng khoa Cấp cứu và mạng lưới thông tin nội bộ bệnh viện để hỗ trợ phụ huynh xác minh, kịp thời thông báo không có trường hợp nào như trên, để họ không còn lo lắng, hoảng sợ.
Theo thạc sĩ Hiển, sự việc lừa đảo như trên từng xảy ra cách đây hơn 1 năm. Kẻ xấu đã lợi dụng tâm lý luôn lo lắng cho con của phụ huynh để yêu cầu chuyển tiền nhanh, gấp, khiến họ thực hiện theo.
Thạc sĩ Lê Minh Hiển khẳng định, đơn vị luôn đặt vấn đề tính mạng người bệnh là trên hết. Trong trường hợp bệnh nhân đang nguy kịch, nơi này sẽ ưu tiên tìm mọi cách cứu chữa, nên sẽ không có chuyện bệnh viện yêu cầu thân nhân phải đóng tiền trước mới tiến hành phẫu thuật.
Do đó, phụ huynh khi nhận tin xấu bất ngờ về con em cần "chậm" lại một chút, để xác minh thông tin chính xác.
"Nếu nhận cuộc gọi lạ báo con đang cấp cứu, phụ huynh có thể liên hệ đến tổng đài Bệnh viện Chợ Rẫy (số điện thoại 028.3855.4137, nhấn phím 1326) để hỏi nhân viên phòng Công tác xã hội xem con có nhập Bệnh viện Chợ Rẫy hay không, tránh bị kẻ xấu lợi dụng trục lợi", ông Hiển hướng dẫn.
