Hà Thủ Ô 2X TW3 hỗ trợ tóc chắc khỏe hơn
Hà Thủ Ô 2X TW3: Sản phẩm mới, nhân đôi hàm lượng
Sản phẩm Hà Thủ Ô TW3 từ lâu đã có chỗ đứng trên thị trường và được nhiều khách hàng tin tưởng, lựa chọn. Sản phẩm hỗ trợ cải thiện các vấn đề bạc tóc sớm, rụng tóc, xơ tóc, tóc gãy yếu…
Thế nên, sản phẩm mới Hà Thủ Ô 2X TW3 được nhân đôi hàm lượng mang tới những sự kỳ vọng lớn. Các thành phần trong sản phẩm mới đều được nhân đôi hàm lượng so với sản phẩm cũ trừ L-Cystine.
Hà Thủ Ô 2X TW3 cũng giống như Hà Thủ Ô TW3 có thành phần gồm Hà thủ ô đỏ, L-Cystine, vitamin B6, vitamin B5 và biotin. Đây đều là những thành phần có công dụng hỗ trợ bổ máu, dưỡng tóc, giúp tóc đen hơn, giảm gãy rụng tóc,…
Trong đó, thành phần chính của Hà Thủ Ô 2X TW3 là cao hà thủ ô đỏ với công dụng bổ máu. Loại thảo dược này có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, nhất là khi kết hợp với các acid amin và dưỡng chất khác tốt cho tóc có trong sản phẩm.
Hà Thủ Ô 2X TW3 có công dụng hỗ trợ cải thiện các vấn đề thường gặp ở tóc. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, kết hợp giữa y học cổ truyền và công nghệ hiện đại, thích hợp với cơ địa của người Việt.
Sản phẩm được dùng cho người bị rụng tóc do thay đổi nội tiết, lão hóa, căng thẳng, stress, thiếu hụt chất dinh dưỡng cần thiết hoặc rụng tóc không rõ nguyên nhân, người trẻ bị bạc tóc sớm, người có mái tóc hư hại do lạm dụng các phương pháp làm đẹp và hóa chất, người bị rụng tóc sau sinh…
Hà Thủ Ô 2X TW3, sản phẩm chất lượng với nhiều ưu điểm
Theo đại diện công ty, ra mắt trên thị trường từ khá lâu và sớm tạo được chỗ đứng, sản phẩm Hà Thủ Ô 2X TW3 mới với nhân đôi hàm lượng này có nhiều ưu điểm để tạo nên được thành công như hiện tại.
Đầu tiên, đây là sản phẩm có nền tảng đông y được cam kết bởi nhà sản xuất chuyên biệt về dược liệu là Công ty cổ phần Dược phẩm Trung ương 3. Sản phẩm mang lại hiệu quả chỉ sau một thời gian sử dụng nhờ những công dụng từ hà thủ ô đỏ kết hợp với các thành phần khác.
Hà Thủ Ô 2X TW3 có cơ chế hoạt động toàn diện, vừa bổ sung các dưỡng chất vừa điều hòa nội tiết tố bên trong cơ thể để giúp chắc khỏe hơn. Sản phẩm có thể dùng cho nhiều đối tượng khác nhau gặp phải các vấn đề liên quan tới mái tóc.
Sản phẩm cũng được nghiên cứu để phù hợp với thể trạng của người Việt, lành tính bên cạnh tính hiệu quả. Hà Thủ Ô 2X TW3 không gây nóng trong, táo bón. Đây là sản phẩm dưới dạng viên nang tiện dụng, dễ bảo quản và mang đi theo nhu cầu cá nhân.
Là sản phẩm trên nền tảng đông y, vì vậy khi sử dụng, khách hàng cần có liệu trình. Theo khuyến cáo từ nhà sản xuất, người dùng nên sử dụng sản phẩm từ 2-3 tháng để có thể thấy được hiệu quả mang lại.
Đây là sản phẩm đến từ thương hiệu sản xuất hàng đầu, được khách hàng tin tưởng và giới chuyên môn đánh giá cao với nhiều các sản phẩm Đông Y ra mắt trên thị trường thời gian qua. Các sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền và công nghệ hiện đại, với chất lượng đặt lên hàng đầu.
Không chỉ là sản phẩm chăm sóc mái tóc, sức khỏe cho bản thân mà Hà Thủ Ô 2X TW3 mà còn là một quà tặng thiết thực và ý nghĩa cho gia đình, bạn bè, đối tác.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hà Thủ Ô 2X TW3 có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 1066/2024/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 31/5/2024. Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Thông tin liên hệ:
Công ty cổ phần Thương mại và Dược phẩm Hưng Việt
Hotline: 1800 1194
Shopee:  https://shopee.vn/hungvietpharma
Website: hungvietpharma.com
