Ấn tượng lễ sinh nhật lần thứ 5 và ra mắt thương hiệu mỹ phẩm mới của Ngọc Tú Group
Ngay từ khu vực check in, khách mời đã có dịp mãn nhãn với các sản phẩm chăm sóc da được Ngọc Tú Group chăm chút tỉ mỉ và trưng bày một cách đẹp mắt.
Đến tham dự Lễ kỷ niệm có các khách mời đặc biệt như: TS Nguyễn Thị Thu Dung – Hiệu trưởng Trường cao đẳng y Thái Bình, Đại biểu quốc hội, bà Đỗ Thanh Mai – Giám đốc điều hành thẩm mỹ viện Sline ,  nhà báo Đỗ Minh Tuấn – Trưởng phòng kinh tế xã hội – Báo Pháp luật & Xã hội , nhà báo Khánh An – Tổng thư kí Báo Gia đình Việt Nam, bà Đỗ Ngọc Tú - Chủ tịch HĐQT Ngọc Tú group, Ông Tony Phạm - Giám đốc điều hành - Chuyên gia tâm lý chiến lược, phát triển con người (Master Coach & Trainer) Ngọc Tú Group… cùng nhiều quan khách, đối tác, giám đốc kinh doanh, nhà phân phối, đại lý các tỉnh thành và các cơ quan truyền thông báo chí trung ương…
Mở đầu buổi lễ, ông Tony Phạm - CEO điều hành công ty đã điểm lại những khó khăn, thử thách mà Ngọc Tú Group đã trải qua, những thành tựu cũng như những điều chưa thực hiện được và định hướng phát triển trong tương lai của Ngọc Tú Group. 5 năm xây dựng và phát triển là 5 năm có nhiều thử thách và đầy khó khăn về mọi mặt không chỉ đối với lãnh đạo của Ngọc Tú mà còn đối với tất cả các CBCNV trong Công ty. Nhưng với quyết tâm, với danh dự của những người tham gia xây dựng Công ty, uy tín ngành nghề và trách nhiệm đối với thị trường mỹ phẩm Việt, Ngọc Tú đã vững mạnh đi lên khẳng định uy tín  trở thành một trong những công ty đi đầu trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp. Những thành tựu đó là kết quả của sự hy sinh âm thầm của những người nhân viên Ngọc Tú group, sự vươn lên mạnh mẽ, không ngừng nghỉ của toàn thể CBCNV Công ty, sự giúp đỡ chí tình, hiệu quả của các chủ đầu tư, các đối tác và các khách hàng.
Tại lễ kỷ niệm, Công ty TNHH Thương Mại Và Dịch Vụ Ngọc Tú đã ký kết hợp đồng mô hình nhượng quyền kinh doanh thương mại Dr. Melasma với bà  Nguyễn Thị Xuân Thủy ( Giám đốc Dr.Melasma, Quận 3, Tp Hồ Chí Minh ) . Đây cũng là tiếng súng mở đầu mục tiêu chinh phục thị trường Việt Nam với 50 điểm phủ rộng trên cả nước. Mô hình nhượng quyền kinh doanh thương mại Dr. Melasma với các ưu điểm lợi thế vượt trội về: “ Ứng dụng các sản phẩm điều trị chủ lực của Ngọc Tú Group, Đội ngũ chuyên gia có chuyên môn sâu về lĩnh vực điều trị các vấn đề về làn da, Quy trình vận hành bài bản và với mô hình quản trị thông minh giúp các chủ đầu tư được tối ưu về vận hành và quản trị được hệ thống”.
Và một sự kiện lớn nữa đó là diễn ra lễ kí kết và chứng nhận giám đốc nhãn hàng mới với bà  Lê Kim Oanh  Giám đốc nhãn hàng mỹ phẩm Ds Care ( Doctor for my Skin). Những biên bản hợp tác này nhằm giúp Ngọc Tú Group và các đối tác có thể khai thác và phát huy thế mạnh, cũng như hợp tác hỗ trợ lẫn nhau trong hoạt động kinh doanh để đạt hiệu quả cao nhất.
Đánh dấu mốc phát triển 5 năm, Ngọc Tú Group vinh danh các “thủ lĩnh” xuất sắc, là các đại diện giám đốc kinh doanh, nhà phân phối, các đại lý đã nỗ lực cống hiến và lan tỏa giá trị của Ngọc Tú Group đến với đông đảo người tiêu dùng. Đây là phần thưởng có ý nghĩa cổ vũ, động viên sự gắn bó lâu dài của đội ngũ nhân sự với công ty.
Trong buổi lễ Ban lãnh đạo công ty cũng khẳng định Ngọc Tú Group trong tương lai sẽ cho ra mắt thị trường nhiều sản phẩm tốt chất lượng, hiệu quả sang trọng để góp phần đánh dấu bước ngoặt mới trong thị trường mỹ phẩm mỹ phẩm tại Việt Nam.Với những thế mạnh về chất lượng và mẫu mã sang trọng, thương hiệu mỹ phẩm mới mà Ngọc Tú Group tung ra thị trường chắc chắn sẽ nhanh chóng chiếm được lòng tin từ các vị khách khó tính nhất, giúp hàng triệu chị em phụ nữ Việt tiến gần hơn với những dòng mỹ phẩm uy tín, chất lượng mang tầm cỡ quốc tế.
Sự kiện kỷ niệm sinh nhật và ra mắt sản phẩm mới lần này là hoạt động mang tầm chiến lược của thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên Ngọc Tú, khẳng định Ngọc Tú Group đã xuất sắc vượt qua thử thách giai đoạn đầu và sẵn sàng cho các giai đoạn phát triển tiếp theo vươn tầm thế giới.
