Trẻ sơ sinh tử vong ở Bệnh viện Bà Rịa: Do xuất huyết phổi
Ngày 30/10, Bệnh viện Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) thông tin nguyên nhân trẻ sơ sinh tử vong tại cơ sở y tế này là do xuất huyết phổi, nghi do vỡ dị dạng mạch máu phổi bẩm sinh.
Theo Bệnh viện Bà Rịa, sản phụ L. nhập viện tại Khoa Phụ sản lúc 8h45 ngày 22/10 với chẩn đoán thai 40 tuần 1 ngày, ngôi đầu, có dấu hiệu chuyển dạ. Trong quá trình theo dõi, sản phụ than đau nhiều và xin được mổ.
Tuy nhiên, sau khi thăm khám, bác sĩ nhận định chưa có chỉ định mổ lấy thai, nên chỉ điều chỉnh cơn gò và tiếp tục theo dõi. Đến 4h55 ngày 23/10, sản phụ L. sinh thường một bé trai nặng 3,5kg, không có dấu hiệu bất thường.
Đến 14h cùng ngày, tại phòng hậu sản, nữ hộ sinh đi thăm buồng bệnh và phát hiện em bé bị tím tái nên tiến hành cấp cứu, đồng thời gọi sản phụ và người nhà để thông báo tình trạng của bé. Quá trình cấp cứu, bé nôn ra máu và được chuyển xuống Khoa Nhi để tiếp tục theo dõi, điều trị.
Tại đây, bé có dấu hiệu khó thở, tím tái. Các bác sĩ nỗ lực cấp cứu, nhưng diễn biến của bệnh quá nhanh nên bé không qua khỏi.
Được biết, Hội đồng chuyên môn và Ban Giám đốc bệnh viện đã đến động viên, chia sẻ cùng gia đình sản phụ và giải thích về sự cố đáng tiếc nói trên.
Trước đó, ngày 23/10, mạng xã hội Facebook xuất hiện bài đăng của tài khoản M.M. (người thân sản phụ L.) cùng hình ảnh về vụ cháu bé tử vong sau sinh. Bài viết nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận; nhiều người mong muốn cơ quan chức năng sớm làm rõ nguyên nhân vụ việc.
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có văn bản yêu cầu Sở Y tế khẩn trương xác minh, làm rõ, đồng thời chỉ đạo Bệnh viện Bà Rịa miễn toàn bộ viện phí, tổ chức đoàn thăm hỏi, động viên sản phụ và gia đình.
UBND tỉnh yêu cầu bệnh viện cung cấp thông tin trung thực cho cơ quan truyền thông, khẩn trương làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các cá nhân liên quan.
