Biến dạng vùng bụng sau chi hơn 100 triệu đồng hút mỡ
Sau một tuần làm thủ thuật, phần bụng trên của chị bắt đầu cứng. Phản hồi với nhân viên cơ sở y tế, chị nhận được câu trả lời "chịu khó chờ đợi thêm, chăm massage để phần bụng mềm".
Một tháng sau, phần ổ bụng xuất hiện nhiều u cục. Lo lắng, chị đến Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám.
Ngày 27/11, bác sĩ Hoàng Hồng, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, cho biết phần bụng của bệnh nhân biến dạng, màu da thay đổi. Trong bụng còn có một khối u xơ do trước đó đã bị nhiễm trùng.
Những khối biến dạng ở thành bụng gây tức, khó chịu, ảnh hưởng thẩm mỹ, tạo tâm lý mất tự tin cho người bệnh, bác sĩ cho hay. Ê kíp đã cắt bỏ những khối xơ, làm sạch các tổ chức bụng, phục hồi căng cơ, lớp mỡ và da của thành bụng. Hiện thành bụng bệnh nhân trở lại bình thường.
Phẫu thuật hút mỡ tạo hình thành bụng là kỹ thuật cần bác sĩ có chuyên môn, kinh nghiệm, cơ sở vật chất đảm bảo. Bác sĩ Hồng khuyên phụ nữ làm đẹp cần tìm hiểu, đến các cơ sở uy tín để tránh biến chứng nguy hiểm.
