Cơ sở làm chân mày phong thủy cho "nghệ sĩ ưu tú" bị đình chỉ 18 tháng
Ngày 29/10, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, UBND quận 10 (TPHCM) mới đây đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Lê Bảo Đức, đại diện hộ kinh doanh chân mày phong thủy Ngọc San (số 693, đường Ba Tháng Hai, phường 6, quận 10).
Cụ thể, theo quyết định, hành vi vi phạm hành chính của hộ kinh doanh chân mày phong thủy Ngọc San được cơ quan chức năng xác định là cung cấp các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Do đó, cơ sở trên bị phạt tiền 45 triệu đồng, đồng thời đình chỉ hoạt động trong thời hạn 18 tháng.
Hộ kinh doanh chân mày phong thủy Ngọc San có mã số kinh doanh do Phòng Tài chính - Kế hoạch (UBND quận 10) cấp đăng ký lần đầu ngày 24/7.
Theo ghi nhận, cơ sở này thường xuyên đăng tải trên mạng xã hội các hình ảnh có nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng đến "thay dáng mày, môi", với những quảng cáo hấp dẫn như "đổi sắc, đổi vận", "thiết kế tướng theo gương mặt rước phú quý, giàu...".
Trước đó, Sở Y tế TPHCM thông tin, thời gian qua, cơ quan này tiếp nhận nhiều phản ánh từ các cơ quan truyền thông và người dân, liên quan đến hoạt động của các cơ sở "chân mày phong thủy".
Như trường hợp chị Đ. (Việt kiều Mỹ) đến thực hiện dịch vụ chân mày, xóa nhăn, tạo dáng môi, thiên di, ấn đường… tại một cơ sở chân mày phong thủy ở quận 10, với tổng số tiền phải trả lên đến 425 triệu đồng. Cũng tại đây, chị T. và chị H. cũng đã phải chi trả trên 90 triệu đồng cho dịch vụ làm môi, chân mày.
Một trường hợp khác là của chị N., phản ánh bị một cơ sở chân mày phong thủy khác ở quận 10 thu tổng số tiền 248,5 triệu đồng.
Sau khi tiếp nhận thông tin, Sở Y tế TPHCM đã phối hợp với các cơ quan, ban ngành vào cuộc kiểm tra, xử lý.
Ngày 27/9, Thanh tra Sở Y tế ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Nguyễn Đan Vi (chủ hộ kinh doanh) và bà Ngô Lĩnh Hương (nhân viên) tại hộ kinh doanh chân mày phong thủy Viên Viên (tại địa chỉ 284 đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 10).
Một cơ sở khác là hộ kinh doanh chân mày phong thủy Hương Giang (100 đường Ba Tháng Hai, Phường 12, quận 10) cũng bị UBND quận 10 kiểm tra và xử phạt hành vi cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Sở Y tế TPHCM cảnh báo, hiện nay có tình trạng nhiều cơ sở mang tên "chân mày phong thủy" quảng cáo điêu khắc chân mày, thay tướng để cải thiện vận mệnh, sức khỏe, tài lộc, sử dụng hình ảnh các nghệ sĩ nổi tiếng với công nghệ cao và chi phí hấp dẫn.
Nhưng khi khách hàng đến cơ sở lại được nhân viên dẫn dụ sử dụng các dịch vụ "VIP" với chi phí rất cao, nguy cơ xảy ra các sự cố y khoa khi tiêm các chất không rõ nguồn gốc vào vùng mặt. Người dân cần cảnh giác để tránh sa vào hoạt động mê tín dị đoan, gây ra nhiều hệ lụy nghiêm trọng.
Nhiều cơ sở thẩm mỹ bị xử phạt hàng trăm triệu đồng
Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, từ ngày 21/10 đến ngày 24/10. Trong đó, có nhiều cơ sở sai phạm trong hoạt động thẩm mỹ bị "gọi tên".
Công ty TNHH một thành viên dịch vụ AI Medicall (78 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1) bị phạt 120 triệu đồng vì hành vi:
Ngoài bị phạt tiền, cơ sở trên còn bị đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh trong thời hạn 4,5 tháng; buộc tháo dỡ các quảng cáo sai phạm. Bên cạnh đó, bà Nguyễn Thị Thúy Kiều, nhân viên cơ sở bị phạt 35 triệu đồng vì khám chữa bệnh mà không có chứng chỉ hành nghề liên quan.
Cũng sai phạm tương tự cơ sở trên, bà Mai Thị Thơm, chủ hộ kinh doanh thẩm mỹ IDE (tầng trệt và lầu 1, số 61-63 Ba Tháng Hai phường 11, quận 10) bị xử phạt 60 triệu đồng, đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh của cơ sở 4,5 tháng.
Công ty TNHH Bệnh viện thẩm mỹ E-STAR (59 Nguyễn Hữu Cầu, phường Tân Định, quận 1) bị phạt 160 triệu đồng, đình chỉ hoạt động trong thời gian 18 tháng vì các sai phạm: Cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh; Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Với 5 hành vi sai phạm, Công ty TNHH phòng khám chuyên khoa Viện thẩm mỹ quốc tế MT Korea (số 5, đường số 6, phường 10, quận Gò Vấp) bị phạt 111 triệu đồng; bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh thời hạn 4 tháng; tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề của người chịu trách nhiệm chuyên môn thời hạn 2 tháng.
Ông Nguyễn Bá Quang, bác sĩ của công ty MT Korea bị phạt 9,5 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh 3 tháng.
Ngoài ra, trong đợt xử phạt vừa được Thanh tra Sở Y tế TPHCM công bố, còn có:
