Bé gái 3 tuổi tắc ruột do ăn cả búi tóc dài 15cm
Ngày 10/10, thông tin từ Bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), bác sĩ của đơn vị đã phẫu thuật cho một bệnh nhi 3 tuổi mắc "hội chứng ăn tóc" và lấy được nhiều búi tóc từ bụng của cháu bé.
Trước đó, bệnh viện này tiếp nhận bệnh nhi 3 tuổi (trú huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) trong tình trạng đau bụng quanh rốn âm ỉ kèm bụng chướng, cơ thể bé gầy gò, xanh xao.
Người nhà cho biết bệnh nhi có thói quen tự bứt tóc của mình để ăn được khoảng 3 tháng nay và rất biếng ăn. Gia đình có đưa cháu đi khám ở một số cơ sở nhưng tình trạng không cải thiện.
Tiếp nhận bệnh nhi, bác sĩ thực hiện cận lâm sàng chẩn đoán lồng ruột non, tắc ruột và có dị vật đường tiêu hóa nghi do búi tóc.
Quá trình phẫu thuật bác sĩ đã lấy được một búi tóc dài 15x10cm chiếm gần toàn bộ dạ dày, tá tràng và lấy thêm 3 búi tóc nhỏ kích thước 2x3cm.
Sau phẫu thuật, bệnh nhi ổn định được điều trị, theo dõi sát. Khi tình trạng ổn, bệnh nhi đã được cho xuất viện.
Bác sĩ khuyến cáo người thân khi chăm sóc trẻ cần quan sát kỹ các biểu hiện của trẻ nếu phát hiện các bất thường như giật tóc, ăn tóc cần đưa ngay đến các cơ sở y tế để kịp thời phát hiện, có hướng điều trị phù hợp.
Hội chứng Rapunzel hay còn gọi là hội chứng "công chúa tóc mây" khi người bệnh có thói quen tự giật và ăn tóc.
Tình trạng này có thể dẫn đến hình thành một búi tóc trong dạ dày hoặc ruột gây ra các vấn đề tiêu hóa nghiêm trọng.
