Lý do bất ngờ khiến bé trai 4 tuổi bị chảy máu cam kéo dài
Theo lời kể của gia đình, hơn một năm nay trẻ có hiện tượng chảy máu cam và thường xuyên bị ngạt mũi. Gia đình đưa con đi khám tại cơ sở y tế gần nhà nhưng không phát hiện gì bất thường, bác sĩ kê đơn thuốc về uống nhưng không thấy hiệu quả, con vẫn bị chảy máu cam.
Lo lắng cho  sức khỏe  của con nên gia đình đưa bé tới Bệnh viện Sản Nhi Bắc Giang thăm khám.
Tại đây, các bác sĩ phát hiện khoang mũi phải có một khối nhô lên khỏi sàn mũi, sàn mũi và khe giữa hai bên có nhiều mủ. Trẻ được chỉ định nội soi mũi, cùng với kết quả chụp CT Scanner mũi xoang, các bác sĩ chẩn đoán trẻ bị viêm xoang cấp/khối sàn mũi phải nghi ngờ răng thừa lạc chỗ.
Sau một tuần điều trị nội khoa, tình trạng viêm xoang cấp ổn định, các bác sĩ quyết định phẫu thuật nội soi để nhổ chiếc răng thừa lạc chỗ.
Sau phẫu thuật, sức khỏe trẻ ổn định và không còn tình trạng chảy máu cam, ngạt mũi.
BSCKI Trần Minh Tấn, khoa Liên Chuyên khoa, cho biết, hiện chưa có nguyên nhân rõ ràng về việc mầm răng không mọc đúng vị trí ở cung răng mà mọc ở những vị trí khác như ở vòm miệng, ở phía trong hay ngoài cung răng, trong xoang và ở sàn mũi tạo thành các răng lạc chỗ.
Tuy nhiên, cũng có một số nguyên nhân được nêu ra như chấn thương răng, viêm tủy xương hàm trên, phát triển một khiếm khuyết  hở hàm ếch  và yếu tố di truyền.
Răng mọc lạc chỗ trong sàn mũi là trường hợp rất hiếm gặp, mầm răng không hướng xuống dưới mà hướng lên sàn mũi nên răng phát triển vào hốc mũi. Đây là một răng thừa trong khi toàn bộ các răng khác vẫn phát triển đầy đủ bình thường.
Trong y văn, chỉ có 23 trường hợp răng mọc lạc chỗ trong sàn mũi được ghi nhận trong giai đoạn từ 1959-2008. Tùy thuộc vào vị trí của răng mọc lạc chỗ mà có thể có triệu chứng như ngạt mũi, chảy mũi, chảy máu mũi, đau đầu… Các triệu chứng thường xuất hiện một bên, không đáp ứng với điều trị nội khoa và tái phát thường xuyên.
Nếu không được phẫu thuật nhổ răng kịp thời, tình trạng sẽ ngày càng nặng hơn gây ra các biến chứng. Vì vậy, việc chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời là vô cùng cần thiết để đảm bảo an toàn sức khỏe của trẻ.
