Mới 33 tuổi, người đàn ông đã mắc vô số bệnh của người già
Bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê (Phú Thọ). Theo bác sĩ, bệnh nhân có tiền sử bệnh gút, tăng huyết áp. Một tuần trước khi nhập viện, anh có biểu hiện mệt mỏi, khát nước, tiểu nhiều, cân nặng tụt.
Xét nghiệm của bệnh nhân cho thấy nhiều chỉ số tăng bất thường: Glucose máu 35,04Mmol/L, HbA1c (chỉ số đường huyết) 10,4%, đường niệu 28mmol/L, triglyceride 9,24mmol/L, acid uric 834micromol/L, men gan tăng. Dù còn trẻ nhưng các khớp nhỏ đã tập trung hạt tophi, một biến chứng do gút gây nên.
Bệnh nhân được chẩn đoán bị đái tháo đường, gút, tăng huyết áp, rối loạn chuyển hóa lipid, đáng chú ý bệnh nhân mới chỉ 33 tuổi.
BSCKI Hà Huy Mến, Trưởng khoa Cấp cứu, cho biết, rối loạn chuyển hóa là một nhóm các chứng bệnh xảy ra đồng thời như cao huyết áp, tăng đường máu, rối loạn chuyển hóa lipid..., hội chứng này làm tăng nguy cơ các bệnh tim mạch, đột quỵ, đái tháo đường.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới, hiện có khoảng 20-25% người trưởng thành trên toàn cầu mắc hội chứng này. Một con số đáng được lưu tâm.
Theo bác sĩ, hội chứng này có sự liên quan rất lớn đến lối sống và khẩu phần ăn, đây là các yếu tố góp phần tăng hội chứng chuyển hóa ở Việt Nam.
Để giảm nguy cơ xuất hiện hội chứng này, mọi người cần chú ý điều chỉnh các thói quen có hại cho sức khỏe, cụ thể như sau:
- Giảm cân nặng để đạt được cân nặng lý tưởng (BMI 18,5-22,9kg/m2).
- Hoạt động thể lực ít nhất 30 phút mỗi ngày với cường độ vừa phải như đi bộ, duy trì tất cả các ngày trong tuần.
- Chế độ ăn ít chất béo bão hòa, ít cholesterol.
- Giảm 5-10% trọng lượng cơ thể giúp làm giảm nồng độ insulin, giảm huyết áp, giảm nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường.
- Chế độ ăn uống lành mạnh (hạn chế chất béo có hại, tăng cường rau, hoa quả, cá và các loại hạt…).
- Ngừng hút thuốc lá vì thuốc lá làm tăng đề kháng insulin.
* Tên nhân vật đã thay đổi.
