TPHCM: 5 học sinh trường Lê Quý Đôn nhập viện cấp cứu sau bữa ăn ở căng tin
Chiều 10/10, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn (TPHCM) đang điều trị 5 trường hợp học sinh nghi ngờ ngộ độc thực phẩm.
Cụ thể, vào 15h cùng ngày, bệnh viện nhận điều phối từ Trung tâm Cấp cứu 115 về việc tiếp nhận các trường hợp nghi  ngộ độc thực phẩm  tại trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM).
Nạn nhân là 5 học sinh nam (4 em sinh năm 2008, 1 em sinh năm 2007). Theo thông tin ban đầu, các học sinh có ăn trưa với món bún thịt nướng, bún xào rồi xuất hiện triệu chứng nôn ói ra nhiều thức ăn, đau bụng âm ỉ vùng quanh rốn.
Sau khi tiếp cận bệnh nhân, đội cấp cứu quyết định cho 5 học sinh nhập viện để theo dõi. Sau khi vào viện và được can thiệp y tế, hiện các học sinh tỉnh táo, sinh hiệu ổn định, không còn nôn ói và đau bụng.
Bệnh viện đang thực hiện các xét nghiệm theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC), đồng thời theo dõi sát các em tại khoa Cấp cứu hồi sức.
Trước đó vào ngày 9/10, Bệnh viện Đa khoa Hưng Thịnh (Lào Cai) cũng tiếp nhận điều trị 40 học sinh, sinh viên của Cao đẳng Lào Cai với những triệu chứng ngộ độc như buồn nôn, nôn, đau đầu. Thông tin ban đầu, đa số các bệnh nhân xảy ra các triệu chứng lạ sau khi ăn tại căng tin nhà trường ngày 8/10.
Ngay sau sự việc, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai đã lấy mẫu thực phẩm lưu tại căng tin nhà trường để gửi cơ quan chức năng tiến hành kiểm nghiệm.
Theo thống kê từ Sở An toàn thực phẩm TPHCM, năm 2023 và quý 1/2024, trên địa bàn TPHCM có 3 vụ ngộ độc thực phẩm. Trong đó, vào năm 2023, 1 vụ ngộ độc xảy ra trong trường THCS Rạng Đông (phường 12, quận Bình Thạnh), khiến 6 người nhập viện. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định thức ăn các bệnh nhân sử dụng (món cơm trắng và chả trứng hấp thịt) bị nhiễm vi sinh vật vượt giới hạn cho phép.
Đến quý 1 đầu năm, TPHCM có một vụ ngộ độc xảy ra ở trường tiểu học Kim Đồng (quận 7).
