6 loại gia vị quen thuộc giúp giảm mỡ máu
Cholesterol trong máu cao gây hại cho sức khỏe tim mạch. Theo thời gian, việc ăn thực phẩm chế biến sẵn, nhiều chất béo bão hòa và ít chất xơ có thể dẫn đến cholesterol cao.
Ngoài rau xanh, ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt, trái cây, một số loại thảo mộc và gia vị cũng có thể giúp giảm cholesterol nhờ các hợp chất từ thực vật, chất chống oxy hóa và đặc tính chống viêm.
Tỏi
Tỏi thường được dùng trong súp ở dạng tươi hoặc bột. Nhiều nghiên cứu cho thấy tỏi có thể giúp giảm cholesterol toàn phần và triglyceride, đặc biệt khi dùng liều bổ sung trong thời gian dài.
Một số nghiên cứu cho thấy sử dụng tỏi hàng ngày có thể giảm LDL (cholesterol xấu) tới 9%. Các hợp chất lưu huỳnh trong tỏi, chẳng hạn như allicin, đóng vai trò quan trọng trong việc này. Các tài liệu Ayurvedic cũng nhấn mạnh vai trò của tỏi trong việc thúc đẩy tuần hoàn máu khỏe mạnh và giảm sự mất cân bằng Kapha, vốn có thể dẫn đến các vấn đề về tim.
Theo tạp chí Y học, tỏi làm giảm mức cholesterol toàn phần và lipoprotein tỷ trọng thấp.
Gừng
Gừng được sử dụng trong nhiều công thức nấu ăn từ cà ri, súp, trà đến bánh quy. Gừng nổi tiếng với đặc tính chống viêm, cũng có lợi cho sức khỏe tim mạch.
Một số nghiên cứu cho thấy gừng có thể làm giảm cholesterol LDL và cải thiện cấu hình lipid tổng thể. Một nghiên cứu khác được công bố trên Tạp chí Quốc tế về Khoa học và Dinh dưỡng Thực phẩm cũng chứng minh khả năng giảm cholesterol toàn phần và triglyceride của gừng.
Nghệ
Nghệ có thể là một công cụ hữu ích để chống lại cholesterol nhưng điều quan trọng là phải tiêu thụ đúng lượng. Cục An toàn Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) coi thực phẩm bổ sung nghệ và curcumin nói chung là an toàn với liều lượng lên đến 8 g mỗi ngày.
Curcumin, hợp chất hoạt tính trong nghệ, có tác dụng chống oxy hóa và chống viêm, có thể góp phần cải thiện sức khỏe tim mạch. Nó có thể giúp giảm cholesterol bằng cách ngăn ngừa quá trình oxy hóa LDL.
Các nghiên cứu sơ bộ cho thấy nghệ có thể làm giảm cholesterol một cách khiêm tốn, mặc dù nó thường được sử dụng kết hợp với các phương pháp điều trị khác.
Hạt cỏ cà ri
Hạt cỏ cà ri (còn gọi là Methi Dana ở Ấn Độ) thường được sử dụng để làm gia vị và tăng hương vị, có thể mang lại lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe vì giữ mức lipid - cholesterol và triglyceride - trong phạm vi lành mạnh. Chúng có hàm lượng chất xơ cao và nhiều chất dinh dưỡng. Trà hạt cỏ cà ri cũng đang ngày càng phổ biến.
Quế
Quế, thường được coi là một loại gia vị giảm béo, có thể làm giảm đáng kể nồng độ triglyceride trong máu và cholesterol toàn phần. Đây là một nguồn thực vật giàu polyphenol, có tác dụng tích cực đến nồng độ lipid trong máu.
Ớt Cayenne
Capsaicin, hợp chất hoạt tính trong ớt cayenne, có thể giúp cải thiện tuần hoàn và giảm mức cholesterol LDL.
Dù có rất ít nghiên cứu trực tiếp về tác dụng của ớt cayenne đối với cholesterol, nhưng lợi ích tim mạch rộng hơn của nó đã được ghi nhận trong một số nghiên cứu.
