Ăn ổi có bị táo bón không?
Sự khác biệt giữa ăn ổi xanh và ổi chín
Theo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TPHCM), ổi có thể gây táo bón, đầy bụng, khó tiêu nếu bạn ăn ổi xanh. Theo đông y, chính tính bình, vị ngọt chát và công dụng thu liễm khiến cho quả ổi có khả năng làm giảm tiết dịch và nhu động ruột, làm co mạch từ đó gây ra táo bón.
Không những thế, hàm lượng lớn tannin trong ổi khi đi vào cơ thể còn dễ kết hợp với các protein trong các loại thực phẩm khác tạo ra màng se niêm mạc, khiến cho nhu động ruột kết bị chậm lại. Vì thế, ổi xanh giúp cầm tiêu chảy.
Tuy nhiên, khi ăn quá nhiều ổi, hoạt động của đường ruột dễ bị ngưng trệ lại, từ đó gây ra táo bón chức năng.
Trong khi đó, ăn ổi chín lại không hề gây táo bón mà thậm chí còn lợi cho đường tiêu hóa, giúp nhuận tràng.
Trong mỗi quả ổi chín có khoảng 36% chất xơ và lượng vitamin C vô cùng dồi dào. Mặt khác, quả ổi chín còn có nhiều khoáng chất, axit amin, hợp chất chống oxy hóa giúp làm mềm phân, cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể, tăng cường chức năng tiêu hóa.
Để không lo ăn ổi có thể dẫn đến táo bón, bạn có thể chọn cách ăn sau:
- Uống nước ép ổi: Mỗi ngày bạn có thể ép 4-5 quả lấy nước hoặc kết hợp ổi với một số loại rau xanh hay trái cây khác để ép lấy nước uống giúp cơ thể được bổ sung khoáng chất, vitamin. Uống nước ép ổi dễ hấp thu hơn ăn trực tiếp rất nhiều và tăng cường nhuận tràng rõ rệt.
- Sinh tố ổi: Đây là loại đồ uống vừa cung cấp chất lỏng cho ruột kết vừa bổ sung chất xơ để làm tăng thể tích, giúp cho phân đào thải ra ngoài dễ dàng hơn.
- Ăn ổi trực tiếp: Muốn phòng ngừa khó tiêu, táo bón, bạn có thể chọn những quả ổi chín vừa để ăn trực tiếp. Nếu ổi có quá nhiều hạt hoặc hạt ổi quá cứng, bạn có thể bỏ ruột trước khi ăn.
Tương tự, theo Bệnh viện Đa khoa Vinmec, để tránh việc ăn ổi bị táo bón, đồng thời tận dụng được hết giá trị dinh dưỡng của loại quả này, bạn nên lưu ý một số vấn đề sau:
- Đối với ổi chín: Lượng vitamin C có rất nhiều ở phần vỏ, vì vậy bạn nên biết cách chọn mua ổi sạch, ngon, ngâm rửa đúng cách để ăn cả vỏ thì mới tận dụng được hết hàm lượng vitamin C có trong ổi.
- Đối với trẻ em: Phụ huynh không nên cho trẻ ăn quá nhiều ổi, bởi điều này sẽ không tốt cho hệ tiêu hóa còn non nớt, có thể khiến trẻ bị táo bón hoặc tiêu chảy.
- Khi ăn ổi chín: Nếu nhận thấy có quá nhiều hạt thì cần bỏ bớt, bởi hạt ổi rất cứng nên ăn nhiều ổi bị táo bón và khó tiêu, khiến cho quá trình tiêu hóa gặp trở ngại.
- Tuy ổi chín rất tốt cho  sức khỏe  và hệ tiêu hóa nhưng bạn cũng lưu ý là chỉ nên ăn 1-2 quả/ngày.
Lợi ích sức khỏe của ổi đã được khoa học chứng minh
-  Tăng cường hệ thống miễn dịch : Ổi là một trong những loại thực phẩm cung cấp vitamin C tốt nhất.
Vitamin C nổi tiếng với lợi ích tăng cường miễn dịch. Nó hỗ trợ ngăn ngừa tổn thương tế bào nhờ đặc tính chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa nhiều bệnh tật, bao gồm các bệnh nghiêm trọng như bệnh tim, viêm khớp và ung thư.
-  Điều hòa huyết áp : Theo Tiến sĩ - Lương Y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Y dược Cổ truyền Việt Nam, nhờ hàm lượng kali cao, một số nghiên cứu cho thấy ổi có thể giúp giảm huyết áp và lipid máu một cách tự nhiên.
Kali rất quan trọng để giữ cho trái tim khỏe mạnh và đóng một vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh mức huyết áp.
-  Nguồn chất xơ tuyệt vời :  Quả ổi là một trong những loại thực phẩm giàu chất xơ tốt nhất hiện có. Không chỉ vậy, nó còn chứa hạt ăn được với nhiều chất xơ.
-  Giàu chất chống oxy hóa : Nghiên cứu cho thấy ổi chứa nhiều chất chống oxy hóa. Chất chống oxy hóa là những hợp chất mạnh mẽ có thể vô hiệu hóa các gốc tự do để bảo vệ chống lại tổn thương tế bào và bệnh mãn tính
-  Chống lại sự phát triển của tế bào  ung thư : Lycopene là một chất chống oxy hóa mạnh có rất nhiều trong quả ổi, đặc biệt là ổi đào, loại ổi có ruột màu hồng. Nó đã được chứng minh là một chất chống ung thư nhờ khả năng ức chế sự phát triển của nhiều loại tế bào ung thư.
