Chiến sỹ biên phòng cắt lũ, cõng bệnh nhân đi cấp cứu trong đêm
Ngày 31/10, Thiếu tá Võ Doãn Dũng, Phó Đồn trưởng Đồn Biên phòng Ngư Thủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Bình, cho biết tổ công tác của đơn vị vừa hỗ trợ đưa một bệnh nhân ở vùng "rốn lũ" Lệ Thủy (Quảng Bình) đi cấp cứu.
Khoảng 20h30 ngày 30/10, lực lượng biên phòng nhận tin một bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy cần chuyển lên tuyến trên gấp.
Mặc dù lũ rút, tuy nhiên con đường vào Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy vẫn còn ngập, lực lượng biên phòng nhanh chóng triển khai ca nô, tiếp cận bệnh viện để hỗ trợ chuyển bệnh nhân.
Bệnh nhân là ông Đỗ Trọng Lực (SN 1943), trú thôn Xuân Giang, thị trấn Kiến Giang huyện Lệ Thủy được lực lượng biên phòng vận chuyển bằng ca nô qua các điểm còn ngập sâu.
Khi ra vùng nước cạn hơn, xe cấp cứu chưa thể tiếp cận, ca nô không thể đi, các chiến sỹ biên phòng đã thay nhau cõng bệnh nhân qua vùng ngập ra xe cấp cứu để đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới.
Trước đó, tổ công tác của Đồn Biên phòng Ngư Thủy cũng sử dụng ca nô vận chuyển 350 suất cơm, 200 thùng nước, 300 thùng mì tôm, 50 thùng lương khô, 80 thùng sữa, 100 cặp bánh chưng, 200 đèn pin của các tổ chức, cá nhân đến trao cho bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy và nhân dân vùng lũ.
