Có thể tiêm vaccine phế cầu cùng lúc 6 trong 1?
Trả lời:
Trẻ có hệ miễn dịch non yếu, cần tiêm vaccine càng sớm càng tốt nhằm tạo miễn dịch chủ động chống chọi loạt bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, trong đó có viêm phổi, viêm màng não (do phế cầu khuẩn, vi khuẩn Hib), ho gà, uốn ván, bạch hầu, viêm gan B... Theo thông tin kê toa từ nhà sản xuất, không có quy định hay khuyến cáo nên tiêm vaccine phế cầu hay vaccine 6 trong 1 trước, cũng không cần khoảng cách giữa hai mũi. Trẻ 6 tuần tuổi có thể tiêm hai loại trên, hỗ trợ phòng các bệnh nguy hiểm.
Các nghiên cứu chỉ ra trẻ tiêm nhiều mũi vaccine cùng lúc vẫn đáp ứng miễn dịch tốt mà không gây phản ứng bất lợi hoặc khiến phản ứng sau tiêm nặng hơn. Chủng ngừa đồng thời nhiều loại vaccine còn tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, nhất là giảm lo lắng của bé khi phải chích ngừa các ngày khác nhau. Do đó, bạn có thể cho con tiêm vaccine phế cầu và vaccine 6 trong 1 trong cùng một buổi.
Trước tiêm, bé cần được khám sàng lọc kỹ. Bác sĩ sẽ đánh giá sức khỏe, tiền sử bệnh lý và dị ứng để quyết định mũi phù hợp. Cha mẹ cần chuẩn bị mọi thông tin, tiết lộ với bác sĩ tình trạng sức khỏe bé.
Hiện Việt Nam có hai loại vaccine 6 trong 1 - Hexaxim (Pháp) và Infanrix Hexa (Bỉ), ngừa 6 bệnh truyền nhiễm như bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B và các bệnh do vi khuẩn Haemophilus influenzae type B (Hib) gây ra. Lịch tiêm 4 mũi vaccine vào các tháng 2, 3, 4 và 16-18 tháng, cần hoàn thành trước hai tuổi. Có thể tiêm sớm từ 6 tuần tuổi.
Trong đó, loại Synflorix (Bỉ) phòng 10 chủng phế cầu tiêm từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi. Còn Prevenar 13 (Mỹ) phòng 13 chủng phế cầu, tiêm từ 6 tuần tuổi đến người lớn. Tùy độ tuổi, mỗi loại có số mũi tiêm khác nhau. Trẻ từ hai tuổi đã hoàn thành phác đồ tiêm hai vaccine phế cầu trên được khuyến cáo tiêm tiếp vaccine phế cầu 23, giúp ngừa đầy đủ các chủng phế cầu.
Bệnh truyền nhiễm do loạt tác nhân vi khuẩn, virus, nấm, ký sinh trùng gây ra. Bệnh dễ lây lan, truyền từ người này sang người khác; từ động vật sang người hoặc qua trung gian côn trùng. Trẻ nhỏ là đối tượng dễ mắc bệnh và gặp biến chứng nguy hiểm.
Vaccine là thành tựu y khoa nhân loại. Theo UNICEF, mỗi năm vaccine cứu sống 4,4 triệu người, trong đó hơn ba triệu trẻ em. Trẻ ở giai đoạn đầu đời cần tiêm chủng lao, viêm gan B, 5 trong 1 hoặc 6 trong 1, phế cầu, rotavirus, não mô cầu, sởi - quai bị - rubella, tả, thương hàn, cúm, thủy đậu...
