Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội nhận Huân chương Cành cọ Hàn lâm của Pháp
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Olivier Brochet cho biết, các thế hệ bác sĩ, dược sĩ của Việt Nam sang Pháp học của hôm qua, hôm nay và ngày mai là trụ cột của mối quan hệ lâu dài này và của một tương lai đầy hứa hẹn cho nền y tế Việt Nam.
"Đại sứ quán Pháp cam kết sát cánh cùng các bạn để hỗ trợ sự năng động này bằng cách tăng cường trao đổi, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án hợp tác", Đại sứ Olivier Brochet nói.
Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn khẳng định quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Pháp không ngừng được củng cố và phát triển trong suốt thời gian dài vừa qua. Bên cạnh hợp tác về kinh tế, văn hóa, giáo dục... hợp tác y tế cũng là một trong những hợp tác quan trọng, hiệu quả và trở thành điểm sáng trong quan hệ hai nước.
Đến thời điểm hiện tại, quan hệ hợp tác y tế giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp đã bao phủ rất nhiều lĩnh vực, trong số đó không thể không kể đến hợp tác trong lĩnh vực đào tạo.
Chương trình bác sĩ nội trú Pháp ngữ và nay là chương trình đào tạo cấp bằng bác sĩ chuyên khoa/chuyên khoa sâu đã tiếp nhận hơn 3000 bác sĩ, dược sĩ Việt Nam đến thực tập tại các bệnh viện của Pháp.
PGS.TS Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế, cho biết, từ năm 1993, với sự hỗ trợ của Chính phủ Pháp, nhiều dự án đào tạo y khoa, trao đổi chuyên gia, cung cấp trang thiết bị y tế và thuốc đã được thực hiện.
Các chương trình đào tạo bác sĩ, dược sĩ nội trú tại Pháp, đào tạo liên đại học tại Việt Nam… không chỉ góp phần hiện đại hóa hệ thống y tế Việt Nam mà hơn hết đã đào tạo được hàng nghìn bác sĩ chuyên khoa giỏi cho đất nước.
Phát biểu khi được nhận Huân chương Cành cọ Hàn lâm, GS.TS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội, cho biết, cách đây 30 năm, ông rất may mắn cùng gần 100 đồng nghiệp thuộc các chuyên ngành khác nhau được lựa chọn và lên đường sang Pháp học nội trú 1 năm (FFI).
"Đối với các bác sĩ trẻ chưa một lần ra nước ngoài như chúng tôi lúc bấy giờ đến nước Pháp là đến một thế giới khác. Vượt qua tất cả rào cản và khác biệt đó, tôi cùng các đồng nghiệp làm quen, thích ứng và nỗ lực để học được nhiều nhất, hiểu được nhiều nhất từ các đồng nghiệp Pháp", GS Tú nói.
Theo GS Tú, trong 122 năm qua, Trường Đại học Y Hà Nội, với thầy Hiệu trưởng đầu tiên Bác sĩ Alexandre Yersin, nhà bác học lỗi lạc người Pháp, công dân danh dự Việt Nam, luôn là biểu tượng lịch sử, sống động và hiệu quả về mối quan hệ và hợp tác y khoa Pháp - Việt.
Cành cọ Hàn lâm (Palmes académiques) là một huân chương cao quý được Pháp trao tặng cho các giảng viên, nhà khoa học có nhiều thành tựu trong nghiên cứu tại các viện/trung tâm hay các trường đại học hoặc đóng góp lớn cho sự kết nối Pháp - Việt.
Đây là một trong những phần thưởng cao quý của Chính phủ Pháp ra đời đầu thế kỷ 19.
GS.TS Nguyễn Hữu Tú, sinh năm 1968, tốt nghiệp bác sĩ đa khoa tại Đại học Y Hà Nội năm 1990, tốt nghiệp bác sĩ nội trú (chuyên ngành gây mê hồi sức) năm 1993 và tốt nghiệp hai chương trình nội trú bệnh viện (FFI) chuyên khoa sâu ngành gây mê hồi sức tại Pháp.
Năm 2000-2003, ông là nghiên cứu viên tại Trung tâm nghiên cứu khoa học quốc gia, Cộng hòa Pháp (CNRS, Gif-sur-Yvette), trợ giảng  tại Đại học Paris XII, Créteil. Năm 2003, ông tốt nghiệp tiến sĩ y học tại Đại học Y Hà Nội, sau đó tham gia các chương trình trao đổi kinh nghiệm tại Tasmania và Adelaide, Australia.
