Lợi ích khi dùng VNeID tích hợp giấy chuyển tuyến, hẹn tái khám
Phát biểu tham luận tại hội nghị trực tuyến triển khai mở rộng thí điểm sổ  sức khỏe  điện tử và cấp phiếu lý lịch tư pháp qua VNeID trên toàn quốc gần đây, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Tri Thức, cho biết, việc triển khai sổ sức khỏe điện tử có ý nghĩa rất lớn với sức khỏe người dân và ngành y tế.
Bộ Y tế đã ban hành quyết định thí điểm 48 trường thông tin trên địa bàn Hà Nội. Sau 6 tháng triển khai, TP Hà Nội đã thí điểm thành công.
Sau đó, Bộ Y tế đã điều chỉnh và ban hành quyết định về sổ sức khỏe điện tử phục vụ tích hợp trên ứng dụng VNeID. Tổng số có 46 trường thông tin cơ bản, bao trùm các thông tin cần thiết để biết về tình hình sức khỏe, khám chữa bệnh của mỗi người.
Sổ sức khỏe điện tử gồm thông tin hành chính, tiền sử như dị ứng, bệnh tật trước đây và tiền sử về phòng bệnh như tiêm chủng.
Theo Thứ trưởng, người dân khi đi khám, chữa bệnh, mỗi lượt sẽ được nhập các thông tin như khám chữa bệnh ở nơi nào, triệu chứng ra sao, mã chẩn đoán là gì... Trong đợt khám đó các kết quả xét nghiệm, chiếu chụp, nội soi, siêu âm… có giá trị cũng sẽ được nhập.
Phương pháp điều trị như thế nào, dùng thuốc gì và tóm tắt kết quả điều trị cũng sẽ được nhập.
Đặc biệt, giấy chuyển tuyến bảo hiểm y tế (BHYT) và giấy hẹn tái khám cũng được tích hợp trên ứng dụng VNeID giúp người dân rất thuận lợi khi được chuyển lên tuyến trên.
Để các địa phương triển khai tốt, Bộ Y tế đã ban hành văn bản hướng dẫn thí điểm thực hiện sổ sức khỏe điện tử phục vụ tích hợp trên ứng dụng VNeID.
Theo đó, Cục Quản lý Khám chữa bệnh cập nhật các nội dung liên quan đến chuyên môn khám chữa bệnh trong sổ sức khỏe điện tử VNeID thay thế sổ giấy; phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức tập huấn, hướng dẫn các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện liên thông dữ liệu và sử dụng sổ sức khỏe điện tử VNeID.
Người bệnh không có thẻ BHYT sử dụng số thẻ căn cước hoặc số định danh cá nhân trên thẻ cứng hoặc trên ứng dụng VNeID làm số định danh người bệnh để liên thông dữ liệu sổ sức khỏe điện tử VNeID.
Đến nay, hơn 32 triệu dữ liệu sổ sức khỏe điện tử đã được tạo lập cho người dân, trong đó có hơn 14 triệu công dân đã tích hợp sổ sức khỏe điện tử trên VNeID.
Việc các thông tin sức khỏe của mỗi người dân đều được thể hiện trên sổ sức khỏe điện tử sẽ giúp cho các nhà hoạch định chính sách có được cơ sở dữ liệu lớn, chính xác, giúp phân tích, bàn luận và đưa ra các chính sách phù hợp hơn, hiệu quả hơn trong chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân.
Ứng dụng sổ sức khỏe điện tử và tiến tới bệnh án điện tử sẽ mang lại hiệu quả, tác động rất to lớn. Bệnh viện Bạch Mai ước tính mỗi năm cần 50 tỷ đồng để mua phim cho chiếu chụp, vừa tốn kém, ảnh hưởng môi trường, khó lưu giữ lâu.
Ngoài ra, với sổ sức khỏe điện tử, các bệnh viện có thể căn cứ dữ liệu liên thông để đưa ra các quyết định như bệnh nhân có cần chuyển tuyến không. Nguồn dữ liệu của các bệnh viện tuyến đầu cả nước là rất lớn, nhưng hiện lưu trữ giấy nên rất khó ứng dụng vào nghiên cứu.
