Việt Nam ghi nhận 180.000 ca mắc mới ung thư mỗi năm
Phát biểu tại Chương trình giao lưu nghệ thuật và gây Quỹ hỗ trợ cho bệnh nhân  ung thư  nghèo "Ngày mai tươi sáng" diễn ra tối 1/12 tại Hà Nội, do Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng tổ chức, Bộ trưởng Bộ Y tế cho biết, công tác phòng chống ung thư hiện nay vẫn là một thách thức lớn đối với nền y học trên thế giới.
Vì điều trị  bệnh ung thư  không những đòi hỏi kiến thức, kỹ thuật chuyên môn hiện đại, cập nhật của các y bác sĩ, mà còn đòi hỏi sự nỗ lực của bản thân người bệnh, gia đình, sự hỗ trợ tích cực từ xã hội, cộng đồng.
Trong những năm qua, chuyên ngành ung thư đã có những tiến bộ vượt bậc, đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao  sức khỏe  nhân dân. Hiện nay, tỷ lệ chữa khỏi một số bệnh ung thư của Bệnh viện K và một số bệnh viện đã ngang tầm với các nước tiên tiến trong khu vực và thế giới.
Theo bà Lan, ung thư đang trở thành gánh nặng lớn tại các quốc gia trên thế giới, đặc biệt với các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Chỉ khoảng 10% bệnh nhân ở các quốc gia thu nhập thấp và 50-60% ở các quốc gia thu nhập trung bình có thể tiếp cận xạ trị, so với 90% ở các quốc gia thu nhập cao.
Việt Nam ghi nhận hơn 180.000 ca mắc mới ung thư, trong đó hơn 120.000 ca tử vong, người bệnh ung thư đương đầu với nhiều khó khăn, nhất là khi không có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT).
Hiện những bệnh nhân có BHYT, hầu hết được chi trả một phần, hoặc toàn bộ các chi phí xét nghiệm, hóa chất, xạ trị, phẫu thuật...
Bộ trưởng Bộ Y tế chia sẻ câu chuyện, bà thấy xót xa khi chứng kiến nhiều em nhỏ phải rời xa việc học tập, vui chơi cùng bạn bè và không thể tiếp tục chạy chữa do gia cảnh quá khó khăn; rất nhiều trường hợp các nhân viên y tế phải tự quyên góp để cho người bệnh có tiền để điều trị, ăn, ở và đi lại...
Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư Ngày mai tươi sáng ra đời xuất phát từ tình cảm của cán bộ ngành y tế dành cho và hướng tới đối tượng người bệnh ung thư nghèo.
Trong 13 năm qua, Quỹ đã tổ chức nhiều hoạt động, nhiều chương trình trị giá hơn 2.000 tỷ đồng dành cho bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo.
Theo Bộ trưởng Y tế, các hoạt động hỗ trợ người bệnh ung thư có được, nhờ tấm lòng nhân ái, đồng cảm và sẻ chia từ cộng đồng, giúp xoa dịu những nỗi đau, giúp thắp lên niềm hy vọng cho các bệnh nhân ung thư.
Chương trình giao lưu nghệ thuật và gây Quỹ hỗ trợ cho bệnh nhân ung thư nghèo "Ngày mai tươi sáng" là sự động viên tinh thần, giúp người bệnh vững tin trên hành trình điều trị, đồng thời sẻ chia những khó khăn mà họ phải đối mặt.
Tại sự kiện, Quỹ Ngày mai tươi sáng kêu gọi cộng đồng chung tay ủng hộ người bệnh ung thư thông qua chiến dịch "Triệu nghĩa tình gửi trao bệnh nhân ung thư" năm 2024. Đây là chương trình thường niên được Quỹ Ngày mai tươi sáng phối hợp thực hiện cùng Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia (1400) và các đối tác từ năm 2013.
Năm nay, chương trình triển khai tiếp nhận ủng hộ qua quét mã VietQR tại ứng dụng ngân hàng để thực hiện ủng hộ một cách nhanh chóng và thuận tiện. Đặc biệt, thông tin các giao dịch sẽ được cập nhật ngay trên sao kê minh bạch tại website của dự án.
