Bác sĩ gây mê Mỹ nhận án tù 190 năm
Vụ việc xảy ra tại Dallas từ tháng 5 đến tháng 8/2022, vừa được khép lại vào tháng 11 năm nay. Trước đó, hồi tháng 4, Ortiz bị kết án 5 tội danh cố ý pha trộn thuốc, 4 tội danh giả mạo sản phẩm tiêu dùng gây thương tích nghiêm trọng và một tội danh giả mạo sản phẩm tiêu dùng. Đến ngày 26/11, Tòa án Liên bang kết án tổng cộng 2.280 tháng tù giam, tương đương 190 năm tù. Thẩm phán yêu cầu thi hành án liên tục.
Từ tháng 5 đến tháng 8/2022, một số bệnh nhân tại Bệnh viện Baylor, Scott & White SurgiCare North Dallas đã phải cấp cứu tim mạch trong quá trình thực hiện các thủ thuật thông thường. Cùng thời gian đó, tiến sĩ Melanic Kaspar, một bác sĩ gây mê làm việc tại đây, tử vong ngay sau khi tự sử dụng túi truyền dịch để điều trị tình trạng mất nước. Tiếp đến, một bệnh nhân 18 tuổi chuyển nguy kịch trong một ca phẫu thuật xoang mũi đơn giản. Các bác sĩ bắt đầu nghi ngờ túi dịch truyền có vấn đề và đem đi thử nghiệm. Kết quả phân tích cho thấy, trong túi dịch truyền chứa hỗn hợp thuốc chẹn thần kinh, chất kích thích và thuốc gây mê.
Theo phía công tố viên, bác sĩ Ortiz đã tiêm epinephrine, bupivacaine và các loại thuốc khác vào túi dịch truyền trước khi xếp chúng trong thùng giữ ấm cho đồng nghiệp và bệnh nhân sử dụng. Video bằng chứng từ camera an ninh cho thấy Ortiz "liên tục lấy túi truyền dịch ra khỏi thùng giữ ấm và thay thế chúng" và chuyển vào phòng phẫu thuật. Nhiều bác sĩ làm chứng, các trường hợp cấp cứu y tế xảy ra ngay sau khi bệnh nhân được truyền nước bằng túi mới.
Hôm 26/11, thẩm phán David Godbey cho biết Ortiz đã gây ra cái chết của bác sĩ Kaspar và mô tả các hành vi khác của ông "tương đương với cố ý giết người".
Vào thời điểm xảy ra các trường hợp cấp cứu trên, Ortiz đang phải đối mặt với mức kỷ luật vì để xảy ra sai phạm y tế trong một số ca phẫu thuật mà ông chịu trách nhiệm. Ông phải đối mặt với việc bị tước giấy phép hành nghề. Đây có thể là động cơ khiến vị bác sĩ phạm tội ác.
Hội đồng Y tế Texas đã đình chỉ giấy phép của Ortiz vào tháng 9/2022 "sau khi xác định rằng, để ông tiếp tục hành nghề là mối đe dọa thường trực đối với cộng đồng".
Leigha Simonton, luật sư tại quận Bắc Texas, so sánh Ortiz với một tay súng cực đoan. "Nhưng hắn ta sử dụng một vũ khí vô hình - hỗn hợp thuốc gây ngừng tim, giấu bên trong túi truyền dịch vốn thiết kế dành cho bệnh nhân đang hồi phục", ông Simonton nói.
