Bé gái 8 tuổi tử vong sau khi ăn cà gai leo
Ngày 22/10, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới (Quảng Bình), mặc dù được các bác sĩ tích cực cấp cứu, tuy nhiên bệnh nhi được chẩn đoán ngộ độc cà gai leo đã không qua khỏi.
Nạn nhân là cháu bé 8 tuổi, trú xã Ngân Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, nhịp tim rời rạc. Người nhà bệnh nhi, cho biết trước đó cháu bé lên rừng, hái cà gai leo ăn rồi xuất hiện triệu chứng mệt, đau đầu, li bì.
Theo các bác sĩ, cà gai leo được đánh giá là một loại dược liệu tốt, tính ấm, vị the, được dùng chữa trị nhiều loại bệnh lý. Tuy nhiên, trong cà gai leo chứa thành phần alcaloid có thể tác động lên hệ thần kinh giao cảm, làm tăng nhịp tim, vã mồ hôi, giãn đồng tử, khô môi, khô miệng, chảy nước mắt, lơ mơ.
Nếu sử dụng quá nhiều cà gai leo hoặc sử dụng không đúng cách có thể ngộ độc alcaloid, nguy cơ tử vong nếu không được xử trí kịp thời.
