Phụ nữ Việt nên sàng lọc ung thư vú ở lứa tuổi nào?
Tại tọa đàm "Đổi mới truyền thông nâng cao nhận thức trong điều trị ung thư vú, góp phần chăm sóc  sức khỏe  phụ nữ" diễn ra chiều 30/10 tại Hà Nội, PGS.TS Nguyễn Thị Xuyên, Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam cho biết, ung thư vú rất phổ biến ở Việt Nam.
Theo thống kê, cứ trong 100.000 phụ nữ sẽ có 24,5 người được chẩn đoán mắc  ung thư  vú. Mỗi năm, căn bệnh này gây ra hơn 10.000 ca tử vong, chiếm 8,3% tổng số ca tử vong do ung thư tại Việt Nam. Tuy nhiên nhận thức về căn bệnh này trong cộng đồng vẫn còn hạn chế.
TS.BS Lê Thu Hà, Trưởng khoa Nội 1, Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội cho biết,  ung thư vú  đứng hàng đầu về tỉ lệ mắc mới tại Việt Nam, có xu hướng trẻ hóa, tỉ lệ phát hiện muộn còn cao.
Xu hướng mắc ung thư vú ở phụ nữ Việt Nam bắt đầu tăng từ độ tuổi 30-34 tuổi và tăng nhanh, đỉnh cao ở 55-59 tuổi với tỷ lệ là 135/100.000 dân.
TS Hà cho biết, ung thư vú nếu phát hiện ở giai đoạn sớm tỉ lệ chữa khỏi đến 95%. Tuy nhiên, tỷ lệ bệnh nhân chẩn đoán giai đoạn 3, 4 còn cao. Vì thế, dù có nhiều tiến bộ trong chẩn đoán và điều trị, nhưng tỷ lệ sống trên 5 năm ở những bệnh nhân di căn chỉ khoảng 30%, và bệnh nhân tái phát chỉ 17%.
Theo PGS.TS Nguyễn Thị Xuyên, với sự phát triển của khoa học công nghệ và năng lực chuyên môn trong lĩnh vực y khoa, ngày càng nhiều giải pháp điều trị bệnh ung thư vú được phát minh, đem lại chất lượng điều trị tốt hơn và giảm thiểu nguy cơ tái phát cho người bệnh.
Bà Nguyễn Thị Minh Hương, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đánh gias, thực tế vẫn còn nhiều trường hợp chị em phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn; tìm cách điều trị theo các phương pháp không chính thống, truyền miệng...
Tại buổi tọa đàm, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Novartis ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai chương trình "Nâng cao nhận thức và tăng cường hỗ trợ phụ nữ trong công tác phòng, chống mắc ung thư vú tại Việt Nam".
Chương trình được thực hiện từ tháng 10/ 2024 -12/2026 với mục tiêu đẩy mạnh truyền thông và nâng cao kiến thức về ung thư vú trong cộng đồng và giảm kỳ thị liên quan đến các bệnh về sức khỏe sinh sản.
Đồng thời, các hình thức truyền thông đa dạng trên các nền tảng mạng xã hội và kỹ thuật số sẽ được triển khai nhằm giúp phụ nữ tiếp cận kiến thức chăm sóc sức khỏe dễ dàng, thuận tiện hơn, từ đó hình thành thói quen khám sức khỏe định kỳ và tự khám vú nhằm phát hiện bệnh sớm.
Chương trình còn cung cấp những thông tin hữu ích giúp phụ nữ mắc ung thư vú tuân thủ điều trị, mang lại cho họ chất lượng sống tốt hơn và phòng ngừa nguy cơ tái phát.
Để phòng bệnh ung thư vú, chuyên gia khuyến cáo mọi chị em phụ nữ cần tự khám vú mỗi tháng, bắt đầu đến viện khám sàng lọc khi từ 40 tuổi trở lên, cần sớm hơn ở những đối tượng nguy cơ cao.
Ngoài thăm khám bệnh định kỳ, người bệnh cũng nên thực hiện một lối sống lành mạnh, ăn nhiều rau xanh, thể dục thể thao để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể.
