6 hiểu lầm về huyết áp cao
Huyết áp cao không phải vấn đề lớn
Huyết áp cao được coi là "kẻ giết người thầm lặng" vì bệnh thường không có triệu chứng rõ ràng cho đến khi xảy ra tổn thương. Tình trạng này kéo dài gây ảnh hưởng đến các cơ quan nội tạng như não, mắt, tim, thận. Huyết áp cao làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ, giảm tuổi thọ.
Tất cả thực phẩm chế biến đều làm tăng huyết áp
Những loại thực phẩm như bánh rán, kẹo, xúc xích không phải là lựa chọn tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, một số loại thực phẩm chế biến có thể có lợi cho tim mạch, không làm tăng huyết áp. Ví dụ như các loại đậu đóng hộp, yến mạch giàu chất xơ, protein thực vật. Mỗi người nên tìm mua sản phẩm không có natri hoặc ít hơn 140 mg.
Người bệnh chỉ cần duy trì chế độ ăn ít natri
Dù lượng natri cao có liên quan đến  huyết áp cao  nhưng đây không phải là khoáng chất duy nhất mà người bệnh cần chú ý trong chế độ dinh dưỡng. Ăn nhiều kali có thể hiệu quả hơn ăn ít natri khi nói đến việc kiểm soát huyết áp.
Kali có thể làm giãn mạch máu, phòng tránh tình trạng xơ vữa động mạch - một trong những nguyên nhân chính gây huyết áp cao. Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị mỗi người nên bổ sung 3.500-5.000 mg kali mỗi ngày. Trái cây, rau, sữa ít béo, cá, động vật có vỏ, đậu, tempeh giàu kali.
Thuốc là quan trọng nhất
Người bệnh cần dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ để cải thiện chỉ số huyết áp. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là thay đổi lối sống không quan trọng. Chế độ ăn DASH (Dietary Approaches to Stop Hypertension) có lợi cho sức khỏe của người cao huyết áp. Theo đó, người bệnh nên ăn ít natri và chất béo bão hòa, ưu tiên kali, canxi, chất xơ từ trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, đậu, sữa ít béo.
Chỉ có nguy cơ nếu gia đình bị cao huyết áp
Quan niệm bạn sẽ không bị huyết áp cao nếu gia đình không có người mắc bệnh là không đúng.  Lối sống  cũng đóng vai trò quan trọng. Thói quen như hút thuốc lá, chế độ ăn uống không lành mạnh, uống ít nước, căng thẳng, ngủ ít, lười tập thể dục đều ảnh hưởng đáng kể đến huyết áp.
Chỉ số BMI bình thường sẽ không mắc bệnh
BMI (Body Mass Index) là chỉ số khối cơ thể được sử dụng để xác định tình trạng cơ thể của một người có bình thường hoặc suy dinh dưỡng, thừa cân, béo phì hay không. Nhiều nghiên cứu cho thấy chỉ số BMI cao hơn bình thường làm tăng nguy cơ đột quỵ, huyết áp cao. Tuy nhiên, tăng huyết áp cũng có thể xảy ra ở người có cân nặng khỏe mạnh.
