Thanh niên bị điện giật ngưng tim 60 phút được cứu sống
Ngày 27/11, Bệnh viện Đà Nẵng thông tin đã cứu sống một nam thanh niên bị điện giật dẫn đến ngừng tim, ngừng thở trong 60 phút.
Trước đó, ngày 24/10, anh L.H.D. (26 tuổi, trú tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng) gặp tai nạn khi đang sửa điện trên mái tôn. Sau khi bị điện giật, anh kêu cứu và ngã xuống mái tôn. Người dân xung quanh nhanh chóng ngắt nguồn điện và gọi cấp cứu.
Khi xe cấp cứu đến hiện trường, nạn nhân đã ngừng tim, ngừng thở. Các y bác sĩ lập tức cấp cứu ngưng tuần hoàn, đặt nội khí quản và bóp bóng liên tục trong 20-25 phút trước khi chuyển anh đến khoa cấp cứu tại bệnh viện.
Đến khoảng 16h45 cùng ngày, tại khoa cấp cứu, bệnh nhân vẫn chưa có dấu hiệu tuần hoàn trở lại. Các bác sĩ tiếp tục thực hiện cấp cứu, ép tim và bóp bóng qua nội khí quản. Khoa hồi sức tích cực - chống độc đã nhanh chóng khởi động quy trình báo động đỏ cấp cứu ngừng tuần hoàn ECMO (trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể).
Bệnh nhân được chuyển vào khoa hồi sức tích cực, nơi một ê-kíp gồm các bác sĩ từ khoa hồi sức tích cực - chống độc, khoa ngoại tim mạch và đơn vị phòng mổ thuộc khoa gây mê hồi sức đã kết nối V-A ECMO (ECMO tĩnh mạch - động mạch) trong vòng 10-15 phút.
Theo bác sĩ chuyên khoa II Bùi Văn Dung, trưởng ê-kíp thực hiện ECMO, thời gian từ khi bệnh nhân ngừng tim tại hiện trường đến khi thực hiện được kỹ thuật ECMO là 60 phút.
Tại khoa hồi sức tích cực chống độc, bệnh nhân biểu hiện tình trạng rất nặng và được điều trị bằng tất cả các biện pháp hồi sức tích cực hiện đại nhất.
Sau hơn 100 giờ hồi sức tích cực, bệnh nhân đã phục hồi tuần hoàn, cai được V-A ECMO và tiếp tục được điều trị nội khoa tích cực. Sau hơn 10 ngày được điều trị, bệnh nhân cải thiện hô hấp, cai thở máy và được rút nội khí quản.
Theo bác sĩ chuyên khoa II Hà Sơn Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Đà Nẵng, đây là ca bệnh rất nặng, tưởng chừng như không còn hy vọng trong 24 giờ đầu tiên. Tuy nhiên, với sự quyết tâm và áp dụng các biện pháp hiện đại nhất, bệnh viện đã hồi sinh bệnh nhân một cách ngoạn mục.
"Sau 1 tháng điều trị, tình trạng bệnh nhân cải thiện tốt các chức năng và bệnh nhân được xuất viện", bác sĩ Hà Sơn Bình chia sẻ.
