Cận cảnh gần 1.300kg vú heo, lưỡi vịt, trứng non trôi nổi phát hiện ở TPHCM
Chiều tối 17/10,  Sở An toàn thực phẩm TPHCM  cho biết, các lực lượng chức năng vừa phát hiện một cơ sở chứa số lượng lớn thực phẩm trôi nổi.
Trước đó, nhận được nguồn tin phản ánh của người dân về cơ sở nghi ngờ chứa thực phẩm bẩn, ngày 8/10, Đoàn kiểm tra của Sở An toàn thực phẩm TPHCM đã phối hợp với Phòng Y tế TP Thủ Đức tiến hành kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh tại số 20 đường số 2, phường Trường Thọ, TP Thủ Đức.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở là ông Trần Văn Trị không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của các hàng hóa là thực phẩm đông lạnh tại đây.
Tổng cộng, cơ quan chức năng đã thống kê được 1.296kg thực phẩm, bao gồm 22kg chân vịt, 55kg trứng gà non, 10kg kê gà, 5kg thỏ nguyên con, 59kg lưỡi vịt,  102kg cánh gà và sụn gà, 9kg mề gà, 970kg vú heo và 5kg da heo. Tổng giá trị lô hàng hơn 49,5 triệu đồng.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính và tham mưu Chánh Thanh tra Sở An toàn thực phẩm TPHCM ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính cơ sở trên 35 triệu đồng, đồng thời buộc tiêu hủy 1.296kg thực phẩm đông lạnh không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Trong thời gian tới, để đảm bảo an toàn thực phẩm đối với nguồn hàng thực phẩm chuẩn bị phục vụ người dân dịp  Tết  năm 2025, Sở An toàn thực phẩm sẽ tăng cường công tác kiểm tra, lấy mẫu thực phẩm để kiểm nghiệm đánh giá chất lượng, an toàn, kịp thời ngăn chặn thực phẩm bẩn lưu thông trên thị trường và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.
Trước đó, tại buổi giám sát của Ban Văn hóa - Xã hội (HĐND TPHCM) đối với công tác quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn Thành phố, ông Lê Minh Hải, Phó Giám đốc Sở An toàn thực phẩm TPHCM chia sẻ, đơn vị đã quyết liệt phối hợp với các quận huyện để thanh kiểm tra rộng khắp trong lĩnh vực  an toàn thực phẩm , tránh bỏ sót, chồng chéo trên các địa bàn.
Từ đầu năm, Sở An toàn thực phẩm TPHCM đã phối hợp với Đoàn kiểm tra liên ngành TP Thủ Đức và các quận, huyện thực hiện thanh kiểm tra 210 cơ sở. Qua đó, đã phát hiện và xử lý vi phạm hành chính 11 cơ sở, với tổng số tiền 92 triệu đồng.
Tổng cộng, Sở An toàn thực phẩm TPHCM đã kiểm tra hơn 10.000 cơ sở về công tác an toàn thực phẩm nói chung (tăng 11,8% so với cùng kỳ 2023). Trong đó, có 9.896 cơ sở đạt chuẩn, phạt tiền 29 cơ sở vi phạm với tổng số tiền hơn 318 triệu đồng.
Bên cạnh các kết quả đạt được, lãnh đạo Sở An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, hiện nay theo Quyết định 19/2018/QĐ-UBND về Quy chế phối hợp liên ngành trong hoạt động đảm bảo an toàn thực phẩm, đối tượng bán hàng rong trước cổng trường được giao cho quận huyện quản lý, Sở ATTP không phụ trách.
Đối tượng này có đặc thù di chuyển khắp nơi, không có giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận an toàn thực phẩm. Do đó, cần có biện pháp kiểm soát đối tượng trên.
