CEO BonBoZ Clinic: "Phụ nữ nên tự tin đẹp theo cách mình thích"
Là phụ nữ thế hệ 7X kiêm mẹ 4 con, CEO  BonboZ Clinic  Trần Thùy Mai thu hút người đối diện bởi phong thái thanh lịch, cởi mở và góc nhìn hiện đại khi trò chuyện về các xu hướng làm đẹp.
Gen Z đang góp phần định hình tương lai thẩm mỹ - làm đẹp
Là phụ nữ thế hệ 7 X , chị có quan điểm thế nào về các xu hướng làm đẹp hiện tại?
- Tôi vốn ưa chuộng vẻ đẹp khỏe khoắn và duy trì việc luyện tập hằng ngày. Tôi cũng từng thử sức với cuộc thi 3 môn phối hợp (Ironman) và may mắn lọt top lứa tuổi ở lần đầu tham gia nội dung cá nhân tại Đà Nẵng. Và gia đình tôi vẫn thường xuyên tham gia các giải chạy trong và ngoài nước để tăng tính gắn kết giữa các thành viên trong gia đình thông qua thể thao.
Tuy nhiên, tôi đã thay đổi quan điểm về làm đẹp, nhất là các xu hướng làm đẹp như thẩm mỹ hiện đại. Với tôi, mỗi người chúng ta đều sở hữu nét đẹp riêng và mọi nhu cầu làm đẹp lành mạnh đều đáng được tôn trọng bởi tôi tin một vẻ ngoài hoàn thiện sẽ tác động tích cực đến tâm lý và tinh thần mỗi người.
Từ đâu mà chị có được góc nhìn cởi mở  với phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM)  như vậy  dù chị ưa chuộng vẻ đẹp tự nhiên ?
- Tôi thay đổi khi cô con gái đầu bày tỏ muốn được chỉnh sửa một điểm trên gương mặt để hoàn thiện vẻ ngoài và bồi đắp thêm tự tin. Trước đó, tôi thấy PTTM tạo nên những khuôn mẫu na ná nhau và đánh mất nét đặc trưng vốn có. Tôi đã ngồi xuống cùng con để trò chuyện và nghiêm túc tìm hiểu về các xu hướng làm đẹp. Tôi thấu hiểu hơn và cởi mở hơn khi nhận ra gen Z có góc nhìn rất khác về PTTM và đang góp phần định hình tương lai ngành thẩm mỹ - làm đẹp với tinh thần tích cực thay vì lạm dụng.
"Đẹp theo cách mình thích" là để tôn trọng vẻ đẹp riêng của mỗi người
Chị có thể chia sẻ thêm về những quan điểm làm đẹp nào từ gen Z mà chị đồng cảm?
- Tôi thấy gen Z coi vẻ ngoài như một hồ sơ năng lực được cộng thêm vào những kỹ năng mềm khác cần có. Các bạn cũng hiểu rõ nhu cầu của bản thân, có kiến thức và biết lựa chọn để tô điểm thêm cho vẻ đẹp của mình, chứ không chạy theo quan điểm đập đi xây lại mà thế hệ khác từng tạo ra. Tôi thích cách các bạn tự tin về vẻ đẹp được cá nhân hóa để giữ được vẻ đặc trưng của bản thân.
Bên cạnh đó, tôi cũng đồng cảm được với xu hướng tặng con món quà nhan sắc cho tương lai và thấu hiểu được tâm lý ưu tiên yếu tố an toàn, chú trọng tìm kiếm một địa điểm uy tín, tin cậy của các bậc cha mẹ. Tuy nhiên, hiện tại, để tìm địa một địa chỉ đủ an tâm cho việc PTTM là một thử thách.
Đó có phải là căn nguyên chị chọn mở hệ thống phòng khám  t hẩm mỹ BonBoZ Clinic?
- Tôi là người cầu toàn nên khi tìm hiểu về thị trường PTTM, tôi lo lắng bởi nhiều thông tin hỗn loạn và tiêu cực, không đủ yên tâm. Còn từ góc nhìn doanh nhân, tôi thấy đây cũng là nhu cầu thiết thực của thị trường nên đã chọn xây dựng BonboZ Clinic thành một địa chỉ làm đẹp uy tín, thẩm mỹ an toàn, theo chuẩn y khoa và đáng tin cậy cho những khách hàng có nhu cầu tương tự.
Do đó, tôi đã hợp tác làm việc với một bác sĩ chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ và đảm bảo các chứng nhận của Sở Y tế để đảm bảo được cốt lõi phát triển mà tôi hướng đến.
Từ trải nghiệm  của mình , theo chị, đâu là cốt lõi của việc thẩm mỹ   an toàn  theo  chuẩn  y  khoa?
- Đầu tiên, phải là tiêu chí uy tín tin cậy từ đội ngũ bác sĩ chuyên môn giỏi và có chứng chỉ hành nghề. Kế tiếp là xây dựng một quy trình theo chuẩn y khoa từ tư vấn đến thực hiện các bước khám tiền phẫu, phẫu thuật và chăm sóc hậu phẫu. Đồng thời, chúng tôi cũng coi trọng việc mang lại cảm giác an toàn khi cung cấp gói đảm bảo chất lượng thẩm mỹ.
Tiếp theo, tôi chú trọng tôn trọng vẻ đẹp hài hòa, hướng người dùng tự tin chọn đẹp theo cách họ thích. Cuối cùng là tạo ra môi trường làm đẹp cởi mở, lành mạnh và theo đuổi triết lý "làm đẹp cho mình để đời đẹp hơn".
Dù nữ hay nam đều có quyền làm đẹp và có thể yên tâm lựa chọn làm đẹp ở BonBoZ Clinic để nhận được sự động viên của một cộng đồng có gu và yêu cái đẹp bền vững.
Mừng một năm thành lập, phòng khám thẩm mỹ BonBoZ Clinic triển khai chương trình trải nghiệm dịch vụ miễn phí và các ưu đãi lớn dành cho khách hàng.
Thông tin liên hệ:
Địa chỉ: 21- 23 Đồng Nai, phường 15, quận 10, TPHCM
Hotline: 1900 5309 - Zalo: 0869 612 310
Website:  https://bonboz.vn/
