Dùng xuồng máy vượt lũ, đưa thai phụ chuyển dạ đến bệnh viện
Chiều 28/10, ông Đặng Văn Hùng, Phó Chủ tịch UBND xã Đức Ninh, thành phố Đồng Hới (Quảng Bình), cho biết lực lượng chức năng đã kịp thời đưa một thai phụ chuyển dạ từ vùng ngập lụt đến bệnh viện.
Khoảng 14h cùng ngày, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn xã Đức Ninh nhận tin thai phụ Đặng Thị Hà, trú thôn Đức Thủy, xã Đức Ninh có hiện tượng chuyển dạ.
Lực lượng công an, quân sự xã Đức Ninh nhanh chóng triển khai xuồng máy tiếp cận nhà của chị Hà, đưa sản phụ này vượt lũ đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới.
Chiều cùng ngày, lực lượng chức năng cũng tiếp nhận tin báo và đưa kịp thời một người dân khác tại thôn Giao Tế, xã Đức Ninh đến trạm y tế để theo dõi sức khỏe, điều trị.
Mưa lớn những ngày qua khiến gần 20.000 căn nhà ở các địa phương của Quảng Bình ngập sâu trong nước. Trong đó huyện Lệ Thủy có số nhà dân bị ngập nhiều nhất, tiếp đến là huyện Quảng Ninh và thành phố Đồng Hới.
