Hơn 290 người nhập viện sau khi ăn bánh mì ở Vũng Tàu
Ngày 28/11, ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), cùng đoàn công tác đã thăm hỏi, động viên các nạn nhân, đội ngũ bác sĩ, nhân viên của 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Vũng Tàu và Trung tâm Y tế Vietsovpetro - nơi đang điều trị cho các trường hợp bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì.
Theo đại diện Bệnh viện Vũng Tàu, đến sáng 28/11, bệnh viện tiếp tục tiếp nhận các trường hợp có triệu chứng ngộ độc thực phẩm, như: đau bụng, chóng mặt, buồn nôn và tiêu chảy, sau khi ăn bánh mì tại một cửa hàng tại phường 7.
Đến nay, có 224 ca được cấp cứu tại Bệnh viện Vũng Tàu, trong đó 75 ca đã được về nhà. Trong số này có 45 ca là trẻ em và 3 trường hợp nặng, hiện  sức khỏe  đã ổn định. Trung tâm Y tế Vietsovpetro tiếp nhận 67 trường hợp, trong đó có 65 ca đã được xuất viện.
Làm việc với lãnh đạo TP Vũng Tàu, đại diện Bệnh viện Vũng Tàu cho biết, sáng 27/11, khi liên tục tiếp nhận nhiều ca nghi ngộ độc thực phẩm, phía bệnh viện đã báo động đỏ, huy động toàn bộ bác sĩ, nhân viên các khoa cùng hỗ trợ cấp cứu kịp thời cho bệnh nhân, đến nay tình hình vẫn trong tầm kiểm soát.
Theo UBND TP Vũng Tàu, sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã lấy mẫu toàn bộ thức ăn còn lại tại cửa hàng và 1 mẫu bệnh phẩm (chất nôn) được lấy tại bệnh viện, gửi lên Viện Y tế công cộng TPHCM để kiểm nghiệm các chỉ tiêu về vi sinh.
Công an TP Vũng Tàu và Phòng Kinh tế đang truy xuất nguồn gốc tại 4 cơ sở sản xuất bánh mì, một cơ sở sản xuất thịt heo và một cơ sở sản xuất giò chả, yêu cầu các cơ sở liên quan tạm dừng kinh doanh.
TP Vũng Tàu chỉ đạo các phường, đơn vị liên quan trong vòng 20 ngày sẽ tổng rà soát cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn về các nội dung đăng ký kinh doanh, an toàn vệ sinh thực phẩm và các nghĩa vụ về thuế, xây dựng kế hoạch tổng kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm.
