4 ca tử vong liên quan cúm A/H1pdm, Sở Y tế Bình Định ra văn bản khẩn
Theo báo cáo từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định, tính đến 20/11, tỉnh này đã ghi nhận 842 trường hợp mắc cúm và giám sát 22 trường hợp viêm phổi nặng nghi do virus.
Đặc biệt, có 9 trường hợp dương tính với cúm A/H1pdm, trong đó 4 trường hợp tại thành phố Quy Nhơn, 3 tại huyện Phù Mỹ, 1 tại thị xã An Nhơn và 1 tại huyện Vĩnh Thạnh.
Đáng chú ý, đã có 4 trường hợp tử vong tại huyện Phù Mỹ và Vĩnh Thạnh. Trước tình hình này, ngày 25/11, Sở Y tế tỉnh Bình Định đã ra văn bản khẩn yêu cầu các cơ sở y tế trên địa bàn tăng cường phòng, chống dịch cúm A/H1pdm.
Các cơ sở khám chữa bệnh được yêu cầu áp dụng biện pháp cách ly y tế ngay khi phát hiện trường hợp nghi ngờ hoặc xác định nhiễm cúm; cần thông báo cho Trung tâm Y tế tuyến huyện và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật để phối hợp giám sát, phòng chống dịch bệnh.
Việc đánh giá tình trạng bệnh nhân và phân loại mức độ bệnh cần được thực hiện nhanh chóng. Các trường hợp bệnh nặng cần điều trị hồi sức tích cực và chuyển tuyến kịp thời để hạn chế tối đa tử vong. Các trường hợp nhiễm cúm có biến chứng hoặc yếu tố nguy cơ cần được chỉ định sử dụng thuốc kháng virus ngay lập tức.
Sở Y tế Bình Định cũng yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật phối hợp với các cơ quan truyền thông để thực hiện các biện pháp truyền thông phòng, chống cúm A/H1pdm. Người dân được khuyến khích tiêm phòng vaccine cúm, đặc biệt là trẻ em, người có bệnh mạn tính và người cao tuổi.
Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố cần tăng cường giám sát, phát hiện các ca bệnh có biểu hiện cúm và nghi ngờ cúm tại các cơ sở y tế và cộng đồng. Đồng thời, tổ chức điều tra dịch tễ, lấy mẫu bệnh phẩm để phát hiện sớm ca bệnh và xử lý kịp thời.
Khuyến khích cán bộ, nhân viên y tế và người lao động tại các cơ sở y tế chủ động tiêm phòng vaccine cúm để bảo vệ bản thân và cộng đồng.
