5 món ăn trưa giúp giảm mỡ nội tạng
Người muốn giảm cân không chỉ nên cân nhắc tổng lượng calo nạp vào mà còn chọn món phù hợp. Thói quen ăn vội vã, ăn tại bàn làm việc cho xong bữa trưa hay dùng đồ hộp, thực phẩm chế biến sẵn dễ dẫn đến tích tụ mỡ nội tạng, nhất là vùng bụng. Dưới đây là một số gợi ý ăn trưa lành mạnh.
Quả bơ
Quả bơ chứa chất chống oxy hóa như carotenoid, vitamin và axit béo. Nó cũng cung cấp các hợp chất thực vật khác có thể ảnh hưởng đến hormone gây đói leptin, tạo cảm giác no lâu và kiềm chế cơn thèm ăn. Ăn bơ có thể hạ huyết áp, cải thiện vi khuẩn đường ruột, hỗ trợ đốt cháy mỡ nội tạng. Bơ có thể kết hợp với nhiều món trong bữa trưa như salad, bánh sandwich làm từ ngũ cốc. Nên bổ sung protein từ ức gà, thịt trắng từ cá hoặc trứng.
Ngũ cốc nguyên hạt
Ngũ cốc nguyên hạt giàu chất xơ hơn ngũ cốc tinh chế. Cung cấp đủ lượng chất xơ thúc đẩy tiêu hóa và trao đổi chất, duy trì cảm giác no lâu, giảm mỡ nội tạng. Chất xơ cùng với lượng carbs vừa phải trong ngũ cốc nguyên hạt còn ổn định đường huyết, ngăn ngừa bệnh tim hoặc tiểu đường.
Nên thay thế ngũ cốc tinh chế (bánh mì trắng, cơm, bún) bằng ngũ cốc nguyên hạt trong các bữa ăn, nhất là bữa trưa. Ngũ cốc nguyên hạt như bánh mì nguyên cám, yến mạch, gạo lứt, lúa mạch, bỏng ngô.
Salad rau diếp
Trộn rau diếp với thịt gà, bò hoặc tôm, cá ngừ đều có thể làm thành món salad vừa đảm bảo đủ chất xơ vừa đủ protein, cung cấp năng lượng cho cơ thể trong ngày. Rau diếp còn có hàm lượng chất xơ cao, chỉ số đường huyết thấp, tạo cảm giác no lâu và kiểm soát lượng đường trong máu.
Khi chất xơ đi vào cơ thể, dạ dày phải tiết ra nhiều dịch để phân giải cũng như hỗ trợ quá trình tiêu hao năng lượng mạnh mẽ, giúp đốt cháy mỡ hiệu quả hơn, tránh hình thành  mỡ nội tạng . Ngoài việc thúc đẩy giảm cân, rau diếp còn mang lại lợi ích cho sức khỏe làn da và thị lực.
Quả táo
Quả táo giòn, ngọt, nhiều chất xơ và các hợp chất thực vật polyphenol nuôi dưỡng vi khuẩn có lợi trong ruột, giảm mỡ. Táo cũng giàu chất chống oxy hóa, có vai trò quan trọng trong việc phòng ngừa bệnh mạn tính, tăng cường miễn dịch. Chỉ ăn một quả táo cho bữa trưa sẽ không đủ chất. Thái lát mỏng và trộn với gà để làm salad kết hợp cùng trứng cho bữa trưa.
Sữa chua Hy Lạp
Sữa và các sản phẩm từ sữa giàu canxi, protein,  hỗ trợ đốt cháy mỡ  và tăng khối lượng cơ. Ngoài tác dụng giảm cân, các sản phẩm từ sữa như sữa chua lên men còn giúp đường ruột khỏe, phòng ngừa bệnh tim và đột quỵ. Hạn chế lượng đường bổ sung bằng cách uống một cốc sữa ít béo hoặc không đường, chọn sữa chua Hy Lạp. Nên kết hợp sữa chua cùng với các món chính giàu chất xơ.
