Đại sứ Mỹ: Việt Nam là tấm gương sáng trong ứng phó HIV
Việt Nam là tấm gương sáng trong ứng phó HIV
Việt Nam sẽ tiếp tục là tấm gương sáng cho các quốc gia khác trong ứng phó với HIV. Đây là nhận định của Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc E. Knapper tại "Mít tinh hưởng ứng Ngày Thế giới Phòng, chống AIDS 1/12". Chương trình do Bộ Y tế tổ chức sáng 29/11.
Theo Đại sứ Marc E. Knapper, Việt Nam đạt được những thành công đáng kể trong việc kiểm soát dịch bệnh và chuyển hoạt động ứng phó với HIV từ nguồn tài trợ nước ngoài sang nguồn tài chính trong nước.
Việt Nam nổi bật là quốc gia dẫn đầu thế giới về tài chính bền vững, với nguồn tài chính trong nước tăng đáng kể.
"Với những gì Việt Nam đã đạt được cho đến nay, tôi tin chắc rằng Việt Nam sẽ tiếp tục có sự cam kết mạnh mẽ về chính trị, chương trình, kỹ thuật và tài chính ở các cấp cao nhất và tại các địa phương để thu hút sự tham gia đa ngành ở tất cả các cấp và huy động sự tham gia của cộng đồng", Đại sứ Marc E. Knapper nhấn mạnh.
Phát biểu khai mạc chương trình, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết, năm 2024, toàn quốc có gần 70.000 người được điều trị dự phòng trước phơi nhiễm HIV (PrEP).
"Năm 2023, Việt Nam là quốc gia dẫn đầu Châu Á - Thái Bình Dương về số người được điều trị PrEP, giúp kiểm soát được 97% người sử dụng tránh được nguy cơ lây nhiễm HIV.
Chương trình tư vấn và xét nghiệm HIV được triển khai từ cơ sở y tế đến cộng đồng với nhiều mô hình đa dạng, hàng năm cung cấp dịch vụ tư vấn và xét nghiệm HIV cho khoảng hơn 2 triệu lượt người, phát hiện khoảng 11.000 trường hợp nhiễm HIV", Bộ trưởng Lan thông tin.
Cũng theo Bộ trưởng Bộ Y tế, điều trị HIV/AIDS đạt được nhiều thành tựu, hiện tại toàn quốc có gần 183.000 bệnh nhân được điều trị ARV.
Việt Nam cũng là một trong những nước đứng đầu thế giới về chất lượng điều trị HIV với trên 97% người nhiễm HIV được điều trị bằng thuốc kháng HIV có tải lượng virus dưới ngưỡng phát hiện.
Rào cản chấm dứt dịch AIDS từ sự kỳ thị
Theo ông Eamonn Murphy, Giám đốc Chương trình phối hợp của Liên hợp quốc về HIV/AIDS Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và khu vực Đông Âu và Trung Á, sự kỳ thị và phân biệt đối xử với người nhiễm HIV là một trong những thách thức mà Việt Nam cần vượt qua để chấm dứt dịch AIDS.
"Các can thiệp dự phòng lây nhiễm HIV có hiệu quả cao cần được mở rộng hơn nữa. Khoảng trống còn lớn giữa số người được chẩn đoán nhiễm HIV và số người tham gia điều trị kháng HIV cần được lấp đầy.
Các hành động để giảm kỳ thị, phân biệt đối xử và đảm bảo mọi người dân có nhu cầu đều có thể tiếp cận dịch vụ phòng, chống HIV cần phải mạnh mẽ hơn nữa.
Để làm được như vậy, Việt Nam sẽ cần gia tăng nỗ lực trong công tác xây dựng chính sách và phối hợp liên ngành phòng, chống HIV", ông Eamonn Murphy nhấn mạnh.
Phát động tại chương trình, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long, Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm cũng chỉ rõ, cuộc chiến chống HIV/AIDS còn nhiều thách thức. Đại dịch HIV/AIDS đe dọa  sức khỏe  con người và tương lai giống nòi. Cùng với đó, trong xã hội vẫn còn có sự kỳ thị với người nhiễm HIV.
Để đạt được mục tiêu chấm dứt bệnh AIDS tại Việt Nam trước năm 2030, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế tiếp tục hoàn thiện pháp luật về phòng, chống HIV/AIDS bảo đảm phù hợp thực tế và đồng bộ với hệ thống pháp luật có liên quan.
Bộ Y tế cần nghiên cứu, ứng dụng các biện pháp kỹ thuật, sáng kiến mới về phòng, chống HIV/AIDS trên toàn cầu; hướng dẫn, hỗ trợ địa phương triển khai đa dạng các mô hình phòng, chống HIV/AIDS hiệu quả...
"Bộ Y tế triển khai đánh giá 5 năm thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống HIV/AIDS, xác định các tồn tại, hạn chế của các tỉnh, thành phố triển khai công tác phòng, chống HIV/AIDS chưa hiệu quả, có nguy cơ không đạt được mục tiêu quốc gia về chấm dứt dịch bệnh AIDS.
Từ đó, Bộ Y tế tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban quốc gia chỉ đạo các tỉnh, thành phố kịp thời", Phó Thủ tướng Lê Thành Long nói.
Cùng với đó, Phó Thủ tướng cũng đề nghị các cấp chính quyền cần có sự nỗ lực, chung tay để đạt được mục tiêu quốc gia về chấm dứt dịch bệnh AIDS.
Ngay sau buổi mít tinh, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long đã có buổi gặp mặt, trao đổi với các đối tác, các tổ chức quốc tế đã chung vai, sát cánh với ngành y tế trong công cuộc phòng, chống HIV/AIDS suốt thời gian qua.
