Ung thư xương: Cơ hội phẫu thuật tối ưu nhờ phương pháp mới
Ngày 9/11, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ tổ chức chuỗi hội nghị y khoa quốc tế. Gần 1.000 đại biểu, trong đó có 21 chuyên gia đầu ngành y tế từ các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Nepal, Đài Loan, Australia tham dự.
Bác sĩ Nguyễn Minh Vũ - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ phát biểu - y học dựa trên bằng chứng là nền tảng của thực hành y khoa hiện đại, cung cấp kiến thức khoa học mới nhất nhằm nâng cao chất lượng điều trị, chăm sóc  sức khỏe  và an toàn cho người bệnh.
Hội nghị y khoa là cơ hội để bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế khu vực ĐBSCL, bác sĩ chuyên ngành cột sống tại Việt Nam cập nhật kiến thức chuyên môn, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong chẩn đoán, điều trị và chăm sóc bệnh nhân.
Tại hội nghị, các chuyên gia quốc tế đã chia sẻ những phương pháp phẫu thuật xương, điều trị  ung thư  xương tiên tiến, rất triển vọng cho bệnh nhân trong nước có cơ hội điều trị an toàn, phục hồi nhanh.
Phẫu thuật ung thư xương vùng đầu thân trên và dưới xương đùi bằng phương pháp cắt rộng bướu và thay khớp nhân tạo được các chuyên gia quan tâm, đánh giá cao. Đây là phương pháp mới, được nhận định sẽ trở thành xu thế trong tương lai, tuy nhiên hiện chưa phổ biến ở Việt Nam.
"Với phương pháp phẫu thuật thay xương khớp gối và khớp háng, mổ xong bệnh nhân có thể đứng dậy đi liền" - Tiến sĩ, Bác sĩ Lê Văn Thọ - Trưởng khoa Bệnh học Cơ  xương khớp -  Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TPHCM phát biểu tại hội nghị.
Bác sĩ Thọ cho biết, hàng chục năm nay các bệnh viện trong nước vẫn điều trị ung thư xương đùi cho bệnh nhân bằng phương pháp tái tạo sinh học, sau khi loại bỏ khối u trên xương đùi sẽ lấy phần xương ở một số vị trí khác của bệnh nhân như xương chậu... để bù đắp. Phương pháp này tuy rất tốt, hiệu quả lâu dài nhưng quá trình phẫu thuật rất khó khăn, phức tạp.
Với phương pháp tái tạo cơ học, bệnh nhân được thay khớp nhân tạo. Phương pháp này có quá trình phẫu thuật đơn giản hơn nhiều, bệnh nhân phục hồi nhanh chóng. Tuy nhiên bác sĩ Thọ cho biết, vì một số lý do, phương pháp phẫu thuật mới vẫn chưa phổ biến ở Việt Nam.
Ngoài chia sẻ về phương pháp điều trị ung thư xương, tại hội nghị các chuyên gia cũng trình bày 52 báo cáo các chuyên ngành Hồi sức, Tim mạch, Nội tiết, Hô hấp, Vi sinh, Vaccin, Thần kinh, Ngoại Tiết niệu, Phẫu thuật tim, Ngoại Lồng ngực mạch máu, Ngoại Tổng quát, Sản - Phụ khoa, Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, Ngoại Thần kinh và Điều dưỡng; 37 báo cáo về cột sống, ung bướu học chỉnh hình.
Các chuyên gia cũng mổ thị phạm 3 trường hợp cột sống phức tạp.
