Bác sĩ làm kẹt kim tiêm trong miệng bệnh nhân khi nhổ răng
Biến chứng này khiến Woollen nhận được khoản bồi thường 17.000 USD vào hôm 26/11. Anh cho biết sẽ dùng số tiền để đưa gia đình đi nghỉ vào dịp Giáng sinh.
Woollen chưa từng đến phòng khám nha khoa từ năm 13 tuổi vì mắc chứng "sợ kim tiêm". Tuy nhiên, đến năm 2021, vì bị đau răng dữ dội và mất ngủ hai đêm liền, anh buộc phải đặt lịch hẹn tại Phòng khám Nha khoa The Vale ở London. Tại đây, bác sĩ Rajarajeshwari Krishnamurthy chỉ định anh trám răng tạm thời, sau đó nhổ răng. Theo Woollen, bác sĩ đã liên tục tiêm nhiều mũi thuốc tê cho anh nhưng không có tác dụng. Anh vẫn cảm thấy đau khi bắt đầu thực hiện nhổ răng. Vì vậy, bác sĩ Krishnamurthy quyết định sử dụng thuốc gây tê cục bộ.
"Cảm giác như bà ấy đã đẩy cây kim vào sau đầu tôi hết sức có thể. Thật kinh khủng", Woollen kể lại.
Bác sĩ Krishnamurthy sau đó ra khỏi phòng để thuốc tê ngấm trong 20 phút. Khi quay trở lại, họ "lúng túng" vì mũi tiêm tê đã biến mất và bắt đầu tìm kiếm mọi nơi, thậm chí cả trong khoang miệng Woollen. Dù không thấy mũi tiêm, bác sĩ Krishnamurthy vẫn để anh về nhà.
Sáng hôm sau, vì đau đớn, anh đến Bệnh viện Queen Victoria ở Crawley và chụp X-quang. Kết quả khiến các nhân viên y tế "kinh ngạc". Film chụp cho thấy một cây kim dài 2,1 cm hoàn toàn nằm trong mô mềm phần lợi bên phải của Woollen. Các y bác sĩ đã xếp hàng để xem hình ảnh X-quang này.
"Họ cười vì chưa bao giờ thấy thứ gì như vậy. Bác sĩ phẫu thuật nói: 'Tôi không thể tin được đây là sự thật'", Woollen kể lại.
Woollen trải qua một cuộc phẫu thuật gây mê toàn thân để lấy cây kim ra. Bác sĩ phải rạch hơn 100 vết nhỏ trên lợi của anh để cố gắng tìm cây kim, sau đó mới nhổ chiếc răng ban đầu.
Dị vật khiến Woollen bị sưng mặt nghiêm trọng và tổn thương dây thần kinh vĩnh viễn. Cổ họng và một bên đầu anh phù nề. Anh cũng bị mất hoàn toàn cảm giác ở hàm dưới, thường xuyên chảy nước dãi, cắn vào má đến chảy máu mà không cảm nhận được điều gì.
Woollen quyết định liên hệ với luật sư và khởi kiện bệnh viện cũng như bác sĩ thực hiện ca nhổ răng ban đầu. Phân tích hồ sơ cho thấy, nha sĩ Krishnamurthy thực hiện sai quy trình gây mê tại chỗ, không khuyến nghị Woollen nhập viện ngay lập tức dù cần thiết, để anh chờ đến ngày hôm sau mới tư vấn thêm. Nếu bệnh nhân được điều trị y khoa khẩn cấp trong ngày, mức độ nghiêm trọng của biến chứng có thể đã giảm.
