Dr Hoàng Tuấn khai trương cơ sở Hạ Long – Ưu đãi thẩm mỹ đến 10 tỷ
Được biết, hơn 7 năm qua, Dr Hoàng Tuấn đã mang đến và tìm lại vẻ đẹp cho hơn 500.000 khách hàng trên mọi miền Tổ quốc đến hải ngoại. Với đội ngũ bác sĩ trình độ cao, giàu kinh nghiệm cùng hệ thống công nghệ hiện đại, đơn vị này đã trở thành một trong những điểm đến làm đẹp an toàn và uy tín nhất cho mọi người.
Đáp ứng sự mong mỏi của rất nhiều khách hàng ở Quảng Ninh, Hải Phòng và vùng lân cận, Dr Hoàng Tuấn đã quyết định mở rộng chi nhánh ra đến Hạ Long (Quảng Ninh) – một trong bảy kì quan thiên nhiên của thế giới.
Với tiêu chí  “One HT – Một Hoàng Tuấn – Một đẳng cấp – Một chất lượng” , Dr Hoàng Tuấn Hạ Long hứa hẹn mang lại chất lượng dịch vụ cao nhất và đồng bộ với cơ sở ở Hà Nội. Điều đó thể hiện qua 4 yếu tố chính sau: Một thệ thống cơ sở vật chất đồng nhất đạt chuẩn 5 sao; Một hệ thống y bác sĩ, nhân viên đạt chuẩn về trình độ, kinh nghiệm và đạo đức nghề nghiệp; Một hệ thống trang thiết bị, công nghệ thẩm mỹ tiên tiến nhất thế giới; Một chuỗi dịch vụ tiện tích chuẩn 5 sao.
Cơ sở 2 tại Vinhomes Dragon Bay Hạ Long, Phường Hồng Gai, Tp.Hạ Long, Quảng Ninh dự kiến tiếp đón gần 500 khách hàng và tổng giá trị voucher cũng như quà tặng lên đến 10 tỷ đồng.
Những khách hàng tham dự có hộ khẩu hoặc CMND ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, Thái Bình và Lạng Sơn sẽ nhận được Voucher giảm giá lên tới 50% các dịch vụ phẫu thuật, laser, nha khoa và phun xăm thẩm mỹ. Đặc biệt, cơ hội bốc thăm may mắn 10 chỉ vàng 9999 cho 10 khách hàng đăng ký tư vấn và đặt cọc sử dụng dịch vụ ngay tại sự kiện. Thông tin chi tiết chương trình xem  tại đây  .
Một phần quan trọng không kém trong ngày khai trương là sự hiện diện của gần 50 khách mời VIP như: NSND Thanh Hoa, NSƯT Việt Hoàn, ca sĩ trẻ Hoa Trần; những diễn viên nổi tiếng như: NSƯT Tiến Quang (Quang Tèo), đạo diễn Trần Bình Trọng và NSƯT Trung Hiếu (series phim hài Đại gia chân đất), diễn viên trẻ Thanh Hương (phim Người phán xử, Nàng dâu Order); Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ; MC Nguyên Khang và nhiều người mẫu, hotgirl khác sẽ làm cho sự kiện khai trương cơ sở mới Dr Hoàng Tuấn tại Hạ Long trở nên hoành tráng và hấp dẫn hơn.
Họ không chỉ là mang đến những màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc mà còn chia sẻ những trải nghiệm của bản thân trong lĩnh vực làm đẹp.
Song song cùng sự kiện khai trương cơ sở mới tại Hạ Long, Dr Hoàng Tuấn cũng tổ chức “Beauty Festival for All” (Ngày hội thẩm mỹ cho mọi người) với những nội dung vô cùng hấp dẫn được chia thành 2 phần: “Bí quyết trị nám thành công – không tái phát” và “Khám phá các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ HOT nhất hiện nay”.
“Bí quyết trị nám thành công – không tái phát” mang đến cho chị em cơ hội tuyệt vời để được lắng nghe, trao đổi với các bác sĩ, chuyên gia da liễu hàng đầu về phương pháp trị nám tốt nhất hiện nay, kể cả các trường hợp nám kháng trị, biến chứng do trị nám sai cách.
Đồng thời, những khách hàng tham dự còn được tư vấn và trải nghiệm miễn phí công nghệ soi da Visia để phát hiện kịp thời các tổn thương da và có liệu trình điều trị thích hợp. Sự góp mặt của ông Michael Byers – chuyên gia da liễu từ Hoa Kỳ, sẽ giới thiệu về phác đồ điều trị tổn thương sắc tố theo chuẩn quốc tế.
Tại sự kiện thứ 2, khách hàng sẽ được khám phá các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ được lựa chọn nhiều nhất hiện nay như thẩm mỹ mũi, thẩm mỹ mắt, thẩm mỹ vòng 1, thẩm mỹ vòng 2 và các dịch vụ khác. Khách hàng sẽ được tư vấn và trải nghiệm miễn phí hệ thống mô phỏng hình ảnh Vectra XT 3D. Đây công nghệ giúp tính toán chính xác các số đo cơ thể trước khi phẫu thuật và đưa ra kết quả dự đoán sau phẫu thuật với tỉ lệ sai số thấp nhất.
Tất cả chắc chắn sẽ tạo nên một lễ Khai trương hoành tráng, hồng phát và ngày hội về làm đẹp lớn nhất từ trước đến nay tại Quảng Ninh.
Sự kiện:   “Hoàng Tuấn Hạ Long – Beauty Festival for All”
Thời gian:  09:06 ngày 09 tháng 06 năm 2019
Địa điểm:  KĐT Vinhomes Dragon Bay, Hạ Long, Quảng Ninh.
Hotline:  1900 6030 – 0932 888 606 – 0971 888 606 – 0917 868 606
Website:  drhoangtuan.vn
Fanpage: DrHoangTuan.thammy2018
