Viettel Construction ký kết hợp tác toàn diện với Công đoàn Bộ Y tế
Tổng công ty Cổ phần Công trình Viettel (Viettel Construction) và Công đoàn Y tế Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện về triển khai các chương trình phúc lợi, cung cấp sản phẩm, dịch vụ của hệ sinh thái AIO tới khách hàng là công đoàn viên ngành y tế, góp phần chăm lo cuộc sống cho công đoàn viên, người lao động ngành y tế trong phạm vi cả nước.
Sự kiện ký kết đánh dấu bước tiến quan trọng trong chiến lược của cả hai bên, hướng tới mục tiêu đảm bảo sức khỏe y tế cho cộng đồng, mở ra cánh cửa cho sự phát triển bền vững và cùng có lợi trong tương lai. Lễ ký kết có sự tham dự của đại diện ban lãnh đạo Công đoàn Y tế, đại diện ban lãnh đạo Tổng công ty Cổ phần Công trình Viettel cùng các khách mời.
Sự kiện có sự tham gia của ông Đỗ Xuân Tuyên - Thứ trưởng Thường trực, Phó Bí thư Ban cán sự Đảng bộ Y tế; bà Phạm Thanh Bình - Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn, Chủ tịch Công đoàn Y tế Việt Nam; ông Phạm Đình Trường, Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công trình Viettel; đại diện ban lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel cùng các công đoàn viên, cán bộ, nhân viên của hai bên.
Theo nội dung buổi ký kết, đoàn viên công đoàn, người lao động ngành y tế được hưởng các ưu đãi đặc biệt khi mua sắm các sản phẩm dịch vụ thuộc thương hiệu AIO của Viettel Construction, bao gồm: giảm giá 15% - 30% khi mua đồ điện tử, điện gia dụng, bảo dưỡng thiết bị AIOSmart và AIOService; tặng quà tân gia khi xây nhà trọn gói AIOHomes. Cũng theo thỏa thuận hợp tác, cán bộ, đoàn viên của Viettel Construction được tư vấn, chăm sóc sức khỏe tốt nhất khi đến các cơ sở y tế ở trung ương và địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế - ông Đỗ Xuân Tuyên nhận định: "Sự hợp tác của hai đơn vị là minh chứng sinh động cho nỗ lực thiết thực ngày hôm nay, mang lại những giá trị lợi ích chính đáng lâu dài trong tương lai cho đoàn viên, người lao động ngành y tế".
Cũng tại buổi lễ, ông Phạm Đình Trường, Thành viên HĐQT, Tổng giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel nhấn mạnh: "Viettel Construction mong muốn triển khai những chương trình cụ thể, thiết thực để hỗ trợ công đoàn viên ngành y tế. Bên cạnh đó, Viettel Construction sẽ tận dụng thế mạnh của mình để đảm bảo sức khỏe y tế cho cộng đồng, những người đang làm nhiệm vụ ở tuyến đầu".
Trong bối cảnh ngành y tế đang đối diện với nhiều thách thức, vai trò của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế trong việc bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng rất quan trọng. Thông qua đây, Viettel Construction cho biết, đơn vị mong muốn đóng góp một phần sức lực, hỗ trợ các đoàn viên công đoàn y tế bằng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất của Viettel Construction. Công ty kỳ vọng những ưu đãi này không chỉ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống của các y bác sĩ, mà còn có thể tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cán bộ, nhân viên trong công việc hàng ngày.
Tổng công ty Cổ phần Công trình Viettel - Viettel Construction là một trong các đơn vị thành viên lớn thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, sở hữu quy mô 63 chi nhánh công trình Viettel tỉnh, thành phố trên cả nước và 2 thị trường nước ngoài cùng hơn 11.000 nhân sự trình độ cao.
Trải qua 29 năm phát triển, song hành với sứ mệnh "Dựng xây cuộc sống mới", Viettel Construction tâm niệm sự chất lượng, sự chuyên nghiệp, sự hiệu quả là yếu tố then chốt để đưa cuộc cách mạng 4.0 đến từng doanh nghiệp và hộ gia đình với 6 tiêu chí: sáng tạo - thông minh - tin cậy - hiệu quả - xanh và hạnh phúc.
Cho đến nay, hệ sinh thái của Viettel Construction có quy mô rộng khắp cả nước, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu, đảm bảo cuộc sống tiện nghi cho các doanh nghiệp và hộ gia đình, hình thành nên mạng lưới phong phú, thông minh hiện đại, được các chuyên gia, tổ chức trong và ngoài nước đánh giá cao, dần khẳng định uy tín thương hiệu và vị trí tiên phong hàng đầu.
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Y tế Việt Nam và Tổng công ty cổ phần Công trình Viettel là sự chuyển biến mạnh mẽ trong công tác chăm lo cho đoàn viên và người lao động. Đồng thời đây là chất xúc tác cho những nỗ lực của hai bên nhằm khai thác tiềm năng hợp tác, bổ sung thế mạnh cho nhau, cộng hưởng giá trị, góp phần tối ưu hóa và đảm bảo lợi ích cho cộng đồng và toàn xã hội.
Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện hướng đến kỷ niệm 29 năm thành lập Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel (30/10/1995 - 30/10/2024). Cũng nhân dịp này, Tổng Công ty CP Công trình Viettel đồng thời tham gia ủng hộ Chương trình "Bảo vệ Blouse trắng" do Công đoàn Y tế Việt Nam tổ chức.
