TPHCM: Buộc tiêu hủy hàng loạt loại kem làm đẹp, dược phẩm
Một công ty dược bị phạt 341 triệu đồng
Thanh tra Sở Y tế TPHCM  vừa công bố danh sách cơ sở vi phạm từ ngày 16/11 đến ngày 26/11 trong lĩnh vực Dược - Mỹ phẩm - Thiết bị y tế.
Trong đó, Công ty Cổ phần dược phẩm quận 10 bị phạt 341 triệu đồng, do có sai phạm tại địa điểm kinh doanh Cửa hàng số 43 (địa chỉ: Lô A9 đến A16 số 134/1 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10).
Theo đó, cơ sở trên có hàng loạt hành vi sai phạm.
Thứ nhất, không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ các  thuốc  không rõ nguồn gốc, xuất xứ; không có biện pháp cách ly thuốc phải kiểm soát đặc biệt (thuốc, dược chất thuộc danh mục bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực: Levofloxacin, Ofloxacin) và các mặt hàng thuốc không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Thứ hai, không niêm yết giá bán bằng đồng Việt Nam hoặc niêm yết không đầy đủ, không đúng quy định, không rõ ràng, gây nhầm lẫn cho khách hàng tại nơi giao dịch hoặc nơi bán thuốc của cơ sở kinh doanh dược.
Thứ ba, mua thuốc phải kiểm soát đặc biệt của cơ sở (trình dược viên) không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược. Thứ tư, bán thuốc phải kiểm soát đặc biệt (Levofloxacin 500mg) cho cơ sở không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược.
Thứ năm, bảo quản thuốc không theo đúng điều kiện ghi trên nhãn (thuốc Mixtard).
Thứ sáu, thay đổi hệ thống phụ trợ hoặc thay đổi nguyên lý thiết kế, vận hành hệ thống tiện ích có ảnh hưởng tới yêu cầu, điều kiện bảo quản của cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc, nhưng không báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật tương ứng theo quy định.
Thứ bảy, mua bán thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành (thuốc có giá trị dưới 5 triệu đồng).
Nhiều sản phẩm thuốc, mỹ phẩm bị tiêu hủy
Ngoài phạt tiền Công ty Cổ phần dược phẩm quận 10, cơ quan chức năng còn tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề dược do Sở Y tế TPHCM cấp ngày 23/8/2017 cho ông Trần Đình Tuyên trong thời hạn 6 tháng; đình chỉ hoạt động của Cửa hàng số 43 trong thời hạn 7,5 tháng;
Bên cạnh đó, công ty trên bị buộc tiêu hủy toàn bộ số thuốc đối với hành vi vi phạm: "Không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ các thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ"; buộc tiêu hủy toàn bộ số thuốc chưa có giấy đăng ký lưu hành.
Công ty TNHH sản xuất và thương mại Vương Kim Long (267 Khuông Việt, phường Phú Trung, quận Tân Phú) bị phát hiện hành vi sản xuất mỹ phẩm có công thức không đúng như hồ sơ công bố, bao gồm các sản phẩm kem thoa mặt IQ (nhãn hàng IQ, hộp 8g) số lô 112022 và số lô 022024.
Bên cạnh đó, Công ty Vương Kim Long còn có hành vi sản xuất, nhập khẩu, vận chuyển, lưu giữ, buôn bán hàng hóa có nhãn hoặc tài liệu kèm theo không ghi đủ hoặc ghi không đúng các nội dung bắt buộc theo quy định pháp luật.
Với các sai phạm trên, Công ty TNHH sản xuất và thương mại Vương Kim Long bị xử phạt 88,5 triệu đồng; buộc thu hồi và tiêu hủy toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm kem thoa mặt IQ sai phạm; buộc nộp lại số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do Sở Y tế TPHCM cấp cho sản phẩm kem thoa mặt IQ.
Đồng thời, công ty trên cũng bị buộc nộp lại số tiền hơn 40 triệu đồng bằng trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy định.
Cũng bị phát hiện hành vi sản xuất mỹ phẩm có công thức không đúng như hồ sơ công bố (kem dưỡng trắng mịn da NAIREM COLLAGEN, hộp lọ 8g, số lô 01, NSX: 14/6/2024), Công ty TNHH một thành viên sản xuất và thương mại Mỹ phẩm Nhật Việt (19B, đường 42, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) bị phạt 80 triệu đồng.
Ngoài ra, công ty Nhật Việt bị buộc nộp lại số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do Sở Y tế TPHCM cấp cho sản phẩm kem dưỡng trắng mịn da NAIREM COLLAGEN; buộc thu hồi và tiêu hủy toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm sai phạm.
Hộ kinh doanh Nhà thuốc Y học Sài Gòn (tầng 1 số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5) bị phạt 25 triệu đồng vì hành vi cho mượn giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược để kinh doanh dược.
Hộ kinh doanh Nhà thuốc Y học Sài Gòn cũng bị tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược số 14772/ĐKKDD-HCM do Sở Y tế TPHCM cấp ngày 22/3/2024, trong thời hạn 24 tháng; buộc nộp lại bản chính giấy chứng nhận nêu trên cho Sở Y tế.
Công ty TNHH TMDV Chương Nhân (số 16 Quách Văn Tuấn, phường 12, quận Tân Bình) bị phạt 50 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 2 tháng, vì không duy trì hiệu lực của giấy lưu hành, trong thời gian số lưu hành còn giá trị theo quy định của pháp luật.
