Cứu sống bệnh nhân ung thư bị đột quỵ và thuyên tắc động mạch phổi cấp tính
Kịch tính cấp cứu bệnh nhân ung thư bị đ ột quỵ  và  thuyên tắc động mạch phổi   cấp tính
Anh S. - con trai bệnh nhân cho biết mẹ mình từ TP Quy Nhơn vào TPHCM chữa bệnh ung thư cổ tử cung giai đoạn 3B, bà đang được dùng thuốc chống đông để điều trị thuyên tắc tĩnh mạch sâu ở chân trước khi điều trị ung thư.
Thông qua phim chụp MRI, các bác sĩ nhận thấy một cục máu đông gây tắc động mạch não giữa.  BS. Nguyễn Minh Đức  - Khoa Ngoại thần kinh và Can thiệp nội mạch thần kinh,  Bệnh viện FV  nhanh chóng thực hiện thủ thuật hút bỏ huyết khối ở não. Nhờ hệ thống máy chụp mạch số hóa xóa nền với hình ảnh mạch máu được thể hiện rõ trên màn hình, bác sĩ chỉ cần luồn một sợi dây nhỏ trong lòng mạch, đi tới vị trí tổn thương hút cục máu đông ra ngoài.
Tuy nhiên, trong và sau lúc thực hiện thủ thuật can thiệp thì đột nhiên huyết áp của bà N. tụt, giảm oxy hóa máu, các chỉ số sức khỏe ở mức báo động. Tại thời điểm đó, các bác sĩ gây mê hồi sức nghi ngờ bệnh nhân có thêm vấn đề sức khỏe khác liên quan đến thuyên tắc phổi nên khẩn trương cho siêu âm tim và chụp CT phổi. Kết quả cho thấy phổi bà N. có nhiều cục máu đông, hai nhánh chính của động mạch phổi gần như bị tắc hoàn toàn, tiên lượng tử vong rất cao.
Bệnh nhân sau đó được đưa trở lại phòng Cathlab để  TS.BS Hồ Minh Tuấn  - Trưởng Khoa Tim mạch và Tim mạch can thiệp Bệnh viện FV khẩn cấp lấy huyết khối trong động mạch phổi qua đường ống thông.
"Những người bị ung thư dễ bị hình thành máu đông ở chân, huyết khối từ đây sẽ chạy lên tâm thất phải, thông thường sẽ lên động mạch phổi gây thuyên tắc động mạch phổi. Chưa kể, cô N. còn có một dị tật ở tim, hình thành một lỗ thông giữa buồng tâm nhĩ làm huyết khối chạy thẳng lên não. Để tránh tái phát, trong lúc thực hiện thủ thuật chúng tôi đã đặt thêm một lưới lọc (kích thước khoảng 14-28mm) ở tĩnh mạch chủ dưới, ngăn không cho máu đông chạy lên", Tiến sĩ, Bác sĩ Tuấn giải thích.
Sau khi huyết khối ở não và phổi được giải quyết, bệnh nhân N. ổn định trở lại. Sau 8 ngày được chăm sóc hồi sức, bà N. có chỉ định xuất viện.
Anh S. vui mừng cho biết: "Trước đó tôi dự định sẽ đưa mẹ ra nước ngoài điều trị ung thư, nhưng sau khi cụ được cứu sống tại Bệnh viện FV, tôi quyết định đăng ký để mẹ được điều trị ung thư ở đây luôn. Chất lượng điều trị ở FV tốt không thua kém gì các bệnh viện quốc tế trong khu vực".
Đ ột quỵ  kèm thuyên tắc phổi  cấp tính : bệnh hiếm gặp, nguy cơ tử vong cao
Theo TS.BS Hồ Minh Tuấn, tỷ lệ đột quỵ và thuyên tắc động mạch phổi xảy ra đồng thời là khá hiếm, tỷ lệ trên thế giới trung bình khoảng 0,33%.
"Tuy là trường hợp hiếm gặp nhưng không phải không thể xảy ra, do vậy, khi điều trị đột quỵ, bác sĩ cần phải đặc biệt cẩn thận quan sát, thăm khám. Các bệnh nhân bị đột quỵ kèm thuyên tắc phổi có thể có các dấu hiệu lâm sàng như nhịp tim nhanh, âm thổi bất thường, tăng gánh thất phải, tụt huyết áp. Nếu không tiến hành chẩn đoán sâu hơn như siêu âm tim, xét nghiệm máu, chụp CT thêm thì thuyên tắc phổi có thể gây tụt huyết áp và dẫn tới tử vong rất nhanh", bác sĩ Tuấn giải thích.
TS.BS Hồ Minh Tuấn đặc biệt lưu ý đến vấn đề dễ tạo huyết khối tĩnh mạch chân ở bệnh nhân ung thư. "Những bệnh nhân trong quá trình điều trị ung thư cần phải lưu ý vận động, đi lại, tập vật lý trị liệu,... để giảm nguy cơ hình thành huyết khối", bác sĩ Tuấn khuyến cáo.
Bệnh viện FV  với thế mạnh của một bệnh viện đa khoa, luôn có sự phối hợp đa chuyên khoa nhịp nhàng, hiệu quả trong các tình huống cấp cứu hi hữu như trên.
Bác sĩ Nguyễn Thị Lam Giang - Khoa gây mê hồi sức bệnh viện FV nhận định: "Trong điều trị ca thuyên tắc phổi cấp tính này có sự phối hợp rất ăn ý và nhanh chóng của các bác sĩ Hồi sức cấp cứu, Can thiệp nội mạch thần kinh, và bác sĩ Tim mạch can thiệp. Các bác sĩ FV luôn ở trạng thái sẵn sàng, thao tác rất nhanh, chẩn đoán đúng và kịp thời, rút ngắn thời gian cấp cứu".
Để biết thêm thông tin về điều trị đột quỵ và thuyên tắc động mạch phổi tại FV, liên hệ số điện thoại: (028) 54 11 33 33.
