TPHCM: Giải cứu thai phụ bị phòng khám "moi tiền" ngay trên bàn mổ
Ngày 30/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, cơ quan này vừa phát hiện và xử lý nghiêm một phòng khám đa khoa tái phạm hành vi " vẽ bệnh, moi tiền " người dân.
Hù dọa thai phụ, gây sức ép đóng thêm tiền trên bàn mổ
Trước đó, vào ngày 24/10,  Thanh tra Sở Y tế  nhận được thông tin kêu cứu từ người nhà của người bệnh đang bị phòng khám tư nhân giữ lại, đồng thời cung cấp chứng cứ cuộc trao đổi "vẽ bệnh, moi tiền" ngay trên bàn thủ thuật.
Lập tức, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành kiểm tra đột xuất Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn (địa chỉ số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5), do ông N.V.Đ. làm Giám đốc.
Qua xác minh, người bệnh là chị V.T.B.T. (SN 1992), đến cơ sở trên vào ngày 22/10, được bác sĩ tên B.T.T.H. khám và cho chỉ định siêu âm, ghi nhận thai 10 tuần 4 ngày. Bệnh nhân mong muốn được bỏ thai.
Sau khi phòng khám thu phí 5 triệu đồng, bác sĩ H. chỉ định bệnh nhân uống thuốc phá thai nội khoa, nhưng lại ghi trong hồ sơ bệnh án là dưỡng thai với thuốc Obimin.
Sau 2 ngày uống thuốc, bệnh nhân quay lại phòng khám và được bác sĩ H. chỉ định hút thai, nhưng không ghi chép hồ sơ bệnh án ngoại trú, cũng như không cho bệnh nhân ký cam kết trước khi làm thủ thuật.
Ngay trên bàn thủ thuật, nhân viên phòng khám liên tục dùng các chiêu trò, hù dọa gây sức ép, buộc người nhà phải đóng thêm tiền để được làm "thủ thuật không đau" với giá 17 triệu đồng. Vì không đủ tiền để trả, người nhà của bệnh nhân đã gọi điện thoại đến Sở Y tế cầu cứu.
Không phải lần đầu "vẽ bệnh, moi tiền"
Cơ quan chức năng cho biết, Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn được Sở Y tế TPHCM cấp Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh vào ngày 13/9/2023, do bác sĩ L.T.H chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.
Cũng tại địa chỉ này, tháng 9/2023, cơ sở đã bị Thanh tra Sở Y tế ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt là 202 triệu đồng, hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động trong thời hạn 4 tháng.
Đáng chú ý, thời điểm trên, phòng khám cũng bị phát hiện hành vi "vẽ bệnh, moi tiền", cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động liên quan.
Cơ quan chức năng nhận định, nhân viên của phòng khám có tính đối phó, không hợp tác cũng như không cung cấp hồ sơ bệnh án, tài liệu cho Đoàn kiểm tra.
Sau khi các vi phạm được chỉ rõ, Thanh tra Sở Y tế sẽ tiến hành xử lý hành chính đối với Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Y học Sài Gòn về 2 hành vi.
Thứ nhất, cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Thứ hai, không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ các biện pháp kiểm soát nhiễm khuẩn tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
Ước tính số tiền phạt cho các sai phạm trên hơn 100 triệu đồng, cũng như áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của cơ sở trong thời hạn 4 tháng (khung phạt tối đa).
Bên cạnh đó, bác sĩ B.T.T.H cũng bị xử phạt các vi phạm hành chính do có hành vi: Không lập hồ sơ bệnh án theo mẫu quy định của pháp luật; Chỉ định sử dụng các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vì vụ lợi. Bác sĩ này sẽ bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh thời hạn 03 tháng.
Ngoài ra, các cá nhân có liên quan với hành vi vi phạm trong quá trình hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của cơ sở trên cũng bị xử phạt và xem xét tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề có thời hạn.
Thanh tra Sở Y tế sẽ chuyển hồ sơ vụ việc đến Công an TPHCM để điều tra, làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật của phòng khám, xử lý nghiêm theo đúng quy định.
Sở Y tế TPHCM cho biết, phòng khám chỉ được cho phép thực hiện "phá thai bằng thuốc cho tuổi thai đến hết 7 tuần tuổi", trong khi cơ sở nêu trên thực hiện dù thai đã 10 tuần 4 ngày tuổi, vượt quá phạm vi chuyên môn cho phép.
Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân khi thực hiện các dịch vụ, kỹ thuật khám chữa bệnh tại các phòng khám trên địa bàn Thành phố, hãy tra cứu vào trang website: https://tracuu.khambenh.gov.vn của Sở Y tế để biết các kỹ thuật phòng khám đã được phê duyệt, biết bác sĩ hành nghề tại đó.
Khi nghi ngờ có sai phạm, hãy gọi ngay cho Thanh tra Sở Y tế qua số điện thoại đường dây nóng 0989401155 hoặc qua app "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt thông tin, kiểm tra đột xuất và có biện pháp xử lý nghiêm minh.
