3 thiếu niên chấn thương nặng do đốt pháo tự chế
Ngày 27/11, Ths.Bs Cao Đình Bằng, Khoa Phẫu thuật Chi trên và Y học thể thao, cho biết trường hợp đầu tiên là hai anh em 13 tuổi và 14 tuổi ở Vĩnh Phúc, nhập viện khi tổn thương nát bàn tay, chảy nhiều máu. Trong đó, vết thương của bé 13 tuổi rất nặng, dập nát ngón một 2 bên.
Do vết thương quá nặng, các bác sĩ không thể bảo tồn ngón một bàn tay 2 bên cho bệnh nhân. Ê kíp đã phẫu thuật làm mỏm cụt, bảo tồn những ngón tay còn lại. Hiện, sau mổ ngày thứ 3, tình trạng bệnh nhân ổn định, các vết thương khô.
Trường hợp còn lại là nam 12 tuổi, ở Hưng Yên, nhập viện trong tình trạng gãy xương ngón một tay trái, vết thương cẳng chân trái, đã được cắt lọc, xử lý da lóc. Sau xử trí, bệnh nhân cần tập phục hồi chức năng, cố gắng đưa bàn tay trở lại chức năng như ban đầu.
Tại Bệnh viện Việt Đức, vào mỗi dịp cận Tết, số ca tai nạn do nổ pháo tự chế tăng đột biến. Nguyên nhân là người dùng sử dụng pháo tự chế hoặc mua pháo lậu không rõ nguồn gốc. Những tai nạn này không chỉ gây tổn thương nghiêm trọng về thể chất mà còn để lại hậu quả nặng nề về tâm lý cũng như tài chính cho người bệnh và gia đình.
Mỗi người cần nâng cao ý thức, tuyệt đối không mua bán, sử dụng pháo lậu, tự chế pháo và cần hướng dẫn trẻ tránh xa các hành động nguy hiểm này, bác sĩ khuyến cáo.
