Thứ 7 Lộc - Phát cùng Sắc Ngọc Khang
Một sự trùng lặp ngẫu nhiên và thú vị đã xảy ra tại lễ   quay số công khai tuần thứ 8, chương trình   khuyến mại  “ Mua Sắc Ngọc Khang chính hiệu, nhận quà sành điệu”  của nhãn hàng Sắc Ngọc Khang. Trước hết là buổi lễ được tổ chức vào ngày  26/7 . Sau nữa, “thần may mắn” đã gọi tên  16  khách hàng của Sắc Ngọc Khang trúng các giải thưởng lớn trong tuần bao gồm:  03 chiếc Honda Lead, 03 chuyến du lịch Singapore và 10 chỉ vàng SJC .
Những con số  Mãi   Lộc  (ngày 26) –  Phát  (tuần thứ 8) đã mang đến cái kết trọn vẹn cho  16  khách hàng của Sắc Ngọc Khang trong ngày thứ 7. Và con số  16  cũng là số “ Lộc”  mà nhãn hàng Sắc Ngọc Khang lựa chọn để tri ân cho những khách hàng thân yêu của mình.
Cùng mang đến niềm vui và hạnh phúc cho những khách hàng tuần thứ 8  chương trình   “ Mua Sắc Ngọc Khang chính hiệu, nhận quà sành điệu” ,  không thể không kể đến sự tham dự của đại diện Báo Thanh Niên, Pháp Luật, Khoa học Đời sống, Kênh Truyền hình  Les’t Vi e t  -  VTC9  cùng đông đảo  khách hàng trúng thưởng tuần 6, tuần 7 khu vực phía Nam và BLĐ Công ty CP Dược phẩm Hoa Thiên Phú.
16 khách hàng nhận “Lộc” từ Sắc Ngọc Khang
Nhãn hàng Sắc Ngọc Khang xin gửi lời chúc mừng đến 16 khách hàng may mắn của tuần 8, chương trình “ Mua Sắc Ngọc Khang chính hiệu, nhận quà sành điệu”.
Danh sách khách hàng trúng giải tuần thứ 08:
Chỉ còn  12  chiếc xe Honda Lead,  12  chuyến du lịch Singapore và  40  chỉ vàng SJC dành cho khách hàng của Sắc Ngọc Khang. Hãy mua ngay Sắc Ngọc Khang chính hiệu, nhắn tin liền tay để trở thành những người may mắn tiếp theo của chương trình.
Lưu ý:
- Chương trình áp dụng cho tất cả khách hàng mua và sử dụng Sắc Ngọc Khang, không áp dụng cho nhân viên công ty, nhà thuốc, khách hàng sỉ, các đơn vị hỗ trợ kỹ thuật .
-  Công ty Hoa Thiên Phú chỉ sử dụng các đầu số sau đây để phản hồi cho khách hàng khi quý khách  kiểm tra hàng chính hãng  hoặc tham gia  chương trình khuyến mại  của Sắc Ngọc Khang:  8077, 08 7300 6033 ,  0904 934  *** (*** là 1 trong các dãy số  194/195/197/211/216/217/220/225/250/253 ) và tổng đài hiển thị tên  HoaThienPhu . Quý khách hàng hãy cảnh giác trước những thông báo không phải từ một trong các số đã nêu trên.
Chương trình  “Mua Sắc Ngọc Khang chính hiệu, nhận quà sành điệu”  của  Công ty Dược phẩm Hoa Thiên Phú  được tổ chức từ ngày 01/06-23/08/2014. Chỉ cần mua 03 hộp Sắc Ngọc Khang và gửi tin nhắn theo cú pháp:  Mã an ninh  gửi về tổng đài  8077  là bạn đã chắc chắn trúng ngay 20.000 đồng vào tài khoản điện thoại và nhận được mã dự thưởng để tham gia chương trình quay số may mắn vào sáng thứ 7 hàng tuần với cơ hội nhận những giải thưởng giá trị:
+ 36 giải “Sành điệu”. Mỗi tuần 03 giải, mỗi giải 01 chiếc xe Honda Lead 125 cc.
+ 36 giải “Tận hưởng”. Mỗi tuần 03 giải, mỗi giải 01 chuyến du lịch Singapore 04 ngày 03 đêm dành cho 02 người.
+ 120 giải “Phát tài”. Mỗi tuần 10 giải, mỗi giải 01 chỉ vàng SJC.
Thông tin chi tiết  về chương trình, thủ tục nhận thưởng,  quý khách hàng vui lòng gọi  1900 6033  hoặc truy cập website:  www.sacngockhang.com
Sản phẩm không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh.
Số GPQC: 17/2013/XNQC-ATTP

