Bị chó nhà hàng xóm cắn, người đàn ông lên cơn dại tử vong
Ngày 14/10, đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai cho biết vừa ghi nhận một trường hợp tử vong do bệnh dại tại xã Ia Băng, huyện Đăk Đoa.
Theo người nhà, đầu tháng 8, anh P.T. (SN 1987, thôn Brông Thông, xã Ia Băng, huyện Đak Đoa) bị chó nhà hàng xóm cắn. Sau khi bị chó cắn, anh T. không đến trạm y tế để xử lý vết thương và tiêm phòng vaccine, huyết thanh kháng dại.
Ngày 11/10, anh T. có biểu hiện mệt mỏi, đau nhức nên tự đi mua thuốc về nhà uống.
Ngày 12/10, bệnh nhân có triệu chứng khó thở, sợ gió, sợ nước, tinh thần hoảng loạn, đau nhức toàn thân nên được người nhà đưa đi khám tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Gia Lai.
Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán anh T. bị bệnh dại lên cơn. Sau khi nghe giải thích, người nhà đã xin đưa bệnh nhân về nhà theo dõi, chăm sóc.
Trưa 13/10, bệnh nhân T. tử vong tại nhà.
Tính từ đầu năm đến nay, tỉnh Gia Lai đã ghi nhận 6 trường hợp tử vong do bệnh dại.
