Phương pháp trị liệu thần kinh cột sống không dùng thuốc
Không thuốc, không phẫu thuật, tiết kiệm chi phí
Chiropractic là phương pháp nắn chỉnh cột sống bằng tay, được thực hiện bởi các bác sĩ trị liệu thần kinh cột sống (Chiropractor) để điều chỉnh sai lệch ở cột sống, từ đó giảm chèn ép lên dây thần kinh và giảm đau nhức. Đây là giải pháp hữu hiệu giúp điều trị một số bệnh lý như đau lưng, đau cổ, đau vai, đau khớp gối, tê bì tay chân, thoát vị đĩa đệm, cong vẹo cột sống, thoái hóa cột sống, bàn chân bẹt,... giúp người bệnh giảm sự phụ thuộc vào các phương pháp điều trị truyền thống.
Khác với thuốc giảm đau hoặc các phương pháp xâm lấn như phẫu thuật, Chiropractic mang đến một hướng đi khác biệt và ưu việt. Người bệnh sẽ không cần dùng thuốc, tránh tác dụng phụ như đau dạ dày, rối loạn chức năng gan, thận và nguy cơ lệ thuộc thuốc, đồng thời cũng không phải chịu đựng những rủi ro phức tạp và thời gian hồi phục lâu dài của phẫu thuật.
Nghiên cứu đăng trên tạp chí Pain Medicine cho thấy bệnh nhân điều trị bằng Chiropractic có tỷ lệ sử dụng thuốc giảm đau opioid thấp hơn 64% so với những người không sử dụng phương pháp này. Qua đó, Chiropractic nổi lên như một giải pháp hiệu quả, giảm thiểu việc lạm dụng thuốc giảm đau.
Phương pháp Chiropractic còn được đánh giá cao vì khả năng tiết kiệm chi phí. Chuyên trang Chiropractic & Manual Therapies (Mỹ) đầu năm 2024 chỉ ra rằng chi phí điều trị bằng Chiropractic cho bệnh nhân cơ xương khớp thấp hơn đáng kể so với các phương pháp điều trị khác như phẫu thuật.
Điều trị các bệnh l ý  cơ xương khớp - cột sống với chất lượng theo   chuẩn quốc tế
Được chứng minh hiệu quả trong điều trị các bệnh lý về cơ xương khớp,  Chiropractic  không chỉ giúp giảm đau mà còn cải thiện chức năng vận động, tăng cường sức mạnh cơ bắp và phục hồi sự linh hoạt cho cơ thể. Tại Việt Nam, dù chưa có thống kê cụ thể, nhưng sự phổ biến ngày càng tăng của các phòng khám chuyên khoa Chiropractic tại các thành phố lớn như Hà Nội và TPHCM là minh chứng cho sự tiếp nhận từ người bệnh và hiệu quả của phương pháp này.
Tuy vậy, khi lựa chọn cơ sở điều trị cơ xương khớp bằng phương pháp Chiropractic, người bệnh nên thận trọng. Bởi để chữa đau xương khớp bằng phương pháp Chiropractic, bệnh nhân cần phải được tác động đúng kỹ thuật nắn chỉnh chuyên khoa. Việc này chỉ có những bác sĩ được đào tạo bài bản mới đủ chuyên môn thực hiện.
Bác sĩ Rabie Sleiman - Tổng giám đốc kiêm Giám đốc Y khoa Phòng khám ACC chia sẻ: "Thực tế, có nhiều người ngoài kia tự nhận là bác sĩ trị liệu thần kinh cột sống. Bệnh nhân có thể cảm thấy mình được chữa đúng cách vì nghe thấy tiếng kêu "răng rắc", nhưng bác sĩ đôi khi lại không hiểu tại sao mình lại cần thao tác như vậy. Điều này thường dẫn đến những chấn thương nghiêm trọng. Đó là lý do tại sao tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chọn một chuyên gia trong lĩnh vực này để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho bệnh nhân".
Nhiều bệnh nhân tìm đến những cơ sở chuyên khoa Chiropractic uy tín như ACC không chỉ vì đây là phương pháp điều trị an toàn, không sử dụng thuốc hay phẫu thuật, mà còn là vì sự tận tâm và chuyên nghiệp của đội ngũ y bác sĩ.
Tại  ACC,  quá trình điều trị không chỉ dừng lại ở việc làm giảm triệu chứng mà còn chú trọng vào việc điều trị tận gốc nguyên nhân gây bệnh. Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng tư vấn về lối sống, chế độ dinh dưỡng và các bài tập phục hồi chức năng để bệnh nhân có thể duy trì sức khỏe sau khi điều trị .
Hiệu quả của Chiropractic còn được thể hiện qua đánh giá tích cực từ bệnh nhân.
Đại diện phòng khám ACC Hà Nội cho biết, 95% bệnh nhân cho biết hài lòng với kết quả điều trị. Vừa qua, phòng khám ACC Hà Nội khai trương cơ sở mới hơn 1.000m2 để mở rộng quy mô phục vụ bệnh nhân. Đây được xem là điểm sáng trong lĩnh vực trị liệu thần kinh cột sống tại Việt Nam khi người bệnh ngày càng tiếp cận chất lượng điều trị theo chuẩn quốc tế.
Với những ưu điểm sẵn có, phương pháp trị liệu thần kinh cột sống Chiropractic tại Việt Nam được định hình rõ nét với sự gia tăng về nhận thức, số lượng phòng khám và sự đón nhận từ cộng đồng.
