Người phụ nữ gánh hậu quả nặng nề khi ngâm chân vào chậu nước nóng
Đó là trường hợp của bà C.T.T. (54 tuổi, ngụ tỉnh Long An). Trước đó, người nhà lấy nước nóng cho bà T. rửa chân nhưng quên pha nguội. Vì không còn cảm nhận được nhiệt độ nước, bà T. ngâm cả hai bàn chân vào chậu và bị bỏng nặng.
Khi vào bệnh viện, vết bỏng của người phụ nữ đã lan rộng ở cả hai bên chân, làm tổn thương nghiêm trọng đến da và các cấu trúc dưới da. Các bác sĩ nhận định, khả năng các ngón chân bị hoại tử do  bỏng nặng  kéo dài trước khi nhập viện, cần cắt bỏ các ngón để tránh biến chứng nặng hơn.
Tại thời điểm lúc nhập viện, bệnh nhân có dấu hiệu lơ mơ, không thể loại trừ khả năng sốc nhiễm khuẩn. Sau khi hội chẩn, người bệnh nhanh chóng được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực, thực hiện các biện pháp kiểm soát nhiễm trùng.
Quá trình điều trị cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn. Sau hai tuần nội khoa và chăm sóc chuyên sâu, các ngón chân bệnh nhân vẫn có dấu hiệu hoại tử khô, do tình trạng bỏng nặng khi ngâm chân lâu trong nước nóng và cơ địa đái tháo đường của bà T., làm cho máu khó lưu thông, dẫn đến các mô ở ngón chân dần chết đi.
Khi được chuyển đến khoa Chấn thương chỉnh hình, các ngón chân bệnh nhân đã hoàn toàn hoại tử khô. Ekip điều trị buộc phải đưa ra quyết định cắt bỏ các ngón chân của bệnh nhân.
Hậu phẫu, người phụ nữ cần một quá trình phục hồi chức năng dài hạn và phải chăm sóc y tế thường xuyên để đảm bảo quá trình hồi phục diễn ra thuận lợi.
Các bác sĩ cho biết, đái tháo đường có thể gây ra những biến chứng nghiêm trọng như tình trạng mất cảm giác ở các chi, nếu không được kiểm soát tốt có thể ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống của người bệnh.
Do đó, người nhà cần nắm rõ các nguy cơ và biến chứng có thể xảy ra, đồng thời luôn cẩn thận trong việc chăm sóc và hỗ trợ người bệnh. Với bệnh nhân, cần duy trì chế độ ăn uống hợp lý, luyện tập đều đặn, đặc biệt là tuân thủ các phác đồ điều trị mà bác sĩ chỉ định.
