Beauty summit 2024 - điểm sáng xúc tiến thương mại cuối năm trong ngành làm đẹp
Gần 200  gian hàng tham gia
Tại Việt Nam, ngành thẩm mỹ và làm đẹp phát triển nhanh chóng. 3 năm qua, đây là một trong những ngành phát triển mạnh khi quy mô cơ sở spa, thẩm mỹ viện mở rộng liên tục, kéo theo đó là thương hiệu mỹ phẩm, thiết bị, máy móc, công nghệ, vật tư, nguyên liệu phụ trợ ngày càng đa dạng nguồn cung cấp, tính cạnh tranh kinh doanh cao.
Trong bối cảnh ngành làm đẹp ngày càng phát triển mạnh mẽ, ngày 21/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Hoàng Tú Holdings tổ chức chương trình họp báo thông tin về hội thảo khoa học kết hợp triển lãm thương mại Beauty Summit 2024. Sự kiện diễn ra trong hai ngày 5/12 và 6/12 tại Cung Triển lãm Kiến trúc Quy hoạch Xây dựng Quốc gia, số 1 Đỗ Đức Dục, Hà Nội.
Phát biểu tại buổi họp báo, ông Hoàng Quang Phòng - Phó chủ tịch Liên đoàn Thương mại và công nghiệp VCCI cho hay, việc áp dụng công nghệ trong làm đẹp ngày càng phát triển. Ứng dụng công nghệ AI trong lĩnh vực làm đẹp là rất mới. Với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, các thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu chia sẻ về những xu hướng mới, Beauty Summit 2024 được xem như điểm sáng xúc tiến thương mại trong ngành làm đẹp trong giai đoạn cuối năm 2024.
Ông Thân Minh Hoàng - Tổng giám đốc Tập đoàn Hoàng Tú Holdings cho biết, với chủ đề "AI Revolution - Kiến tạo tương lai ngành làm đẹp cùng AI", Beauty Summit 2024 có quy mô hơn 100 gian hàng và thu hút khoảng 3.500 khách tham quan. Trong đó có 99 gian hàng tại khu vực trung tâm, 23 gian hàng phụ trợ và không gian văn hóa ẩm thực Việt Hàn.
Beauty Summit được kỳ vọng trở thành liên minh chiến lược, năng động và sáng tạo trong ngành làm đẹp tại Việt Nam, giúp các doanh nghiệp nâng cao hiệu suất - tối ưu chi phí; nâng cao năng lực, kinh nghiệm quản lý và phương pháp phát triển thị trường hiệu quả.
5 điểm nổi bật tại Beauty Summit
Bà Phạm Vân Anh - Giám đốc truyền thông Tập đoàn Hoàng Tú Holdings - cho biết những điểm nổi bật xuất hiện tại Beauty Summit là cân bằng giữa các yếu tố thương mại, chuyên môn, nghệ thuật và xu hướng.
Theo đó, Beauty Summit 2024 quy tụ nhiều đối tượng trong ngành làm đẹp cùng các đối tác quốc tế. Chương trình giúp cho doanh nghiệp thiết lập mối quan hệ đối tác mạnh mẽ, mở rộng mạng lưới kinh doanh, nâng tầm vị thế.
Đồng thời, đây là cơ hội cho các doanh nghiệp, doanh nhân ngành làm đẹp tiếp cận khách hàng mới, tăng tỷ lệ chốt. Các chủ spa, thẩm mỹ viện, bác sĩ ngành làm đẹp sẽ có những so sánh trực tiếp và trực quan hơn về các sản phẩm cần thiết cho cơ sở kinh doanh của mình với chi phí phù hợp và tối ưu.
Khác với những sự kiện tương tự trong ngành, Beauty Summit không chỉ hướng đến các đối tác là chủ spa, thẩm mỹ viện, bác sĩ, phòng khám, các bên cung cấp vật tư, nguyên vật liệu phụ trợ mà còn hướng đến khách hàng tiêu dùng. Những thương hiệu uy tín sẽ được giới thiệu thông qua các hoạt động tư vấn, chăm sóc khách hàng tại chỗ và trải nghiệm sản phẩm, công nghệ trực tiếp. Bên cạnh đó là các không gian trải nghiệm mới mẻ, năng động, nhằm tối ưu hiệu quả và quyền lợi của khách hàng và tất cả các bên liên quan.
Sự kiện giúp các đơn vị tham gia cập nhật và dự đoán xu hướng thị trường năm 2025 thông qua các hội thảo, talkshow. Các talkshow với chủ đề kiến thức chuyên môn trong ngành và cập nhật các xu hướng công nghệ mới và marketing ngành làm đẹp.
26 diễn giả, 48 khách mời tập trung làm rõ các chủ đề marketing như: AI và tương lai marketing trong ngành làm đẹp: xu hướng, chiến lược và cơ hội; Tối ưu chi phí, tăng hiệu quả: cách AI giúp các doanh nghiệp làm đẹp tiết kiệm ngân sách marketing ở mức tối thiểu; Ứng dụng AI trong chiến lược tối ưu hiệu suất và tăng trưởng kinh doanh bền vững…
Tổng giám đốc Tập đoàn Hoàng Tú Holdings Thân Minh Hoàng cho rằng, hội thảo khoa học kết hợp triển lãm thương mại Beauty Summit 2024 sẽ thay đổi định kiến của khách hàng và đối tác về hội thảo, hội chợ xúc tiến thương mại trong ngành; tạo ra liên minh chiến lược trong ngành làm đẹp.
Cùng sự đồng hành của Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Beauty Summit 2024 hứa hẹn trở thành điểm hẹn thường niên của các bên để kết nối thương mại, cập nhật xu hướng. Qua đó tạo ra sân chơi kết nối thương mại cùng với những trải nghiệm toàn diện, tinh tế tại từng điểm chạm cho khách hàng cũng như đối tác; kết nối hiệu quả nhà cung cấp, đại lý phân phối và khách hàng.
