Thêm trường hợp ở Bình Định tử vong do cúm A/H1pdm
Trường hợp tử vong là ông N.N.T. (59 tuổi, xã Mỹ Thắng, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định).
Theo gia đình nạn nhân, bệnh nhân khởi phát từ ngày 28/10 với triệu chứng sốt cao, ho, khạc đờm vàng, đau tức ngực, đau đầu, nhức mỏi toàn thân, được người nhà đưa đến phòng khám tư xét nghiệm và tự mua thuốc điều trị tại nhà (không rõ loại thuốc).
Qua 6 ngày dùng thuốc, bệnh không thuyên giảm nên ngày 1/11, người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định khám và nhập viện điều trị.
Bệnh nhân vào Khoa Nội Tổng hợp với các triệu chứng sốt cao, ho, khó thở, khạc đờm, tức ngực được chẩn đoán viêm phổi, tác nhân không đặc hiệu. Bệnh nhân sau đó được chuyển Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.
Đến 1h30 ngày 7/11, bệnh nhân hôn mê sâu, sốt cao liên tục, phổi thông khí kém, ran ẩm, ran nổ 2 phế trường.
Bệnh diễn biến nặng, tiên lượng tử vong, được bác sĩ giải thích tình trạng bệnh nên gia đình xin về. Chẩn đoán ra viện viêm phổi nặng biến chứng suy hô hấp - phù phổi cấp. Bệnh nhân tử vong tại nhà vào tối 7/11.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định đã điều tra trường hợp viêm phổi nặng nghi do virus, lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang để xét nghiệm xác định. Kết quả xét nghiệm ngày 7/11, bệnh nhân dương tính với cúm A/H1pdm.
Lực lượng y tế đã điều tra ca bệnh tại cộng đồng, lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, theo dõi sức khỏe.
Xử lý môi trường, vật dụng bằng Chloramin B tại nhà bệnh nhân, nơi bệnh nhân đến khám, điều trị, xét nghiệm và phương tiện vận chuyển bệnh nhân; xử lý môi trường bằng Chloramin B các hộ gia đình xung quanh nhà bệnh nhân…
Trước đó, tỉnh Bình Định cũng ghi nhận 1 trường hợp ở huyện Vĩnh Thạnh tử vong do nhiễm cúm A/H1pdm.
