Hà Nội: Thêm bệnh viện 1.500 tỷ đồng đi vào hoạt động
Ngày 21/10, tại lễ khai trương và đưa vào hoạt động Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Smart City (Nam Từ Liêm, Hà Nội), Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, tại Việt Nam, sự kết hợp giữa y tế công và tư nhân không chỉ góp phần giảm tải cho hệ thống y tế công mà còn mở ra những lựa chọn chăm sóc  sức khỏe  đa dạng và chất lượng cao cho người dân.
Theo ông Thuấn, trong những năm vừa qua, hệ thống bệnh viện tư nhân không ngừng phát triển, với 384 bệnh viện tư nhân trong cả nước. Riêng tại Hà Nội, có 44 bệnh viện tư nhân chiếm 29% và gần 3.000 giường bệnh.
Tính chung, số lượng giường bệnh của bệnh viện tư nhân mới chỉ chiếm 5,8% trong tổng số giường bệnh.
Đa số các bệnh viện tư nhân đều tập trung định hướng chuyên khoa như Mắt, Răng hàm mặt, Da liễu, tim mạch, ung bướu... với số lượng dưới 50 giường, số bệnh viện đa khoa có quy mô trên 100 giường còn rất ít.
"Đảng và nhà nước khuyến khích phát triển các bệnh viện tư nhân chuyên sâu và chuyên sâu kỹ thuật cao cung ứng các dịch vụ chất lượng cao, kỹ thuật tiên tiến và một số bệnh viện tư nhân ngang tầm quốc tế.
Theo quy hoạch, mở rộng quy mô giường bệnh của các bệnh viện tư nhân, phấn đấu tỷ lệ giường bệnh tư nhân ít nhất chiếm 10% vào năm 2025, 15% vào năm 2030 và 25% vào năm 2050", ông Thuấn nói.
Thứ trưởng đánh giá, Vinmec Smart City là bệnh viện đa khoa chuẩn quốc tế thứ 8 trong Hệ thống Y tế Vinmec đã có hơn 13 năm hoạt động, sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện công lập và trung tâm, khuyến khích người bệnh sử dụng dịch vụ khám chữa bệnh theo tiêu chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam mà không phải ra nước ngoài.
Theo Thứ trưởng Trần Văn Thuấn, Bộ Y tế luôn ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước thành lập các Bệnh viện, phòng khám tư nhân ở Việt Nam trên tinh thần bình đẳng, cạnh tranh lành mạnh, đúng pháp luật Việt Nam.
Bệnh viện Vinmec Smart City có tổng vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng, diện tích gần 60.000 mét vuông, công suất phục vụ tối thiểu 70.000 lượt khám/năm, gồm 14 chuyên khoa, nổi bật là sản-phụ khoa, ngoại khoa với các phương pháp phẫu thuật nội soi và xâm lấn tối thiểu điều trị bệnh lý tiêu hóa, chấn thương chỉnh hình ứng dụng mạnh mẽ công nghệ 3D để cá thể hóa việc điều trị.
Bệnh viện cũng sẽ vận hành Trung tâm huyết học và Trị liệu tế bào tư nhân nhằm giúp người bệnh  ung thư  tiếp cận với các phương pháp điều trị mới và hiệu quả như CAR-T hay liệu pháp tế bào, liệu pháp miễn dịch.
Đây cũng là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng hệ thống quản lý bệnh án điện tử SystemOne, cho phép bác sĩ ở những cơ sở y tế khác nhau có thể chia sẻ dữ liệu để hội chẩn và đưa ra phác đồ điều trị tốt nhất của bệnh nhân, song song với biện pháp bảo mật cao cấp nhất.
