Bé gái 15 tuổi bị rối loạn đông máu vì dùng thuốc lá chữa rắn cắn
Ngày 28/11, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa thông tin, các bác sĩ của bệnh viện vừa điều trị cho bệnh nhi bị ngộ độc cấp do rắn độc cắn.
Trước đó, ngày 21/11, bệnh nhi N.T.T.A. (15 tuổi), xã Đồng Thắng, huyện Triệu Sơn đi ra sau nhà thì bị rắn cắn vào gót chân trái.
Tuy nhiên, gia đình không đưa bệnh nhi đến bệnh viện mà tiến hành đắp lá. Đến khi xuất hiện triệu chứng sưng đau, gia đình mới chuyển bệnh nhi xuống Bệnh viện Nhi Thanh Hóa điều trị.
Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng vùng gót chân trái có vết rắn cắn, sưng nề, bầm tím xung quanh, rối loạn đông máu. Theo người nhà, bệnh nhi bị rắn lục tre cắn.
Ngay lập tức các bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu đã tiến hành sơ cứu, bất động, băng ép, vệ sinh, sát khuẩn tại chỗ vết cắn, truyền huyết thanh kháng nọc độc rắn lục tre. Sau 4 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân được cải thiện rõ rệt, các chỉ số xét nghiệm ổn định.
Hàng năm, Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Nhi Thanh Hóa tiếp nhận nhiều bệnh nhân với tình trạng rất nặng ngộ độc cấp do rắn độc cắn với nhiều loại rắn khác nhau (rắn hổ, rắn lục, rắn cạp nia) xảy ra rải rác các tháng trong năm.
Các bác sĩ khuyến cáo khi bị rắn cắn, dù là rắn thường hay rắn độc, người bệnh cũng phải giữ được bình tĩnh, không hoảng sợ. Cần hạn chế cử động chân tay, nhất là ở vùng bị rắn cắn vì chất độc có thể đi vào cơ thể và lây lan nhanh.
Bên cạnh đó, nạn nhân nên lập tức cởi bỏ trang sức ở tay, chân nơi bị cắn để tránh làm phù nề. Áp dụng các biện pháp băng ép bất động đối với một số loài rắn hổ, không băng ép khi bị rắn lục cắn.
Khi sơ cứu xong, cần đưa ngay nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được điều trị, tránh bỏ lỡ "thời gian vàng" làm ảnh hưởng đến tính mạng.
