Tập đoàn GELEX tài trợ trang thiết bị y tế hiện đại cho Bệnh viện Nhi Hà Nội
Gói trang thiết bị y tế do GELEX tài trợ, tặng cho Bệnh viện Nhi Hà Nội gồm thiết bị máy móc chuyên dụng, hỗ trợ nâng cao hiệu quả chẩn đoán và điều trị như: thiết bị chẩn đoán hình ảnh và thăm dò chức năng, phẫu thuật, hồi sức tích cực, xét nghiệm; máy X- quang di động kỹ thuật số; hệ thống chụp cắt lớp vi tính, máy đo độ đông máu tự động; máy phân tích sinh hóa tự động, máy siêu âm…
Đại diện GELEX cho biết, việc mua sắm, lắp đặt đã được hoàn thành vào đúng thời điểm bệnh viện tổ chức khánh thành nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô 10/10. Điều này đã hiện thực hóa thỏa thuận hợp tác giữa các bên hồi tháng 6, với tổng giá trị cam kết tài trợ lên tới 130 tỷ đồng.
Bệnh viện Nhi Hà Nội là bệnh viện chuyên ngành nhi khoa đầu tiên của Thủ đô, với 24 khoa/phòng, trong đó, có 8 phòng chức năng và 16 khoa chuyên môn (khoa lâm sàng và khoa cận lâm sàng).
Bệnh viện hoàn tất các hạng mục và đưa vào hoạt động các khoa, phòng. Khu vực phòng mổ với 11 phòng trang bị y tế đồng bộ hiện đại, chất lượng cao. Đội ngũ y bác sĩ tại đây chú trọng các kỹ thuật gây mê, giảm đau đa mô thức, phẫu thuật tiêu hóa, thận tiết niệu, các phẫu thuật chỉnh hình hay liên quan đến tai mũi họng, răng hàm mặt... Khi đi vào hoạt động, dự kiến mỗi ngày Bệnh viện Nhi Hà Nội khám chữa bệnh ngoại trú cho gần 1.000 bệnh nhân và điều trị nội trú cho 200 trẻ.
Các thiết bị y tế hiện đại mà GELEX tài trợ, tặng cho Bệnh viện Nhi Hà Nội sẽ giúp đội ngũ y bác sĩ chẩn đoán và điều trị bệnh hiệu quả hơn, từ đó nâng cao chất lượng chăm sóc cho bệnh nhi, góp phần giảm tải cho bệnh viện tuyến trên và các tỉnh lân cận.
Tập đoàn GELEX hiện đầu tư trong các lĩnh vực cốt lõi như: sản xuất công nghiệp (thiết bị điện, vật liệu xây dựng); hạ tầng (năng lượng tái tạo, nước sạch, khu công nghiệp và bất động sản công nghiệp); nhà ở xã hội… Trong những năm qua, hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp gắn trách nhiệm xã hội, đặc biệt trong lĩnh vực y tế, giáo dục và phát triển con người.
Ông Lê Tuấn Anh - Phó tổng giám đốc Tập đoàn GELEX cho biết: "Thông qua việc tài trợ, tặng cho trang thiết bị y tế với Bệnh viện Nhi Hà Nội, chúng tôi mong muốn góp phần nâng cao chất lượng điều trị, chăm sóc sức khỏe người dân, đặc biệt là trẻ em. Chung tay đóng góp cho sự phát triển cộng đồng là sứ mệnh mà GELEX sẽ tiếp tục thực hiện".
