Giấc ngủ thất thường làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ
Công trình được công bố trên tạp chí Epidemiology & Community Health, hôm 25/11, từ Đại học Ottawa, Canada, cho thấy ngủ không đều giờ có thể dẫn đến các vấn đề tim mạch nghiêm trọng như đau tim và đột quỵ. Ngay cả khi ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm, việc ngủ không đúng giờ vẫn làm tăng hơn 20% nguy cơ mắc các bệnh này.
Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 72.269 người từ 40 đến 79 tuổi. Tất cả tình nguyện viên đều không có tiền sử mắc các biến cố tim mạch nghiêm trọng. Họ được yêu cầu đeo thiết bị theo dõi hoạt động trong 7 ngày để ghi lại thói quen ngủ của mình. Sau đó, các nhà nghiên cứu sử dụng dữ liệu từ thiết bị để tính toán điểm Chỉ số Điều độ giấc ngủ (SRI) cho mỗi người tham gia.
Người có điểm SRI trên 87,3 được coi là có thói quen ngủ điều độ, trong khi điểm dưới 71,6 là những người ngủ không điều độ. Những người có điểm số từ 71,6 - 87,3 được xếp vào nhóm người ngủ không điều độ ở mức trung bình.
Kết quả cho thấy ngay cả sau khi điều chỉnh các biến số như lượng cà phê tiêu thụ và mức độ hoạt động thể chất, những người có giấc ngủ thất thường nguy cơ mắc các biến cố liên quan đến tim cao hơn 26% so với những người có thói quen ngủ đều đặn. Những người có giấc ngủ không đều ở mức độ vừa phải cũng có nguy cơ gặp các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng này cao hơn 8%.
Tiến sĩ Jean - Philippe Chaput, người dẫn đầu nghiên cứu, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì giấc ngủ đều đặn trong các hướng dẫn y tế cộng đồng và thực hành lâm sàng.
Emily McGrath, y tá tim mạch cấp cao tại British Heart Foundation, cũng cảnh báo về mối liên hệ giữa giấc ngủ không đều và nguy cơ bệnh tim. Bà giải thích rằng giấc ngủ rối loạn có liên quan đến việc tăng mức protein CRP, một dấu hiệu của chứng viêm nhiễm, quá trình liên quan đến bệnh tim mạch. Ngoài ra, giấc ngủ cũng có thể gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch bằng cách tác động đến lối sống của chúng ta.
