Bệnh nhân tử vong trong nhà trọ gần viện, vẫn đang gắn monitor, truyền dịch
Ngày 15/11,  Sở Y tế TPHCM  đã thông tin về một trường hợp vi phạm pháp luật tại địa điểm gần Bệnh viện Ung bướu TPHCM cơ sở 2, gây hậu quả tử vong cho bệnh nhân.
Trước đó 2 ngày, Sở Y tế nhận được báo cáo nhanh của Bệnh viện Lê Văn Việt (TP Thủ Đức) về một ca tử vong trước khi nhập viện, nghi do sốc phản vệ tại địa chỉ số 17, đường 225B phường Tân Phú, TP Thủ Đức, nên triển khai ngay một tổ công tác phối hợp cùng các cơ quan chức năng địa phương đến kiểm tra.
Đoàn kiểm tra ghi nhận, căn nhà nêu trên không có biển hiệu và không có bảng tên địa chỉ nhà. Bên trong nhà bố trí một dãy phòng làm khu nhà trọ lưu trú cho người bệnh ung thư.
Theo báo cáo của Bệnh viện Lê Văn Việt, khi nhận được cuộc gọi qua tổng đài 115, ekip nhân viên y tế nhanh chóng tiếp cận hiện trường nơi người bệnh cần cấp cứu.
Khi vào căn nhà trọ, họ ghi nhận người bệnh đang nằm trên băng ca trong một căn phòng tại địa chỉ nêu trên trong tình trạng đã tím tái, ngưng tim, ngưng thở, đồng tử giãn, đang được mắc monitor theo dõi và truyền dịch. Đáng chú ý, trên người nạn nhân có 3 vết mổ vùng trước cổ, vùng lưng và đùi phải.
Tại hiện trường thời điểm trên có nhiều người, bao gồm 2 người mặc trang phục y tế đang đứng cạnh người bệnh. Một người nam cho biết, người bệnh được tiêm dưới da thuốc Pegcyte 6mg/0,6ml (thuốc điều trị rút ngắn khoảng thời gian giảm bạch cầu trung tính và giảm tỷ lệ sốt do hạ bạch cầu).
Sau 5 phút, bệnh nhân lơ mơ nên được người thực hiện liên hệ Trung tâm Cấp cứu 115. Ngoài ra, ekip cấp cứu còn phát hiện trong phòng có 2 người bệnh khác đang nằm truyền dịch không rõ loại, nhưng không còn băng ca và dụng cụ, trang thiết bị y tế bên trong phòng.
Hiện tại, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TP Thủ Đức đang thụ lý và giải quyết vụ việc. Liên quan đến các cá nhân thực hiện khám chữa bệnh cho người bệnh, công an đang tiến hành xác minh để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Qua vụ việc trên, Sở Y tế TPHCM yêu cầu Bệnh viện Ung bướu TPHCM tăng cường thêm các giải pháp về tư vấn, truyền thông để người bệnh ở xa không bị rơi vào cảm giác "cô đơn" và dễ bị kẻ xấu lừa gạt.
Đồng thời, Sở Y tế TPHCM kiến nghị chính quyền địa phương quan tâm và tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý các cá nhân lợi dụng hoàn cảnh người bệnh để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật tại khu vực xung quanh bệnh viện.
