Cứu bàn tay quặt ngang như chữ L cho bé gái 4 tuổi
Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) vừa tổ chức chương trình khám sàng lọc và phẫu thuật cho trẻ dưới 16 tuổi mắc các dị tật bẩm sinh và bệnh lý cơ xương khớp, trong 2 ngày 13-14/10.
Trong đó có những trẻ đã phẫu thuật nhiều lần như trường hợp bệnh nhi 4 tuổi ở Bắc Giang, đây là lần mổ thứ 3.
Anh Nguyễn Minh Đức, bố bệnh nhi, cho biết, con gái anh bị thiếu xương quay, trong đó xương quay bị mất, chỉ còn xương trụ. Điều này sẽ kéo theo rất nhiều bất thường như không có ngón cái, bàn tay quặt ngang như hình chữ L, không sấp ngửa cổ tay được, mất chức năng…
Đây là lần mổ thứ 3 của bé, các bác sĩ sẽ chuyển xương ở chân lên để tái tạo xương quay. Trước đó, trẻ đã được mổ chuyển xương ngón trỏ thành ngón cái, lần thứ 2 đặt khung nẹp để kéo thẳng bàn tay.
"Lúc sinh ra thấy con không bình thường, hai vợ chồng cũng hoang mang lo lắng, sau cũng bình tĩnh tìm hiểu thông tin từ nhiều nơi. Hai năm trước biết có đoàn chuyên gia nước ngoài đến Bệnh viện Xanh Pôn khám, phẫu thuật nên anh cũng đưa con đến", anh Đức chia sẻ.
Khiếm khuyết bẩm sinh ở tay phải nên ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt của trẻ. Vì thế, anh hy vọng phẫu thuật lần này có thể cải thiện chức năng tay của con để thuận tiện hơn trong sinh hoạt hằng ngày, hiện nay chức năng tay phải chỉ đạt 20-30%.
Sàng lọc, can thiệp kịp thời là yếu tố then chốt điều trị các dị tật phức tạp
Theo Thạc sĩ - Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình chi trên và chi dưới, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, việc điều trị các dị tật bẩm sinh vẫn là một thách thức lớn, đặc biệt khi nhiều trẻ em đến bệnh viện trong tình trạng dị tật đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển và cuộc sống của các em.
"Sàng lọc sớm và can thiệp kịp thời là yếu tố then chốt trong điều trị các dị tật phức tạp. Nguồn lực và kiến thức chuyên môn từ các chuyên gia quốc tế sẽ giúp chúng tôi nâng cao khả năng điều trị, đặc biệt là với các ca bệnh phức tạp", Bác sĩ Đức chia sẻ.
"Việc điều trị các dị tật như liệt đám rối thần kinh cánh tay, các biến dạng chi trên và các dị tật cơ xương khớp khác không chỉ đòi hỏi kỹ thuật cao mà còn yêu cầu sự tỉ mỉ và am hiểu sâu về giải phẫu", BS Đức nhấn mạnh.
Trong chương trình này, đoàn chuyên gia quốc tế gồm 6 bác sĩ hàng đầu trong lĩnh vực chỉnh hình nhi đến từ Tây Ban Nha, Mỹ và Trung Quốc sẽ tham gia tư vấn, hội chẩn và phẫu thuật các ca bệnh khó.
Trong đó, Tiến sĩ - Bác sĩ Francisco Soldado, Trưởng khoa Phẫu thuật Chỉnh hình Nhi, Bệnh viện Vall d'Hebron (Barcelona, Tây Ban Nha), là một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về phẫu thuật vi phẫu chỉnh hình nhi, đặc biệt trong điều trị các dị tật chi trên phức tạp và liệt đám rối thần kinh cánh tay.
Chương trình phẫu thuật sẽ kéo dài đến ngày 22/10. Việc hội chẩn và phẫu thuật các ca bệnh phức tạp cùng đoàn chuyên gia quốc tế sẽ giúp các bác sĩ trong nước có cơ hội học hỏi và áp dụng những kiến thức chuyên sâu vào thực tiễn điều trị tại Việt Nam.
Bên cạnh các hoạt động khám và phẫu thuật, các bác sĩ của bệnh viện và đoàn chuyên gia quốc tế cũng sẽ tổ chức các buổi trao đổi chuyên môn, cập nhật các phương pháp điều trị mới và thảo luận về những ca bệnh khó.
