Đau thần kinh zona có nên tiêm vaccine?
Trả lời:
Đau thần kinh là biến chứng phổ biến nhất của zona, có thể kéo dài nhiều tháng hoặc nhiều năm khi phát ban biến mất. Cơn đau thường ảnh hưởng một vùng bị phát ban, gây suy nhược, giảm chất lượng cuộc sống người bệnh.
Vaccine phòng zona thần kinh Shingrix được chỉ định tiêm cho người 50 tuổi trở lên và từ 18 tuổi có nguy cơ cao mắc zona (do bệnh lý; dùng thuốc, liệu pháp điều trị gây ức chế hoặc có khả năng bị ức chế miễn dịch).
Mẹ bạn có thể tiêm vaccine vì đã qua giai đoạn cấp tính, không còn mụn nước zona nhưng vẫn đau dây thần kinh. Tuy nhiên cần lưu ý: tiêm ngừa không giúp điều trị đau thần kinh sau zona đợt này, mà sẽ phòng tái phát, giảm đau và loạt biến chứng khác ở lần mắc kế tiếp. Bạn nên đưa mẹ đến trung tâm VNVC gần nhất để được bác sĩ thăm khám, có phác đồ tiêm chủng phù hợp.
Tuổi già hệ miễn dịch suy yếu, khả năng zona tái phát cao. Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ tái phát zona ở người suy giảm miễn dịch và có bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn lipid máu... đến 30%.
Ngoài ra, nhóm có nguy cơ tái phát cao là người đau thần kinh sau zona kéo dài ở đợt đầu tiên. Zona lặp lại ở nhiều bộ phận trên cơ thể, phổ biến nhất là thân, mặt.
Không có phương pháp chữa dứt điểm zona thần kinh. Tiêm vaccine là cách phòng bệnh hiệu quả hiện nay, có thể ngăn 97% bệnh với người trên 50 tuổi; 70-87% ở người từ 18 tuổi có nguy cơ cao mắc zona, đồng thời giảm đau thần kinh sau zona và các biến chứng khác hơn 90%.
