Thuốc nhỏ mắt Eskar đạt Thương hiệu quốc gia Việt Nam năm 2024
Ông Nguyễn Trường Giang, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Dược Khoa Pharma cho biết, thuốc nhỏ mắt Eskar nhận danh hiệu Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024 sau 10 năm xuất hiện trên thị trường, khẳng định cam kết về chất lượng, sự tận tâm trong việc đem lại những giá trị tốt nhất cho khách hàng.
Theo ông Giang, Eskar được sản xuất trên dây chuyền sản xuất thuốc nhỏ mắt vô trùng hiện đại. Mỗi sản phẩm được ra đời từ quy trình sản xuất được kiểm soát nghiêm ngặt chặt chẽ, đảm bảo vô trùng. Hệ thống máy móc tiên tiến ở cấp độ sạch theo tiêu chuẩn sản xuất thuốc vô trùng của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).
Các thông số về nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, chất lượng nước và không khí trong suốt quá trình sản xuất đều được giám sát chặt chẽ bởi hệ thống điều khiển trung tâm SCADA. Nguyên vật liệu được thẩm định chặt chẽ, ưu tiên lựa chọn các nguồn nguyên liệu thân thiện môi trường, sản xuất trong nước. Điều này giúp thuốc nhỏ mắt Eskar đạt chuẩn chất lượng, an toàn và hiệu quả cho người sử dụng.
Mỗi giọt thuốc nhỏ mắt Eskar đều mang đến sự chăm sóc tối ưu cho đôi mắt nhờ vào sự lựa chọn kỹ lưỡng các thành phần tự nhiên và đạt chuẩn quốc tế. Trong đó, Natri clorid là thành phần chính, được nhập khẩu từ một trong những nhà sản xuất hàng đầu thế giới. Nguồn nguyên liệu này không chỉ đạt tiêu chuẩn Dược điển Anh mà còn được sản xuất theo quy trình hiện đại, thân thiện với môi trường.
Bên cạnh đó, Eskar còn chứa các thành phần tinh dầu thiên nhiên như Borneol, Menthol, Camphor, mang đến cảm giác dễ chịu, sảng khoái cho đôi mắt. Những thành phần này đều được lựa chọn kỹ lưỡng để đảm bảo tính an toàn và hiệu quả.
Theo ông Giang, Eskar được vinh danh Thương hiệu quốc gia Việt Nam 2024 là niềm tự hào sau 1 thập kỷ phát triển thương hiệu thuốc nhỏ mắt của Dược Khoa. Eskar là một trong những sản phẩm chiến lược của Dược Khoa, được nghiên cứu phát triển nâng cấp theo hệ giá trị, sứ mệnh và tầm nhìn của công ty.
Đặc biệt sau Covid-19, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người Việt cũng đang tăng, thói quen chăm sóc phòng ngừa bệnh tật đã được quan tâm và chú trọng hơn trước.
Với việc kinh tế phục hồi dần, thu nhập và mức sống tăng, nhu cầu sử dụng các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng cao càng ngày càng lớn. Các nhu cầu mới đòi hỏi các giải pháp giá trị mới, sáng tạo hơn, chất lượng cao hơn.
Các sản phẩm dược nội địa cần nắm bắt nhu cầu này để liên tục nâng cấp tiêu chuẩn sản xuất, đồng thời đưa ra các giá trị mới, phù hợp với lợi thế văn hóa thảo dược tự nhiên của Việt Nam để đưa ra các giải pháp thuyết phục người tiêu dùng. Điều này phù hợp với tầm nhìn, sứ mệnh và hệ giá trị cốt lõi mà Dược Khoa theo đuổi.
Dược Khoa cho biết sẽ tiếp tục phát triển Eskar thành thương hiệu chăm sóc mắt với các sản phẩm chuyên sâu áp dụng thành tựu nghiên cứu khoa học mới, giúp nâng cao chất lượng và giá trị cho người tiêu dùng.
Thương hiệu quốc gia Việt Nam ra đời năm 2003, với tiêu chí tôn vinh những sản phẩm Việt chất lượng cao, sáng tạo và mang đậm bản sắc dân tộc, giúp các doanh nghiệp Việt Nam vươn ra thị trường quốc tế.
Với bề dày hơn 20 năm phát triển, Dược Khoa cung cấp những sản phẩm thuốc, thực phẩm chất lượng tại Việt Nam với nhiều sản phẩm được tin dùng rộng rãi trên cả nước. Mỗi sản phẩm đến tay khách hàng được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại cùng với quy trình sản xuất đảm bảo những yêu cầu nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn Việt Nam và thế giới.
