Uống nước lá ổi có tác dụng gì?
Lợi ích của ổi
Chuyên gia dinh dưỡng Shelly Wegman cho biết trên  TODAY.com , ổi có rất nhiều lợi ích dinh dưỡng, bao gồm lượng lớn vitamin C, chất xơ, chất chống oxy hóa và nhiều hơn nữa.
Một quả ổi cung cấp 125 miligam vitamin C, vượt quá giá trị khuyến nghị hàng ngày của bạn và gấp đôi lượng có trong một quả cam. Tất cả lượng vitamin C đó hỗ trợ hệ thống miễn dịch.
Ổi cũng là một trong những nguồn thực phẩm tự nhiên cung cấp chất xơ tốt nhất. 3 gram chất xơ mà ổi cung cấp cho bạn bằng khoảng 12% lượng chất xơ mà bạn nên cố gắng hấp thụ trong một ngày. Một cốc ổi cung cấp cho bạn tới 8 gram chất xơ.
"Chất xơ hòa tan có trong ổi có thể giúp cải thiện  sức khỏe  tim mạch, giảm huyết áp và cholesterol xấu", Wegman nói.
Ngoài ra, ổi cũng chứa kali, giúp hỗ trợ sức khỏe tim mạch. Một nghiên cứu kéo dài 12 tuần cho thấy việc trước bữa ăn giúp những người tham gia tiêu thụ ít axit béo và carbohydrate hơn, dẫn đến huyết áp và lượng cholesterol tốt hơn.
Hàm lượng chất xơ trong ổi cũng có thể giúp ngăn ngừa táo bón.
Ổi cũng cung cấp một chút vitamin B9, còn gọi là folate, một loại vitamin rất quan trọng, vì đôi khi bạn khó có thể có đủ vitamin B từ các nguồn không phải thịt. Ổi cũng là nguồn magie tốt.
Lá ổi cũng có lợi cho sức khỏe không?
Wegman cho biết có một số nghiên cứu về những lợi ích có thể có của lá ổi, chiết xuất lá ổi và một số nghiên cứu cho thấy những lợi ích ấn tượng đối với lượng đường trong máu và sức khỏe tim mạch.
Nhưng phần lớn các nghiên cứu đó đã được thực hiện trên động vật hoặc trong phòng thí nghiệm, không phải trên người. Ngay cả những nghiên cứu có sự tham gia của con người cũng không có đủ người tham gia để có thể cho kết quả thuyết phục.
Điều đó có nghĩa là hiện tại không có đủ dữ liệu để thúc đẩy việc sử dụng chiết xuất lá ổi. Nhưng nếu ai đó muốn kiểm soát lượng đường trong máu và đã thực hiện những thay đổi khác về lối sống (có thể bao gồm cả dùng thuốc), thì bạn có thể thử.
Theo bác sĩ Bệnh viện Vinmec, lá ổi cũng là một vị thuốc trong Đông y, giúp chữa một số bệnh rất hiệu quả.
Theo đó, trong lá ổi có nhiều hoạt chất berbagia có khả năng kháng khuẩn, làm săn niêm mạc và cầm tiêu chảy hiệu quả. Ngoài ra nghiên cứu dược lý cũng cho thấy dịch chiết từ các bộ phận của cây ổi như búp non, lá non, vỏ rễ, vỏ thân... đều đem lại những ích lợi tuyệt vời cho sức khỏe.
Dưới đây là một số tác dụng của lá ổi với sức khỏe:
Kiểm soát bệnh tiểu đường:  Nước lá ổi có thể giúp giảm hàm lượng glucose trong cơ thể thông qua việc giảm hoạt tính của enzym alpha-glucosidase. Nhờ đó, lượng đường huyết sẽ giảm mà không làm tăng sản xuất insulin trong cơ thể.
Giảm cholesterol:  Uống nước lá ổi non hoặc nước ép quả ổi mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tim mạch. Khi tiêu thụ, loại nước ép này sẽ giúp giảm cholesterol xấu mà không ảnh hưởng đến các cholesterol tốt trong cơ thể.
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, dùng một tách trà lá ổi mỗi ngày có thể làm tăng sức khỏe tim mạch trong vòng 8 tuần.
Giúp phục hồi sau tiêu chảy:  Một trong những công dụng phổ biến nhất của lá ổi là để làm thuốc chữa tiêu chảy. Nguyên nhân do lá ổi chứa nhiều tanin, giúp làm săn niêm mạc ruột, giảm tiết dịch ruột, giảm nhu động ruột và có công dụng kháng khuẩn.
Các chiết xuất từ lá ổi có thể kìm hãm sự phát triển của vi khuẩn Staphylococcus aureus thường gây tiêu chảy. Ngoài ra, uống trà lá ổi còn làm giảm đau bụng, kiểm soát phân lỏng và hỗ trợ người bệnh phục hồi nhanh chóng.
Hỗ trợ giảm cân:  Một trong những lợi ích chính của lá ổi đối với sức khỏe và làm đẹp chính là giúp giảm cân nhanh chóng. Khi bạn uống nước lá ổi xay cùng với hoa quả khác sẽ giúp ngăn ngừa tinh bột nạp vào cơ thể và chuyển hóa thành đường, nhờ đó hỗ trợ giảm cân hiệu quả.
Do vậy, để có một cơ thể thon gọn và đẹp dáng, các chị em nên thường xuyên uống nước ép từ lá ổi.
Điều trị dị ứng, tăng cường miễn dịch:  Trong lá ổi có các hợp chất giúp ngăn ngừa sự giải phóng histamin, nguyên nhân chính gây ra tình trạng dị ứng. Ngoài ra, nước lá ổi còn giúp tăng cường hệ miễn dịch cho mọi lứa tuổi, đặc biệt ở người già.
