Sau cơn đau nhói vùng bụng, cô gái trẻ phải cắt bỏ buồng trứng
Bất ngờ lên cơn đau quặn vùng bụng từ 8h nhưng đến 16h, Hương (tên nhân vật đã được thay đổi), 24 tuổi, đang sinh sống tại Hà Nội mới quyết định đến một cơ sở y tế gần nhà thăm khám.
Tại đây, bệnh nhân được phát hiện bị u buồng trứng xoắn và được bác sĩ tư vấn nhập viện để phẫu thuật. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân, người phụ nữ này không đồng ý mổ và ra về.
Đến 20h, vì quá đau đớn, Hương vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân, ThS.BS Nguyễn Văn Tiến, Phụ trách khoa Phụ Sản, thông tin: "Bệnh nhân vào viện trong tình trạng lơ mơ, huyết áp tụt còn 95/60mmHg.
Qua siêu âm và khám lâm sàng, chúng tôi xác định bệnh nhân có tình trạng u buồng trứng xoắn với triệu chứng điển hình nên chỉ định mổ cấp cứu ngay lập tức".
BS Tiến cho biết, u buồng trứng xoắn xảy ra khi một khối u (lành tính hoặc ác tính) ở buồng trứng tự xoắn quanh trục của mình, làm tắc nghẽn mạch máu nuôi buồng trứng. Khi đó, máu không thể lưu thông đến buồng trứng, dẫn đến tình trạng thiếu máu cục bộ, hoại tử và tổn thương nghiêm trọng buồng trứng.
Tình trạng này thường xảy ra do:
- Kích thước khối u lớn: Các khối u có kích thước từ 5cm trở lên dễ bị xoắn hơn, đặc biệt là u nang buồng trứng.
- Khối u không cố định: Khối u nằm lỏng lẻo hoặc có cuống dài khiến buồng trứng dễ xoắn.
- Tăng cường hoạt động thể chất: Các vận động mạnh, đặc biệt là những chuyển động đột ngột, có thể làm tăng nguy cơ xoắn khối u.
Bệnh nhân được tiến hành mổ nội soi. Thông qua ống dò, kíp mổ quan sát thấy buồng trứng bệnh nhân lúc này đã tím đen, xoắn ba vòng. Theo BS Tiến, tình trạng này do nghẹt mạch máu cấp cho buồng trứng và phần phụ trái quá lâu.
Từ khi bệnh nhân xuất hiện cơn đau đến khi được phẫu thuật can thiệp là khoảng 12 tiếng.
"Chúng tôi đã cố gắng mở xoắn hy vọng cứu được buồng trứng bệnh nhân nhưng sau khi tháo xoắn 30 phút không thấy hiện tượng buồng trứng hồng trở lại. Do đó, kíp mổ quyết định buộc phải cắt buồng trứng và phần phụ trái", BS Tiến cho hay.
Theo chuyên gia này, việc mất đi một bên buồng trứng sẽ ảnh hưởng nhiều đến khả năng sinh sản của bệnh nhân. Đáng tiếc hơn, bệnh nhân chưa lập gia đình, chưa có con.
Từ trường hợp này, BS Tiến khuyến cáo, các chị em phụ nữ nên đi khám phụ khoa định kỳ, để có thể kịp thời phát hiện và xử trí bệnh lý khi chưa có biến chứng.
Với bệnh nhân u buồng trứng sẽ được đánh giá là u lành hay u ác. Nếu là u ác, tùy kích thước vẫn có trường hợp cần phẫu thuật.
Với trường hợp là u lành, cần đánh giá xem có phải là nang buồng trứng sinh lý hay không. Nếu theo dõi sau 3 tháng không bị vỡ là u thực thể. Với trường hợp u có kích thước trên 5cm phải tiến hành phẫu thuật.
Triệu chứng điển hình của u buồng trứng xoắn là liên tục đau nhói ở vùng 2 bên hố chậu, dùng thuốc giảm đau không đỡ. Khi phát hiện tình trạng này, bệnh nhân cần đến bệnh viện để thăm khám ngay.
