Axit uric cao, có ăn được trứng không?
Axit uric là gì?
Cơ thể tạo ra axit uric để phân hủy purin, đây là những chất hóa học tự nhiên có trong cơ thể và trong thực phẩm bạn ăn. Khi có quá nhiều axit uric, do cơ thể sản xuất nhiều hơn hoặc không thể loại bỏ đủ axit uric, axit uric có thể hình thành các tinh thể tích tụ trong các khớp. Kết quả là dẫn đến bệnh gút.
Mối quan hệ giữa trứng và axit uric
Một số loại thực phẩm, chẳng hạn như thịt đỏ, rất giàu purin. Bạn nên tránh những loại thực phẩm như vậy nếu bạn có mức axit uric cao, bị gút hoặc có nguy cơ cao mắc bệnh này. Điều này có nghĩa là bạn cần chọn nguồn protein ít purin.
Trứng là một lựa chọn tốt. Nó là nguồn protein tuyệt vời, ít purin và có thể giúp hạ nồng độ axit uric.
Một bài đánh giá trên tạp chí năm 2015 đã xem xét dữ liệu từ Nghiên cứu  sức khỏe  người Hoa tại Singapore để xem các nguồn protein khác nhau ảnh hưởng đến các đợt bùng phát như thế nào ở những người bị bệnh gút.
Các nhà nghiên cứu không tìm thấy mối liên hệ đáng kể nào giữa nguy cơ mắc bệnh gút với việc tiêu thụ các loại thực phẩm như trứng, các loại hạt, các sản phẩm từ ngũ cốc.
Theo  Medical News Today , trứng có thể làm giảm nồng độ axit uric trong máu và giảm nguy cơ tăng axit uric. Giảm nồng độ axit uric có thể giúp giảm nguy cơ bùng phát bệnh gút.
Theo Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ, ăn một quả trứng mỗi ngày có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe. Ý tưởng công thức nấu ăn để ăn trứng như một phần của chế độ ăn thân thiện với bệnh gút bao gồm:
- Luộc trứng và ăn nguyên quả như một món ăn nhẹ hoặc ăn kèm với rau và salad như một phần của bữa ăn.
- Cắt nhỏ hoặc nghiền trứng luộc với bánh mì ngũ cốc nguyên hạt để làm bánh sandwich trứng.
- Chiên một quả trứng trong dầu thực vật, chẳng hạn như dầu ô liu và thêm protein vào bữa ăn.
- Dùng trứng để làm trứng ốp la, thêm rau và phô mai ít béo để ăn kèm với rau hoặc salad.
Sử dụng dầu tốt cho tim, chẳng hạn như dầu ô liu, có thể là lựa chọn tốt hơn. Mọi người cũng có thể muốn tránh thêm thịt vào bữa ăn, chẳng hạn như thịt xông khói hoặc các loại thực phẩm khác có hàm lượng purin cao hơn.
Theo  Healthline , bạn có thể trao đổi với bác sĩ về những loại thực phẩm cụ thể mà bạn nên tránh, nhưng nhìn chung chế độ ăn để hạ axit uric sẽ bao gồm
- Quả anh đào.
- Cà phê, trà, trà xanh.
- Các sản phẩm từ sữa ít béo.
- Dầu thực vật, chẳng hạn như dầu cải, ô liu, hướng dương.
- Rau.
- Các loại đậu.
- Các loại hạt.
- Trứng.
- Các sản phẩm ngũ cốc nguyên hạt.
Nhìn chung, bạn nên tránh những thực phẩm này nếu bạn đang áp dụng chế độ ăn để hạ axit uric:
- Thịt nội tạng, chẳng hạn như gan và lách.
- Thực phẩm chế biến sẵn:
- Thịt đỏ, chẳng hạn như thịt bò, thịt cừu và thịt lợn.
- Carbohydrate tinh chế, chẳng hạn như đường, bánh mì trắng, mì ống...
- Động vật có vỏ.
- Đồ uống và thực phẩm có đường.
Ngoài ra, hãy trao đổi với bác sĩ về việc uống đồ uống có cồn. Là một phần của chế độ ăn để hạ axit uric, nam giới không nên uống quá hai đơn vị cồn và phụ nữ không nên uống quá một đơn vị cồn mỗi ngày.
Theo Phòng khám Mayo, chế độ ăn kiêng cho người bị bệnh gút không có khả năng làm giảm nồng độ axit uric trong máu của bạn một cách hiệu quả nếu không dùng thuốc. Tuy nhiên, nó có thể đóng vai trò trong việc giảm số lần tấn công và hạn chế mức độ nghiêm trọng của chúng.
Giá trị dinh dưỡng của một quả trứng
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ, một quả trứng có các chất dinh dưỡng như protein, chất béo, carbohydrate, khoáng chất và vitamin (như kali, canxi, vitamin A, D, folate, phốt pho…).
Mức độ an toàn của trứng
Salmonella là một loại vi khuẩn thường gây ngộ độc thực phẩm ở Mỹ. Để ngăn ngừa bệnh do vi khuẩn, bạn nên giữ trứng trong tủ lạnh, nấu trứng cho đến khi lòng đỏ cứng lại và nấu chín kỹ các loại thực phẩm có chứa trứng.
Như vậy, trứng là nguồn protein tốt cho những người bị axit uric cao, vì trứng có hàm lượng purin thấp tự nhiên.
Ăn thực phẩm có hàm lượng purin thấp hơn giúp giảm số lần và mức độ nghiêm trọng của các cơn gút. Tuy nhiên, bạn có thể sẽ cần dùng thuốc để giảm nồng độ axit uric trong máu để kiểm soát tình trạng này một cách thích hợp.
