Cùng CEO Mai Tường Vy và TEE8 Beauty tạo dấu ấn với chân mày Phượng Hoàng
Trong quan niệm từ xa xưa, một khuôn mặt đẹp là khuôn mặt có ngũ quan hài hòa từ bờ môi, đôi mắt, sóng mũi. Thế nhưng rất ít chị em để ý đến sự quan trọng của cặp chân mày trên khuôn mặt. Sở hữu một cặp lông mày phù hợp với hình dáng khuôn mặt có thể giúp nâng tầm nhan sắc, làm cho khuôn mặt trở nên cân đối hơn. Thông thường các chị em hay dùng phương pháp tô vẽ truyền thống nhưng phương pháp này tốn rất nhiều thời gian và không phải ai cũng có thể tìm được cho mình dáng lông mày phù hợp.
Vậy nên, ngành công nghiệp phun xăm thẩm mỹ ra đời với nhiều công nghệ giúp chị em có được đôi lông mày đẹp mà cực kì nhanh gọn tiện lợi, trong đó phải kể đến dịch vụ phun, xăm, thêu trên da (không sử dụng thuốc dạng tiêm)… Thế nhưng với sự phát triển nhanh chóng của các công nghệ làm đẹp, khách hàng ngày càng có những đòi hỏi khắt khe hơn về cả trình độ, kỹ thuật và chất lượng.
Và kỹ thuật phun xăm chân mày phượng hoàng PhoeniXbrows của TEE 8 Beauty ra đời, dường như đã làm thỏa mãn toàn bộ yêu cầu của khách hàng vể cả tính thẩm mỹ và chất lượng. Dưới sự nghiên cứu, tìm tòi của Grand Master TEE 8, PhoeniXbrows hay còn gọi là phun xăm chân mày phượng hoàng, được biết đến là kỹ thuật đỉnh cao độc quyền chỉ có tại TEE 8 do chính bàn tay tài hoa của nghệ nhân TEE 8 thực hiện. Kỹ thuật PhoeniXbrows được giới chuyên gia đánh giá là kỹ thuật có tính phức tạp cao đòi hỏi người thực hiện phải có kỹ năng thượng thừa, cực kỳ khéo léo mới có thể mang đến một sản phẩm hoàn mỹ và vô cùng tự nhiên. Kỹ thuật phun xăm chân mày phượng hoàng là sự kết hợp hài hòa giữa máy xăm và bàn tay con người tạo nên những sợi mực rõ nét, uyển chuyển nhấn nhá đậm nhạt rõ chân thân ngọn.
6 năm chính thức bước chân vào lĩnh vực phun xăm, Grand Master TEE 8 nổi tiếng là một nghệ nhân có "bàn tay vàng" với trình độ điêu luyện, tay nghề cao và gu thẩm mỹ tinh tế. Kỹ thuật chân mày phượng hoàng được chuyên gia TEE 8 nghiên cứu và sáng tạo trong vòng 9 tháng, được đánh giá là một trong những kỹ thuật phun xăm chân mày có nhiều ưu điểm nhất hiện nay trong ngành phun xăm thẩm mỹ. Kỹ thuật PhoeniXbrows sở hữu các ưu điểm vô cùng nổi trội so với các kỹ thuật khác trên thị trường, là sự kết hợp của công nghệ và đôi tay khéo léo của người nghệ nhân. Điểm nổi bật khiến cho kỹ thuật PhoneiXbrows ghi dấu trong lòng khách hàng chính là ở kiểu dáng lông mày và độ bám màu sau bong. Không phải tự nhiên mà kỹ thuật này được chuyên gia TEE 8 đặt tên là chân mày phượng hoàng, là bởi hình dáng đặc trưng cùng với quan điểm về cái đẹp cũng như phong thủy của cặp chân mày trên khuôn mặt. Lựa chọn kỹ thuật xăm chân mày phượng hoàng, khách hàng sẽ được sở hữu cặp chân mày phượng hợp phong thủy và hình dáng gương mặt của phụ nữ Á Đông. Toàn bộ sợi lông mày được sắp xếp uyển chuyển tạo cảm giác mềm mại, các sợi phần đầu cũng sẽ được tính toán khéo léo để trùng vào những con số đẹp như 5, 6, 8 (phúc lộc phát), ở phần đuôi lông mày được phun theo dạng ombre lớp mỏng mô phỏng ánh lửa hồi sinh.
Kỹ thuật phun xăm chân mày phượng hoàng PhoeniXbrows có ưu điểm là không sử dụng thuốc gây tê dạng tiêm, là sự kết hợp của 2 kỹ thuật phun tản màu và khắc sợi, tạo sợi chân mày bằng kim cùng với kỹ thuật phối màu 3D, giúp cho lông mày giữ màu sau bong đến 99%, thậm chí đối với cả da dầu.
Là đứa con tinh thần của Grand Master TEE 8, TEE 8 Beauty hứa hẹn sẽ mang đến những sản phẩm có độ hoàn mỹ đỉnh cao, giúp khách hàng giải quyết nỗi lo ngại trong việc cải thiện nhan sắc. Sau thời gian dài hoạt động, TEE 8 Beauty đã khẳng định được vị thế thương hiệu trên thị trường, đặc biệt là trong lòng khách hàng. Trong tương lai, Grand Master TEE 8 được trông chờ sẽ thổi một làn gió mới giúp hồi sinh ngành công nghệ phun xăm thẩm mỹ bằng niềm đam mê và sự sáng tạo không ngừng.
TEE 8 BEAUTY
Fanpage: https://www.facebook.com/TEE 8Academy/
Website:  https://tee8.edu.vn/
Địa chỉ: 158 Phan Xích Long, P.7, Q. Phú Nhuận
Hotline: 0919.188.158
