Thức uống số 1 ở quốc gia của những người sống thọ nhất thế giới
Lớn lên ở Nara, Nhật Bản, nơi được bao quanh bởi những cánh đồng trà, matcha luôn là một phần trong cuộc sống của chuyên gia dinh dưỡng và tuổi thọ Michiko Tomioka. Loại trà này có hương thơm nồng nàn và vị đắng ngọt đậm đà.
Khi còn học trung học, cô bắt đầu tham gia các bài học trà đạo chính thức. Bản thân cô vẫn thường xuyên thực hiện Chado, nghi lễ trà đạo truyền thống của Nhật Bản để pha trà xanh.
Theo chuyên gia này, matcha là thức uống số 1 giúp tăng tuổi thọ và cô uống nó mỗi ngày.
Lợi ích  sức khỏe  của matcha
Chia sẻ trên  CNBC Make It , Michiko Tomioka cho biết matcha chứa các chất dinh dưỡng chính như vitamin A, C và K, chất xơ, protein và axit amin l-theanine, đã được chứng minh giúp cải thiện giấc ngủ, giảm căng thẳng và tăng cường chức năng nhận thức.
Nó cũng có polyphenol như epigallocatechin gallate (EGCG). Polyphenol là hợp chất tự nhiên có trong thực vật có hàm lượng chất chống oxy hóa cao và có thể giúp chống lại bệnh tật và tình trạng viêm.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng matcha có thể làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và cũng có thể cải thiện sức khỏe đường ruột.
Dưới đây là một số lợi ích sức khỏe của trà matcha:
Giàu chất chống oxy hóa
Theo  Healthline,  matcha giàu catechin, một loại hợp chất thực vật trong trà có tác dụng như chất chống oxy hóa tự nhiên. Chất chống oxy hóa giúp ổn định các gốc tự do có hại, hợp chất có thể gây tổn thương tế bào và gây ra bệnh mãn tính.
Một nghiên cứu cho thấy việc bổ sung matcha cho chuột giúp giảm tổn thương do các gốc tự do gây ra và tăng cường hoạt động chống oxy hóa. Bổ sung matcha vào chế độ ăn uống của bạn có thể làm tăng lượng chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa tổn thương tế bào và giảm nguy cơ mắc một số bệnh mãn tính
Có thể giúp bảo vệ gan
Gan rất quan trọng đối với sức khỏe và đóng vai trò trung tâm trong việc đào thải độc tố, chuyển hóa thuốc và xử lý chất dinh dưỡng. Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng matcha có thể giúp bảo vệ sức khỏe gan.
Một đánh giá năm 2015 về 15 nghiên cứu cho thấy uống trà xanh có liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc bệnh gan.
Cần có thêm nhiều nghiên cứu để xem xét tác động của matcha đối với dân số nói chung vì hầu hết các nghiên cứu chỉ giới hạn ở các nghiên cứu kiểm tra tác động của chiết xuất trà xanh ở động vật.
Tăng cường chức năng não
Một số nghiên cứu cho thấy một số thành phần trong matcha có thể giúp tăng cường chức năng não.
Matcha có nồng độ caffeine cao hơn trà xanh. Nó cũng chứa một hợp chất gọi là L-theanine, có tác dụng thay đổi tác dụng của caffeine, thúc đẩy sự tỉnh táo và giúp tránh tình trạng sụt giảm mức năng lượng có thể xảy ra sau khi tiêu thụ caffeine.
Có thể giúp ngăn ngừa  ung thư
Matcha chứa một số hợp chất có liên quan đến việc ngăn ngừa ung thư. Ví dụ, matcha có hàm lượng epigallocatechin-3-gallate (EGCG) cao, một loại catechin có thể có đặc tính chống ung thư mạnh.
Một số nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và trên động vật cho thấy nó có thể giúp ngăn ngừa một số loại ung thư, mặc dù cần nhiều nghiên cứu hơn.
Có thể thúc đẩy sức khỏe tim mạch
Một số nghiên cứu cho thấy rằng uống trà xanh, có thành phần dinh dưỡng tương tự như matcha, có thể giúp bảo vệ chống lại bệnh tim.
Tiêu thụ trà xanh có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn so với cà phê và một số nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp giảm nguy cơ huyết áp cao và các biến chứng khác ở những người mắc bệnh tim.
Các hợp chất trong matcha tương tự như các hợp chất trong trà xanh và một số người cho rằng nó có thể có những lợi ích tương tự.
Giúp bạn giảm cân
Trà xanh nổi tiếng với khả năng tăng cường giảm cân và thường có trong các chất bổ sung giảm cân. Mặc dù hầu hết các nghiên cứu đều tập trung vào trà xanh, nhưng matcha có nguồn gốc từ cùng một loại cây và chứa các hợp chất tương tự.
Có nhiều cách để bạn có thể thưởng thức matcha. Bạn có thể pha trà matcha truyền thống bằng cách rây 1-2 thìa cà phê (2-4 gram) bột matcha vào cốc, thêm 59ml nước nóng và trộn đều bằng phới tre. Bạn cũng có thể điều chỉnh tỷ lệ bột matcha với nước tùy theo độ sánh mà bạn thích.
Để pha trà loãng hơn, hãy giảm bột xuống còn nửa thìa cà phê (1 gram) và pha với 89-118ml nước nóng. Để pha trà đậm đặc hơn, hãy trộn 2 thìa cà phê (4 gram) bột với chỉ 30ml nước.
Bạn cũng có thể kết hợp matcha với nghệ trong trà hoặc latte, khuấy vào các loại thực phẩm và đồ uống có sữa, chẳng hạn như latte hoặc bánh pudding gạo, thử dùng trong các món tráng miệng, chẳng hạn như kem matcha hoặc bánh quy.
Tác dụng phụ và rủi ro
Mặc dù có nhiều lợi ích cho sức khỏe, nhưng tốt nhất là nên dùng matcha ở mức độ vừa phải. Matcha chứa nhiều caffeine hơn trà xanh. Mặc dù một số caffeine có thể có lợi, nhưng quá nhiều có thể gây ra tác dụng phụ, chẳng hạn như làm tăng nhịp tim.
Một số nhà khoa học cho rằng lượng catechin cao có thể gây ra các vấn đề về gan, mặc dù họ lưu ý rằng điều này không có khả năng xảy ra khi mọi người tiêu thụ trà xanh như thực phẩm hoặc đồ uống.
Uống matcha cũng có thể làm tăng nguy cơ tiếp xúc với các chất gây ô nhiễm như thuốc trừ sâu, hóa chất và thậm chí là asen có trong đất nơi cây trà được trồng.
Nghiên cứu cho thấy rằng 338mg catechin và EGCG mỗi ngày là an toàn cho người lớn. Đây là lượng trong khoảng 4 gram matcha hoặc 2 thìa cà phê đầy/
Tuy nhiên, lượng bột matcha tối đa có thể dung nạp được có thể tùy thuộc vào từng cá nhân. Để an toàn, hãy đảm bảo tiêu thụ matcha ở mức độ vừa phải. Ngoài ra, hãy tìm các loại matcha hữu cơ được chứng nhận để giảm nguy cơ tạp chất.
