3 thời điểm tập thể dục đốt mỡ, giảm cân hiệu quả nhất
Việc giảm cân và duy trì trọng lượng cơ thể là một mục tiêu quan trọng đối với nhiều người.
Tập thể dục đóng vai trò quan trọng trong quá trình này, và việc lựa chọn thời điểm tập thể dục phù hợp có thể ảnh hưởng đáng kể đến hiệu quả của quá trình giảm cân.
Theo các nghiên cứu, dưới đây là những về thời điểm tập thể dục giúp giảm cân hiệu quả nhất:
Sáng sớm
Một bài tập thể dục nhẹ vào buổi sáng có thể giúp tăng cường chuyển hóa và đốt cháy calo suốt cả ngày. Ngoài ra, việc tập thể dục vào buổi sáng có thể giúp bạn có tinh thần tốt hơn và cảm thấy tỉnh táo hơn trong suốt ngày làm việc.
Một số nghiên cứu khoa học đã tìm hiểu về thời điểm tập thể dục tối ưu để đạt hiệu quả giảm cân cao. Nghiên cứu được công bố trong tạp chí "Medicine & Science in Sports & Exercise" năm 2019 đã so sánh hiệu quả giảm cân giữa các nhóm tập thể dục vào buổi sáng và buổi tối.
Kết quả cho thấy rằng nhóm tập thể dục vào buổi sáng có xu hướng giảm cân hiệu quả hơn và duy trì trọng lượng thấp hơn sau 12 tuần so với nhóm tập thể dục vào buổi tối.
Trước bữa sáng
Bên cạnh đó, khi bạn tập thể dục trước bữa ăn sáng, cơ thể sẽ dùng năng lượng từ mỡ dự trữ, để cung cấp cho hoạt động thể chất. Điều này có thể giúp tăng cường quá trình giảm cân và làm cho cơ thể đốt cháy nhanh hơn đối với calo trong bữa ăn.
Một nghiên cứu được công bố trong tạp chí "Obesity" năm 2020 đã tập trung vào tác động của tập thể dục trước bữa ăn sáng đối với quá trình giảm cân. Kết quả nghiên cứu cho thấy rằng việc tập thể dục trước bữa ăn sáng có khả năng giảm thiểu tiêu thụ calo trong bữa ăn sau đó và tạo ra sự kích thích chuyển hóa cao hơn.
Buổi chiều
Tập thể dục vào buổi chiều có thể giúp giải tỏa căng thẳng và mệt mỏi tích tụ trong suốt ngày làm việc. Việc giảm bớt cảm giác căng thẳng có thể giúp bạn kiểm soát tốt hơn việc ăn uống, cũng như triệt tiêu cảm giác thèm ăn không cần thiết.
Nghiên cứu được đăng trên tạp chí "Journal of Sports Science & Medicine" năm 2018 đã chỉ ra rằng, việc tập thể dục vào buổi chiều có thể giúp giảm căng thẳng và cải thiện tâm trạng, từ đó đóng góp vào quá trình giảm cân bằng cách kiểm soát cảm giác thèm ăn không cần thiết.
Cường độ vận động tốt cho  sức khỏe
Trên tất cả, quá trình giảm cân và duy trì trọng lượng cơ thể là một hành trình dài hơi và phức tạp. Thời điểm tập thể dục có thể thay đổi tùy theo lịch trình cá nhân và sự thoải mái của bạn.
Quan trọng nhất là duy trì thói quen tập thể dục đều đặn và kết hợp với chế độ ăn uống cân đối để đạt được hiệu quả giảm cân tốt nhất. Hãy tìm kiếm sự tư vấn từ chuyên gia dinh dưỡng và huấn luyện viên để xác định thời điểm và chế độ tập thể dục phù hợp nhất cho bạn.
Việc chọn cường độ tập thể dục cần dựa trên tình trạng sức khỏe hiện tại, mục tiêu cá nhân và khả năng vận động. Trước khi bắt đầu bất kỳ chương trình tập thể dục nào, nên tham khảo ý kiến của bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng để đảm bảo rằng bạn đang tuân thủ một lịch trình tập luyện an toàn và hiệu quả.
Cường độ tập thể dục nhẹ đến trung bình thường được khuyến cáo cho những người mới bắt đầu hoặc những người không thường xuyên tập thể dục.
Theo Hội Tim Mạch Hoa Kỳ (American Heart Association), ít nhất 150 phút tập thể dục nhẹ hoặc 75 phút tập thể dục trung bình mỗi tuần có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe tim mạch và toàn cơ thể. Các hoạt động được khuyến nghị là đi bộ nhanh, đi xe đạp, bơi lội hoặc tham gia lớp aerobic.
"Ngày hội  Yoga  Dân trí - Mãi khỏe đẹp cùng yoga" sẽ diễn lúc 5h30 sáng, ngày 12/8/2023 tại Sân Vận động Quốc Gia Mỹ Đình, số 1 Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Đăng ký tham gia ngay để cùng Dân trí xác lập Kỷ lục Việt Nam và nhận những phần quà hấp dẫn tại: https://f5yoga.dantri.com.vn/  hoặc https://ticketbox.vn/event/f5-yourself-with-yoga-87049 hoặc app VINID https://id.vin/YOGA
Toàn bộ thông tin về sự kiện:
https://dantri.com.vn/event/ngay-hoi-yoga-dan-tri-4158.htm
