Nghệ sĩ Cát Tường tiết lộ bí quyết làm mờ nám da ở phụ nữ trên 40 tuổi
Cao Nám Hoàng Cung - Royal Melasma Plus của Magic Skin có thể được kết hợp cùng các sản phẩm khác trong cùng dòng sản phẩm nám để đạt hiệu quả tối ưu trong việc giảm các đốm nâu, mờ nám.
Theo nhà sản xuất, trước khi sử dụng, chị em cần xoay nắp hộp nhằm kích hoạt hiệu quả cộng hưởng của hai thành phần để sử dụng tinh chất trong trạng thái tươi mới nhất. Dù với công thức cô đặc cao, sản phẩm được tinh chế với kết cấu siêu nhẹ và dễ dàng thẩm thấm vào da mà không để lại cảm giác bết dính, cho làn da mềm mại và trong mướt từ lần đầu tiên sử dụng.
Bảo vệ làn da khỏi sạm nám do ánh mặt trời
Khi Cao Nám Hoàng Cung - Royal Melasma Plus cộng hưởng cùng kem chống nắng Thảo Dược Hoàng Cung Royal Sunblock Cream, sẽ giúp làn da bạn tăng thêm "sức đề kháng" trước ánh nắng, ngăn chặn việc vận chuyển melanin (tế bào hắc sắc tố) lên bề mặt da, đồng thời đóng vai trò là một lớp kem lót nhẹ trước khi trang điểm, ngăn ngừa việc tiếp xúc trực tiếp giữa da và mỹ phẩm trang điểm, hạn chế bít tắc lỗ chân lông.
Công thức mạnh mẽ của Royal Sunblock Cream có chỉ số chống nắng SPF 50 (chống tia UVA) và PA+ (chống tia UVB), bảo vệ da lên đến 12 giờ.
Loại bỏ hắc sắc tố
Nếu như việc kết hợp sử dụng Royal Sunblock Cream giúp ngăn ngừa sự hình thành melanin mới dưới tác động của ánh nắng thì sự kết hợp giữa Cao Nám Hoàng Cung Royal Melasma Plus và bộ sản phẩm Chăm Sóc Da Nám Toàn Diện Royal Melasma Complex Plus sẽ giúp bạn loại bỏ melanin.
Với các phức hợp từ nhiều loại thảo dược cung đình: nhân sâm, đông trùng hạ thảo, hoa mẫu đơn, kim ngọc phú quý,... cùng các hoạt chất giúp làm mờ nám đã được khoa học chứng minh lâm sàng như: tranexamic acid, glutathione, alpha arbutin, sự kết hợp của bộ 5 sản phẩm này có thể mang lại hiệu quả mờ nám, giúp bạn dần lấy lại làn da xuân sắc rạng ngời sau 15 ngày sử dụng.
Bạt sừng, tẩy tế bào chết và nám mảng trên bề mặt da
Theo nghiên cứu của hiệp hội da liễu Mỹ, 28 ngày là chu trình thay da của một người bình thường, lúc này các lớp tế bào da nằm trên cùng trở thành tế bào chết và được cơ thể loại bỏ tự nhiên - quá trình bạt sừng. Tuy nhiên, khi làn da bị lão hóa, chu trình này có thể bị kéo dài. Vì thế, việc bổ sung các hình thức chăm sóc (peel) da an toàn, giúp thúc đẩy chu trình bạt sừng là rất quan trọng, đặc biệt là đối với làn da có vấn đề về nám.
Đây là lúc bạn kết hợp sản phẩm detox nám - Detox Melas Peel trong chu trình dưỡng da của mình. Hoạt chất của sản phẩm là chiết xuất nhân sâm đen, rượu vang trắng, rễ cây cam thảo, Niacinamide và Retinol được bọc Liposome. Đây là công nghệ tiên tiến hiện nay, giúp Retinol thẩm thấu sâu vào các tầng da, mang lại hiệu quả bạt sừng mạnh mẽ từ tận gốc, loại bỏ hắc sắc tố, nhưng lại không quá gây kích ứng đến làn da, tránh hiện tượng đỏ, khô da, bong tróc.
Royal Melasma Collection hứa hẹn là dòng sản phẩm chăm sóc ấn tượng dành cho da lão hóa và nám. Với một chu trình gồm các bước dưỡng cho đến loại bỏ 4 nguyên nhân gây ra nám, cũng như kết hợp việc tẩy tế bào chết, bạt đi lớp sừng đã xuất hiện hắc sắc tố, phái đẹp có thể yên tâm về một kết quả đầy hứa hẹn sau 15 ngày - rạng ngời, ẩm mượt và đều màu.
