Hà Nội: Người phụ nữ có khối u to như quả bưởi vì 2 năm không chịu chữa trị
Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) vừa tiếp nhận và phẫu thuật thành công cho một bệnh nhân nữ trong tình trạng nguy kịch do khối u buồng trứng lớn, bị xoắn và nhiễm trùng nghiêm trọng.
Bệnh nhân là chị N.T.S., 44 tuổi, sống tại Gia Lâm, Hà Nội. Trước khi vào viện 3 ngày, chị S. đã xuất hiện triệu chứng đau bụng và sốt. Đến khi không chịu nổi cơn đau, người phụ nữ mới quyết định nhập viện.
Theo bác sĩ nội trú Nguyễn Văn Tiến, phụ trách khoa Phụ, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, ngày 26/11, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, sốt 38⁰C, bụng cứng và sờ thấy khối u chắc.
Xét nghiệm máu cho thấy chỉ số CRP lên tới 346,7mg/l, biểu hiện của nhiễm trùng nặng.
"Qua siêu âm và thăm khám, chúng tôi phát hiện khối u buồng trứng lớn chèn ép vào các cơ quan xung quanh", BS Tiến cho biết.
Qua khai thác bệnh sử, bệnh nhân phát hiện khối u từ 2 năm trước nhưng do khối u ban đầu nhỏ và không gây đau, chị chủ quan không điều trị dù đã được bác sĩ khuyến cáo nên phẫu thuật. Vài tháng trở lại đây, khối u bắt đầu tăng kích thước nhanh chóng.
Với tình trạng nhiễm trùng nặng, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp. Nếu không được can thiệp kịp thời, trường hợp xấu nhất, độc tố của vi khuẩn có thể qua khối u đi vào máu gây sốc nhiễm trùng/nhiễm độc, dẫn đến tử vong.
Theo BS Tiến, trong quá trình phẫu thuật, thách thức lớn nhất là việc khối u quá to đã dính chặt vào các cơ quan xung quanh như quai ruột non, phúc mạc và đại tràng.
Quá trình bóc tách, cắt buồng trứng cần thực hiện cẩn thận để tránh gây mất máu hoặc làm tổn thương các cơ quan khác.
"Sau khi bóc tách, chúng tôi đã phải cắt toàn bộ buồng trứng bên phải. Khối u được lấy ra có đường kính lên đến 25cm. Bên cạnh ca phẫu thuật, quá trình hồi sức cho bệnh nhân cũng đòi hỏi phải đặc biệt chú ý", BS Tiến thông tin.
Việc cắt bỏ buồng trứng không chỉ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bệnh nhân mà còn gây ra các vấn đề nội tiết, dẫn đến các triệu chứng như loãng xương, mất ngủ, bốc hỏa - đặc trưng của mãn kinh sớm.
BS Tiến nhấn mạnh, nếu bệnh nhân đi khám và điều trị sớm, bác sĩ có thể bóc tách khối u, bảo tồn buồng trứng, tránh những hệ lụy này.
Từ trường hợp này, BS Tiến khuyến cáo chị em phụ nữ cần đặc biệt chú ý đến các dấu hiệu bất thường như:
- Đau bụng kéo dài, đặc biệt ở vùng bụng dưới.
- Sốt nhẹ kéo dài không rõ nguyên nhân.
- Bụng to lên bất thường, sờ thấy khối chắc.
"Nhiều chị em thường lầm tưởng bụng to là do ăn nhiều hoặc béo lên, nhưng thực chất đó có thể là dấu hiệu của khối u buồng trứng. Khi phát hiện những triệu chứng này, cần đến bệnh viện thăm khám ngay", BS Tiến khuyến cáo.
Khối u buồng trứng thường gặp nhất ở phụ nữ từ 30-50 tuổi, đặc biệt ở những người có tiền sử gia đình từng mắc bệnh.
Để bảo vệ sức khỏe, BS Tiến khuyến nghị chị em phụ nữ nên khám phụ khoa định kỳ.
"Điều trị u buồng trứng ở giai đoạn sớm không chỉ dễ dàng hơn mà còn bảo vệ được khả năng sinh sản và nội tiết. Các bác sĩ có thể bóc tách khối u, bảo tồn buồng trứng và tránh nguy cơ phải cắt bỏ hoàn toàn", BS Tiến nhấn mạnh.
