Ốc sên bò trên đĩa rau sống ở khách sạn 4 sao tại Đà Lạt
Ngày 31/10, Phòng Y tế thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng phối hợp cùng các cơ quan chức năng thành lập đoàn kiểm tra đột xuất bếp ăn của khách sạn 4 sao trên đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Đà Lạt.
Việc kiểm tra được thực hiện sau khi cơ quan chức năng nhận phản ánh của du khách về việc các món ăn tại khách sạn không đảm bảo chất lượng.
Cụ thể, ngày 28 và 29/10, một du khách phát hiện ốc sên bò trên món rau sống, món thịt nguội có dấu hiệu ôi thiu, một số trái cây bị hư hỏng.
Ngày 31/10, làm việc với đoàn kiểm tra, đại diện khách sạn 4 sao thừa nhận món rau sống xuất hiện ốc sên nhỏ như khách phản ánh, thừa nhận sai sót của nhân viên bếp trong quá trình kiểm qua nguyên vật liệu.
Cơ quan chức năng thành phố Đà Lạt xác định, thời điểm kiểm tra, khách sạn không lưu mẫu thức ăn. Sau khi đoàn kiểm tra yêu cầu, nhân viên khách sạn lấy mẫu nhưng không đầy đủ, đóng gói không đúng quy định. Bếp của khách sạn 4 sao này nằm trên khu vực cống bị hở, có mùi hôi, ẩm mốc.
Được biết, cơ quan chức năng thành phố Đà Lạt tiếp tục làm rõ vụ việc.
