5 điều chị em thường giấu chồng

1. Lo lắng  sức khỏe
Nếu chị em thấy một nốt ruồi đáng ngờ, một khối u trong bú hay bất cứ một “triệu chứng” khó hiểu nào đó, cô ấy sẽ thường chỉ chia sẻ với mẹ hoặc tảng lờ nó.
Phụ nữ sẽ giấu chồng mối lo ngại này vì họ muốn bảo vệ chồng khỏi những lo ngại, đặc biệt là nếu họ cảm thấy đó là vấn đề to tát”, chuyên gia tâm lý Kristen Carpenter, Giám đốc Sức khỏe hành vi của phụ nữ, TT Y tế Wexnr, bang Ohio (Mỹ), nói.
Việc im lặng trước những lo lắng sức khỏe để giữ sự êm ấm cho gia đình không phải là một ý tưởng hay. Đừng cắn răng chịu đựng bởi bạn xứng đáng có 1 bờ vai để nương tựa và sự hỗ trợ nhau chính là một phần ý nghĩa của hôn nhân.
2. Gặp rắc rối trong mối quan hệ
Theo Jodie Voth, một nhà trị liệu sống tại Canada, nếu phụ nữ không thể trò chuyện với người bạn đời về sự đương đầu – đối phó với sự gây hấn; không hài lòng nơi đang sống – tương lai của con cái... thì hẳn là họ đang tự tìm cách giải quyết một mình,
“Mặc dù tự làm những điều này vẫn có hiệu quả nhưng nếu muốn duy trì niềm tin với người bạn đời thì tốt hơn hết hãy để anh ấy được song hành cùng bạn".
Phụ nữ giấu những điều này vì họ nghĩ rằng sẽ thật mạo hiểm”, Voth nói. “Nhưng nam giới cũng cần có cơ hội bình đẳng trong mối quan hệ này và xứng đáng được tham gia khi anh ấy cũng là một phần của gia đình”.
3. Sở thích tình dục
Carpenter cho biết nhiều phụ nữ đến văn phòng của cô phàn nàn về những điều không hài lòng trong đời sống tình dục.
“Chị em thường không nói nhiều về tình dục và rất hiếm khi nói đến tình dục như một niềm vui. Với họ tình dục chỉ là sự đối phó”.
Có lẽ phần lớn vấn đề là ở chỗ các bà vợ không muốn nói với chồng về những hành động mà họ không thích. Đó là lý do vì sao tôi luôn đề nghị nên có một cuộc trò chuyện về tình dục bên ngoài phòng ngủ, “đẩy” dần vấn đề lên đến mức có thể nói với chồng những gì bạn không thích”, Capenter nói.
4. Thành công cá nhân
Dù tin tưởng hay không, chị em cũng ít khi có khuynh hướng về nhà và kể lể về sự thăng tiến trong công việc hay một bước tiến lớn hay thậm chí là một khoảng thời gian dài nỗ lực.
“Họ không muốn chia sẻ thành công bởi họ không muốn tạo ra một cuộc đua với người bạn đời và nghĩ rằng nói về thành công của mình là đang hạ thấp vai trò của nam giới”.
Và đó là sự thật. Nếu người phụ nữ thành đạt hơn, thành công hơn thì một số nam giới sẽ cảm thấy bị đe dọa.
“Rất nhiều nam giới nói rằng: Tôi muốn một người phụ nữ thông minh, một người phụ nữ tài giỏi nhưng không được hơn tôi.
Câu trả lời tốt nhất là hãy tìm đúng người bạn đời – người có suy nghĩ cởi mở về giá trị bản thân là từ nhiều khía cạnh, không chỉ là trong lĩnh vực mà bạn đang thành công. Khi đó, họ sẽ không “cản trở” những năng lực thực sự của con người bạn”, Carpenter nói.
5. Tài khoản ngân hàng
“Phụ nữ giữ bí mật tài khoản ngân hàng vì nhiều lý do nhưng có lẽ một phần xuất phát từ mẹ của họ”, nhà trị liệu Tomanika Witherspoon nói, “Đối với một số người, nguyên tắc vàng là luôn có “quỹ đen” và chỉ sử dụng khi họ mất việc làm”.
Điều này tạo cho phụ nữ cảm giác an toàn, một cái ổ để đỡ quả trứng đang rơi. Tuy nhiên, nếu ông chồng phát hiện ra quỹ đen này, anh ta có thể nghĩ rằng bạn không tin tưởng vào cuộc hôn nhân này - Đó là một cảm giác bị phản bội. Người chồng sẽ nghĩ rằng vợ mình còn đang giấu giếm những bí mật lớn hơn thế”.
Vấn đề tài chính luôn làm cuộc hôn nhân trở nên phức tạp vì vậy nên cân nhắc khi số tiền đưa vào quỹ đen có liên quan đến đối tác.
Tất nhiên, bạn không cần phải tiết lộ tất cả mọi thứ nhưng hãy chắc chắn rằng nó sẽ không ảnh hưởng đến cuộc hôn nhân. Và nếu có một cơ hội để tạo ra mối quan hệ bền chặt hơn thì tại sao bạn không thử?
Nhân Hà
Theo  FN
