Cứu sống nam thanh niên bị vỡ tim sau tai nạn giao thông
Sáng 9/10, thông tin từ Bệnh viện Trung ương Huế, đơn vị đã cứu sống một nam bệnh nhân bị vỡ tim sau tai nạn giao thông.
Trước đó, vào lúc 23h45 ngày 3/10, Bệnh viện Trung ương Huế, Cơ sở 2 (Phong Thu, Phong Điền, Thừa Thiên Huế) tiếp nhận bệnh nhân L.V.P. (26 tuổi, trú Hải Lăng, Quảng Trị) vào viện với tình trạng khó thở nhiều, tím tái, vết thâm tím vùng ngực kèm theo đa chấn thương nghiêm trọng.
Kíp trực tiên lượng tình trạng bệnh nhân rất nặng, nguy kịch nên đã kích hoạt quy trình "báo động đỏ toàn viện".
Bệnh nhân được chẩn đoán tràn dịch màng ngoài tim lượng nhiều nghi do vỡ tim; đa chấn thương với tình trạng nguy kịch, có chỉ định phẫu thuật khẩn cấp.
Bệnh viện Trung ương Huế đã cử ê kíp phẫu thuật tim mạch kèm theo thuốc men, trang thiết bị từ Cơ sở 1 khẩn trương tới Cơ sở 2, phối hợp cứu chữa bệnh nhân.
Các bác sĩ tiến hành cắt xương ức bộc lộ toàn bộ màng tim, kẹp lỗ thủng, khâu lại để cầm máu. Cuộc phẫu thuật thành công với sự phối hợp của đa chuyên khoa.
Sau quá trình điều trị, đến nay, bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo hoàn toàn, được rút dẫn lưu ngực và có thể xuất viện trong một vài ngày tới.
Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hùng, Phó trưởng khoa Ngoại lồng ngực tim mạch (Bệnh viện Trung ương Huế) cho biết vỡ tim thường chiếm khoảng 0.5-2% trong  tổng số các trường hợp chấn thương ngực nghiêm trọng do tai nạn giao thông.
Nạn nhân bị vỡ tim có tỷ lệ tử vong lên đến 75-90%, bởi vì tình trạng này thường gây mất máu nhanh chóng hoặc gây ra suy tim đột ngột. Trong nhiều trường hợp, nạn nhân tử vong ngay tại hiện trường trước khi được đưa đến bệnh viện.
Chỉ có khoảng 10-15% nạn nhân sống sót nếu được cấp cứu và phẫu thuật khẩn cấp để sửa chữa tổn thương tim.
