Gặp bệnh "hiểm" ở da vì ngâm mình vào nước bẩn: Đừng tự ý mua thuốc về thoa
Mới đây, mạng xã hội lan truyền mạnh mẽ hình ảnh các thành viên trong một câu lạc bộ ở TPHCM  ngâm cơ thể trong nguồn nước bẩn  đen ngòm để vớt rác bám dày đặc.
Nhiều ý kiến bày tỏ sự cảm động trước nghĩa cử đẹp của họ khi dùng cả thân mình để góp phần làm sạch môi trường. Song song đó, cũng có các ý kiến bày tỏ nỗi lo về  sức khỏe  cho các thành viên nêu trên, khi nguồn nước tiếp xúc quá ô nhiễm.
Theo các chuyên gia, nguồn nước bị ô nhiễm nên chứa đựng nhiều vi khuẩn gây bệnh, đặc biệt là các bệnh ngoài da.
Bác sĩ chuyên khoa 2 Vũ Thị Phương Thảo, Trưởng khoa Lâm sàng 1, Bệnh viện Da Liễu TPHCM cho biết, có một số bệnh ngoài da thường gặp liên quan đến việc tiếp xúc với nước bẩn quá lâu, liên tục.
1. Viêm nang lông
Viêm nang lông có thể do vi khuẩn hoặc vi nấm. Khi nang lông bị viêm, chúng sẽ trở nên sưng đỏ, gây ngứa và có thể tạo mụn mủ. Thiếu nước sạch để tắm gội là nguyên nhân để vi khuẩn phát triển ở những nang lông như đầu, lông nách, lông sinh dục, râu, lông mày.
2. Viêm da tiếp xúc
Đây là bệnh da không lây, đặc trưng với tình trạng da viêm đỏ, có thể xuất hiện các mụn nước, ngứa nhiều. Bệnh gây ra do da tiếp xúc với nguồn nước có chứa một số hóa chất, khí độc, vi sinh… gây kích ứng da.
3. Nấm da
Sau mưa, ngập lụt, nguồn nước bị ô nhiễm là điều kiện thuận lợi để vi nấm phát triển. Các vị trí thường hay bị nhiễm nấm như nấm kẽ ngón chân, nấm bẹn, nấm thân mình…
Nấm kẽ chân là tình trạng nhiễm nấm ở da vùng kẽ các ngón chân, thường gặp ở kẽ ngón 4,5. Lớp sừng của da chứa nhiều keratin. Đây là nguồn dinh dưỡng ưa thích của vi nấm sợi tơ, nên nấm sẽ xâm nhập và gây viêm trong lớp sừng của da.
Khi vào mùa mưa lũ, một số người dầm nước lũ dễ gây ra tình trạng nhiễm nấm kẻ ngón.
Nấm bẹn là tình trạng nhiễm nấm ở da vùng bẹn, làm xuất hiện các mảng da đỏ, ngứa, tróc vảy, diễn tiến lan rộng từ từ. Một số người khi thấy xuất hiện các triệu chứng này thì khá lo lắng và mua một số thuốc thoa có chứa corticoid để thoa. Việc thoa các thuốc này càng làm cho tình trạng da trở nên nặng hơn.
4. Nhiễm trùng da
Biểu hiện của tình trạng nhiễm trùng da: da sưng nóng, đỏ, chảy nước, có thể có mủ, trợt, loét da. Vết thương có thể đóng mài vàng hoặc nâu, viêm xung quanh.
Do điều kiện vệ sinh kém, lao động dọn dẹp vệ sinh sau lũ dễ bị tổn thương, tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công.
5. Bệnh ghẻ
Đây là một bệnh da gây ra bởi một loại  ký sinh trùng  Sarcoptes scabie (hay còn gọi là cái ghẻ). Bệnh ghẻ biểu hiện trên da với các nốt đỏ, mụn nước ở các vùng da non và ngứa rất nhiều về ban đêm.
Sự dao động thất thường của nhiệt độ và độ ẩm trong mùa mưa chính là điều kiện thuận lợi cho cái ghẻ sinh sôi và phát triển. Bệnh ghẻ có tính lây nhiễm cao, nên nhiều người trong cùng gia đình có thể bị bệnh. Bệnh gây ngứa rất nhiều, nên ảnh hưởng lớn đến cuộc sống hằng ngày.
Cách phòng tránh
Theo bác sĩ Thảo, trong các bệnh da kể trên, một số loại có thể tự khỏi nếu được chăm sóc, vệ sinh tốt. Tuy nhiên, đa số các trường hợp cần được điều trị với thuốc uống và thuốc thoa phù hợp, để khỏi bệnh hoàn toàn cũng như phòng ngừa lây lan.
Bác sĩ khuyến cáo, người dân lưu ý khi nước rút cần dọn dẹp vệ sinh môi trường và tìm kiếm nguồn nước sạch để sinh hoạt; Hạn chế tối đa lội hoặc ngâm mình nơi nước bẩn, tù đọng. Khi buộc phải tiếp xúc với nguồn nước bẩn, cần trang bị đầy đủ giày, ủng, găng tay…
Sau khi tiếp xúc với nước bẩn, cần tắm rửa ngay bằng nước sạch, lau khô người đặc biệt là những vùng dễ đọng nước như kẽ ngón chân, ngón tay. Không mặc quần áo ẩm ướt dễ gây các bệnh ngoài da.
Người dân cũng nên trang bị một số dung dịch sát khuẩn để rửa vết thương trước khi bôi thuốc, hoặc sát trùng sau khi lội nước bẩn. Với những người đã bị bệnh, cần tránh tiếp xúc với nguồn nước bẩn, vệ sinh cá nhân sạch sẽ.
Không dùng chung quần áo, khăn mặt, chậu giặt với người chưa mắc bệnh để tránh bệnh lây lan trong cộng đồng. Tránh gãi để hạn chế làm tổn thương lan rộng. Khi bị bệnh, cần đến cơ sở y tế để được khám và điều trị đúng cách.
