Testosterone thấp cảnh báo nhiều bệnh toàn thân ở nam giới
Thông tin được PGS.TS.BS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, chia sẻ bên lề hội nghị CME lần thứ 7 về nam học và y học giới tính diễn ra tại Hà Nội trong 3 ngày 8-10/11.
Theo PGS Bắc, ngày nay với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, nhân lực bác sĩ nam khoa được đào tạo bài bản, hệ thống hơn, các vấn đề liên quan đến nam học và y học giới tính được nhận diện rõ hơn. Bệnh cảnh cũng ngày càng phong phú hơn.
Các bệnh lý nam khoa có xu hướng ngày càng trẻ hóa. Bản thân các bạn trẻ cũng có nhận thức tốt hơn nên phát hiện sớm bệnh khi mới bắt đầu xảy ra. Bên cạnh đó, các áp lực, căng thẳng trong công việc, cuộc sống cũng khiến các bệnh lý về rối loạn chuyển hóa gia tăng, kéo theo đó là sự gia tăng các bệnh lý nam khoa.
"Trước đây, các bệnh lý về rối loạn chuyển hóa như tiểu đường, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu… thường được chẩn đoán ở lứa tuổi trung niên thì nay có người 19-20 tuổi đã đi khám rối loạn cương dương. Qua đó, các bác sĩ phát hiện bệnh lý như tiểu đường, tim mạch…
Vì thế, chúng ta không coi rối loạn chức năng tình dục là chuyện nhỏ mà nó còn là dấu hiệu sớm cảnh báo bệnh toàn thân", PGS Bắc nhấn mạnh.
Theo ông, trước đây việc chẩn đoán suy giảm testosterone ở nam giới dựa trên ngưỡng về nồng độ nội tiết trong máu theo khuyến cáo của các hội chuyên ngành.
Tuy nhiên, nếu chỉ đơn thuần dựa vào ngưỡng này để chẩn đoán suy giảm testosterone thì nhiều khi chúng ta bỏ lỡ một phần lớn người bệnh. Lý do có một mối liên quan chặt chẽ giữa việc suy giảm testosterone với các bệnh lý toàn thân.
"Chúng ta hình dung testosterone giống như một người nhạc trưởng trong cơ thể của người nam giới. Nó không chỉ tham gia vào các hoạt động tình dục, sinh sản mà còn tham gia vào các hoạt động thức tỉnh trong bộ não, hoạt động chuyển hóa trong cơ thể", PGS Bắc phân tích.
Theo đó, testosterone suy giảm gây ảnh hưởng không chỉ đến  sức khỏe  tình dục và sinh sản mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe về tinh thần (rối loạn lo âu, trầm cảm...), rối loạn chuyển hóa (tăng đường máu, mỡ máu..), từ đó làm gia tăng nguy cơ các bệnh lý tim mạch.
Nó cũng có thể gây thiếu máu, nhược cơ, loãng xương làm gia tăng tỷ lệ gãy xương bệnh lý.
Vì thế, ông cho rằng cần nâng cao nhận thức để phát hiện sớm tình trạng suy giảm testosterone, từ đó điều trị như một yếu tố dự phòng. Việc hướng tới sự cá thể hóa nồng độ hormone sinh dục cho từng người bệnh sẽ giúp các bác sĩ quản lý và điều trị được tốt hơn.
Tiến tới mở thêm mã ngành đào tạo về nam học và y học giới tính
PGS Bắc cho biết thêm, nam học và y học giới tính là chuyên ngành khá mới mẻ so với chuyên ngành sản phụ khoa. Trong khi đó, nhu cầu khám chữa bệnh trong lĩnh vực này của người dân ngày càng cao. Các cơ sở y tế trong nước cũng có xu hướng mở ra các đơn vị khám chuyên ngành nam học và y học giới tính.
Vì thế, nhu cầu nhân lực khám chữa bệnh vấn đề y học giới tính ngày càng cao. Trường Đại học Y Hà Nội tổ chức các chương trình đào tạo ngắn hạn và dài hạn nhằm đáp ứng nhu cầu này, lâu dài sẽ mở thêm mã ngành đào tạo.
TS Tống Trần Hà, Phó vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em, Bộ Y tế, cho biết, vấn đề chăm sóc sức khỏe sinh sản và tình dục cho nam giới mới được chú ý gần đây. Đây cũng là một thành tố quan trọng trong chăm sóc sức khỏe nhân dân.
Một thời gian dài, chuyên ngành nam học và y học giới tính bị giới hạn trong chuyên ngành ngoại khoa tiết niệu nên có nhiều giới hạn. Hiện nay, nhiều trung tâm nam học lớn được hình thành nhưng chưa đáp ứng được nhu cầu khám chữa bệnh trong lĩnh vực này.
Theo PGS.TS Nguyễn Quang, Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, từ lâu, sức khỏe giới tính bị xem nhẹ hoặc bỏ qua nhưng nó ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, không chỉ thể chất mà tâm lý, tình cảm, các mối quan hệ xã hội.
"Chúng ta không chỉ dừng ở điều trị bệnh mà nâng cao nhận thức về sức khỏe giới tính, không chỉ cấp cứu bệnh nhân về y khoa mà còn hỗ trợ về tâm lý giúp họ tự tin hơn trong cuộc sống. Sức khỏe giới tính không chỉ là vấn đề của cá nhân, gia đình mà còn của cả xã hội", PGS Quang nói.
