4 dấu hiệu bệnh tiểu đường đặc trưng ở phái nữ
Bệnh tiểu đường được mệnh danh là "kẻ giết người thầm lặng" vì thường không gây ra triệu chứng rõ ràng, đặc biệt ở giai đoạn đầu. Tuy nhiên, ở nữ giới, một số triệu chứng có thể là dấu hiệu cảnh báo tiểu đường hoặc tiền tiểu đường. Các triệu chứng này thường bị bỏ qua hoặc chẩn đoán sai, trong khi nhận biết sớm có thể điều trị kịp thời.
Dưới đây là 4 dấu hiệu sớm của bệnh tiểu đường đặc trưng ở nữ giới:
Khát nước nhiều và đi tiểu thường xuyên
Một trong những dấu hiệu sớm nhất của bệnh tiểu đường là chứng khát nước quá mức (đa khát). Triệu chứng này không chỉ riêng ở nữ giới, liên quan đến việc đi tiểu thường xuyên (đa niệu). Tình trạng có thể trở nên trầm trọng hơn trong thời kỳ mang thai hoặc kinh nguyệt do thay đổi nội tiết tố.
Bạn có thể đi tiểu thường xuyên hơn bình thường, đặc biệt vào ban đêm do lượng đường trong máu cao khiến thận phải làm việc quá sức để lọc glucose dư thừa, dẫn đến mất nước. Một nghiên cứu được công bố trên  Tạp chí Diabetes Care  cho thấy ở giai đoạn đầu của bệnh tiểu đường, phụ nữ dễ bị khó chịu ở bàng quang và các triệu chứng liên quan mất nước hơn nam giới.
Hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS) và kháng insulin
Phụ nữ mắc PCOS có nguy cơ bệnh tiểu đường type 2 cao hơn bình thường. PCOS, một tình trạng rối loạn nội tiết tố, làm suy giảm khả năng sử dụng insulin của cơ thể dẫn đến kháng insulin - tiền thân của bệnh tiểu đường. Khi bệnh tiểu đường phát triển, các triệu chứng như kinh nguyệt không đều, tăng cân và mụn trứng cá có thể trầm trọng hơn.
Theo  Tạp chí Nội tiết và Chuyển hóa Lâm sàng , 70% phụ nữ mắc PCOS có thể có một mức độ kháng insulin nhất định, làm tăng nguy cơ mắc tiền tiểu đường hoặc tiểu đường type 2.
Nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) tái phát
Nhiễm trùng đường tiết niệu thường xuyên có thể là một dấu hiệu bị bỏ qua của bệnh tiểu đường ở phụ nữ. Lượng đường trong máu cao tạo môi trường lý tưởng cho vi khuẩn phát triển, dẫn đến nhiễm trùng tái phát. Do niệu đạo ngắn hơn, phụ nữ dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu hơn và có thể gặp triệu chứng này như một dấu hiệu sớm của bệnh tiểu đường.
Một nghiên cứu trên  Tạp chí Bệnh tiểu đường và các biến chứng của nó  cho thấy phụ nữ mắc bệnh tiểu đường có nguy cơ phát triển nhiễm trùng đường tiết niệu cao gấp hai lần so với người không bệnh.
Kinh nguyệt nhiều hoặc không đều
Bệnh tiểu đường  có thể làm rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, khiến kinh nguyệt nhiều hoặc không đều. Điều này xảy ra do bệnh tiểu đường ảnh hưởng đến sự điều hòa hormone và độ nhạy insulin, cả hai đều đóng vai trò quan trọng trong hệ thống sinh sản.
Theo nghiên cứu từ  Tạp chí Sản phụ khoa Mỹ , khi kiểm soát kém lượng đường trong máu dễ bị rối loạn kinh nguyệt hơn. Những rối loạn này báo hiệu tình trạng kháng insulin hoặc tiểu đường tiềm ẩn, đặc biệt nếu chúng xuất hiện cùng với các triệu chứng khác như mệt mỏi hoặc thay đổi cân nặng.
