Ngày càng có nhiều bệnh nhân ung thư vú được phát hiện ở giai đoạn sớm
Ung thư vú  có thể chữa khỏi nếu phát hiện ở giai đoạn sớm
Thông tin được ThS. BS Nguyễn Bá Tĩnh, Phó Giám đốc Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân  ung thư  - Ngày mai tươi sáng, chia sẻ tại diễn đàn bệnh nhân ung thư vú với chủ đề: "Chị đẹp hiện đại, không ngại khó khăn" diễn ra chiều 24/10 tại Hà Nội.
Đây là hoạt động trong khuôn khổ của Chiến dịch truyền thông nâng cao nhận thức về  bệnh ung thư  vú "Chung tay vì người phụ nữ tôi yêu" năm 2024, do Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng phối hợp tổ chức.
Theo BS Tĩnh, với chủ đề "Chị đẹp hiện đại, không ngại khó khăn," chương trình mang đến thông điệp sâu sắc về người phụ nữ thời đại, luôn yêu thương, chăm sóc sức khỏe một cách chủ động, và không e ngại trước thử thách. Họ kiên cường đối diện với bệnh tật, luôn giữ vững niềm tin và hy vọng.
Diễn đàn được tổ chức tại Hà Nội và TPHCM nhằm cung cấp thông tin về chẩn đoán, điều trị, cũng như giải đáp thắc mắc của bệnh nhân trong và sau quá trình điều trị.
Tại diễn đàn, PGS.TS.BS Phạm Cẩm Phương, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai, nhấn mạnh vai trò quan trọng của việc tuân thủ phác đồ điều trị ung thư vú. Điều này không chỉ giúp cải thiện hiệu quả điều trị mà còn tăng cơ hội hồi phục cho bệnh nhân.
Theo PGS.TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại Vú, Bệnh viện K, hiện nay trong phẫu thuật điều trị ung thư vú, bên cạnh mục tiêu loại bỏ khối u để bảo vệ sức khỏe, các phương pháp tái tạo hiện đại còn góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân.
Những kỹ thuật phẫu thuật tái tạo ngực tiên tiến không chỉ giúp tối ưu hóa kết quả thẩm mỹ mà còn mang lại cho bệnh nhân cơ hội giữ lại vẻ đẹp cơ thể, giúp họ tự tin hơn sau quá trình điều trị.
Nên bắt đầu tầm soát ung thư vú ở độ tuổi  40 trở lên
Hơn 12 năm thực hiện, chiến dịch "Chung tay vì phụ nữ tôi yêu" đã giúp hàng triệu người tiếp cận thông tin về ung thư vú và hơn 72.000 phụ nữ nguy cơ cao đã được tầm soát ung thư vú miễn phí.
Ung thư vú là căn bệnh ung thư phổ biến ở phụ nữ Việt Nam và hầu hết các nước trên thế giới. Theo thống kê của Ghi nhận ung thư năm 2022, mỗi năm, nước ta ghi nhận 24.563 ca ung thư vú mới, chiếm gần 29% tổng số ca ung thư ở nữ giới.
Đây là căn bệnh có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Phát hiện càng sớm thì việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp.
Vì vậy, việc tầm soát và phát hiện sớm ung thư vú ngay khi phụ nữ sang độ tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao (từ độ tuổi 40 trở lên) là rất quan trọng.
Những năm gần đây, việc tuyên truyền nâng cao nhận thức của cộng đồng về phòng chống bệnh ung thư vú đã được triển khai tại các tỉnh/thành phố nhưng vẫn còn rất nhiều chị em phụ nữ Việt Nam vẫn chưa chủ động trong việc tự đi khám sàng lọc bệnh ung thư vú.
