Nhiều doanh nghiệp tăng cường tiêm vaccine sốt xuất huyết cho người lao động dịp cuối năm
Ngày 26/11, bà Phạm Hồng Thúy, Giám đốc chăm sóc khách hàng Hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết, thời gian gần đây nhiều công ty, doanh nghiệp, tổ chức đã liên hệ với VNVC tổ chức  tiêm vaccine sốt xuất huyết  cho người lao động ngay tại đơn vị. Cụ thể, trong hơn 3 tháng qua, hơn 50 cơ quan, doanh nghiệp và tổ chức đã đăng ký tổ chức tiêm. Mỗi đơn vị có số lượng tiêm từ vài chục đến vài trăm người.
Như chiều 23/11, gần 400 người lao động thuộc khu công nghiệp Mai Trung, thành phố Bến Cát, Bình Dương được tiêm vaccine phòng bệnh sốt xuất huyết tại nơi làm việc.
Bà Phạm Thị Thương, quản lý nhân sự, Công ty Cổ phần Clearwater Metal Việt Nam chia sẻ, thời gian qua, thỉnh thoảng công ty có người mắc sốt xuất huyết, phải nghỉ làm 7-10 ngày để điều trị bệnh, giảm thu nhập trong khi sức khỏe giảm sút, ảnh hưởng tiến độ sản xuất của công ty.
Những năm qua, công ty phòng bệnh bằng cách phun khử khuẩn, vệ sinh môi trường sạch sẽ, nhắc người lao động phòng tránh muỗi chích. Tiêm vaccine sốt xuất huyết là một trong những chính sách phúc lợi mới của công ty nhằm chăm sóc sức khỏe chủ động, giúp người lao động yên tâm công tác, sản xuất, gắn bó lâu dài với công ty.
"Chúng tôi mời VNVC đến tiêm vaccine cho người lao động ngay tại chỗ vì đây là đơn vị tiêm chủng uy tín, đáng tin cậy, có quy trình tiêm chủng an toàn cùng hệ thống vận chuyển vaccine chuyên nghiệp. VNVC cũng có chính sách hỗ trợ ưu đãi giá cho công ty khi tiêm vaccine số lượng lớn, tiết kiệm kinh phí. Trong thời gian tới, công ty tìm hiểu các bệnh truyền nhiễm có thể phòng ngừa bằng vaccine để tiếp tục tổ chức tiêm cho người lao động tại công ty", bà Thương chia sẻ.
Chờ theo dõi sau tiêm, Nguyễn Thị Yến Nhi (22 tuổi) chia sẻ chị nhận ra sự nguy hiểm của bệnh sốt xuất huyết khi chứng kiến một bạn học cùng lớp 12 tử vong vì bệnh. Do vậy, những năm qua, gia đình Nhi luôn tự phòng ngừa sốt xuất huyết bằng cách hạn chế để muỗi chích, dọn dẹp vệ sinh nơi ở sạch sẽ, ngủ màn… "Tôi dự định sắp tới sẽ tiêm vaccine nhưng may mắn công ty tổ chức tiêm ngay tại chỗ làm. Tôi thấy hoạt động chăm lo sức khỏe của công ty rất thiết thực", Nhi nói.
Theo bác sĩ Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC, môi trường làm việc đông đúc, khép kín có nguy cơ gây bùng phát dịch bệnh cao. Trong đó, sốt xuất huyết là bệnh nguy hiểm, diễn biến khó lường, có thể gây các biến chứng rất nguy hiểm như suy đa tạng, xuất huyết não, tử vong… Có đến 80% trường hợp người nhiễm bệnh không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ có khả năng lây truyền bệnh cho người khác qua trung gian muỗi vằn.
Thống kê của Bộ Y tế, từ đầu năm 2024 đến nay, cả nước ghi nhận gần 115.000 ca mắc sốt xuất huyết, bao gồm 18 ca tử vong. Gần đây, các bệnh viện liên tục ghi nhận ca mắc  ở cả trẻ em và người lớn, nhiều ca nhập viện trong tình trạng nặng, suy đa tạng, nguy kịch do chủ quan.
Bác sĩ Chính lưu ý sốt xuất huyết gây tốn kém chi phí điều trị, các trường hợp không có bảo hiểm chi trả có thể lên đến hàng trăm triệu đồng. Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội Hà Nội, 11 tháng đầu năm 2023, thành phố có hơn 166.000 lượt bệnh nhân sốt xuất huyết khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, với tổng chi phí được quỹ chi trả hơn 152,6 tỷ đồng.
Vaccine được xem là vũ khí mới hiệu quả trong việc phòng dịch bệnh sốt xuất huyết, tiết kiệm chi phí.
Hiện Việt Nam đã có vaccine sốt xuất huyết do hãng dược Takeda (Nhật Bản) sản xuất, có hiệu quả phòng bệnh lên đến hơn 80% và ngăn ngừa nguy cơ nhập viện lên đến 90%, tiêm cho trẻ từ 4 tuổi trở lên và người lớn. Vaccine có thể phòng cùng lúc 4 túyp huyết thanh virus sốt xuất huyết (DEN-1, DEN-2, DEN-3, DEN-4), ngừa mắc bệnh và nguy cơ tái nhiễm. Hiện vaccine này đang được triển khai tiêm tại hơn 200 trung tâm tiêm chủng của VNVC trên cả nước.
Theo bà Thúy, ngoài vaccine sốt xuất huyết, nhu cầu tiêm chủng vaccine cúm và phế cầu 23 của các doanh nghiệp cũng tăng cao, nhất là giai đoạn cuối năm khi các bệnh hô hấp bắt đầu đạt đỉnh.
"VNVC có đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế chuyên nghiệp  khắp các địa phương, nên đã tổ chức hàng nghìn đợt tiêm chủng lưu động nhanh chóng và an toàn. Ngoài ra, chúng tôi cũng dành nhiều chính sách ưu đãi cho các đơn vị đăng ký tiêm vaccine số lượng lớn hoặc kết hợp thực hiện các chương trình tư vấn sức khỏe tại chỗ cho công nhân, người lao động", bà Thúy nhấn mạnh.
