Trung tâm Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai "như khách sạn"
Ngày 8/10, Bệnh viện Bạch Mai khánh thành công trình cải tạo Trung tâm Cấp cứu A9 và Trung tâm đột quỵ, đưa vào sử dụng hệ thống phòng ốc mới "như khách sạn", giúp giảm tình trạng quá tải tại trung tâm.
PGS.TS Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trung bình một ngày Trung tâm tiếp nhận 250-300 bệnh nhân đến cấp cứu.
Với đặc thù bệnh viện tuyến cuối, 70% bệnh nhân trong số này là trường hợp nặng, cấp tính, mức độ can thiệp đòi hỏi chuyên sâu.
Vì thế, tại Trung tâm Cấp cứu A9 luôn xảy ra tình trạng quá tải.
PGS Tuấn cho biết, với công trình cải tạo Trung tâm Cấp cứu A9 và Trung tâm đột quỵ, hiện hai trung tâm được trang bị nhiều thiết bị y tế, cơ sở vật chất hiện đại, phòng bệnh đẹp, tiện nghi "như khách sạn".
Theo chuyên gia này, hai trung tâm được khánh thành đưa vào sử dụng, không chỉ mang lại lợi ích cho người bệnh, mà còn cho chính nhân viên y tế, khi giảm được áp lực do sự quá tải, chật chội gây ra.
PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết, nhờ sự tài trợ của đối tác, công trình cải tạo Trung tâm Cấp cứu A9 diễn ra thần tốc trong 2,5 tháng với tiêu chí tất cả mang lại giá trị phục vụ người bệnh tốt hơn.
"Từ tháng 10 này, người bệnh cấp cứu có thể hưởng một dịch vụ cấp cứu đẳng cấp 5 sao ngay tại trung tâm, không còn cảnh quá tải, bác sĩ giảm căng thẳng", PGS Cơ thông tin.
