Tóc bạc, tóc mỏng, tóc rụng… cảnh báo gì về sức khỏe?
Căng thẳng và gen có thể khiến bạn bạc tóc
Một nghiên cứu cho thấy căng thẳng mãn tính thực sự có thể góp phần làm tóc bạc bằng cách gây tổn thương DNA và làm giảm việc cung cấp các tế bào sản xuất sắc tố trong nang tóc. Căng thẳng cũng có thể khiến tóc rụng.
Một loại căng thẳng khác, được gọi là stress oxy hóa, cũng có thể góp phần gây ra tóc bạc. Căng thẳng oxy hóa (nghĩa là khi các gốc tự do gây tổn hại tế bào ức chế quá trình sửa chữa của cơ thể) có thể ảnh hưởng đến các tế bào sản xuất sắc tố.
Màu xám bạc là một phần tự nhiên của quá trình lão hóa, vì các nang tóc của bạn tạo ra ít màu hơn khi bạn già đi. Gen của bạn cũng đóng một vai trò trong việc khiến tóc bạn chuyển sang màu xám.
Tóc giòn có thể là dấu hiệu của  hội chứng Cushing
Theo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TPHCM), tóc giòn là một triệu chứng của hội chứng Cushing, một tình trạng hiếm gặp do có quá nhiều cortisol - hormone gây căng thẳng chính của cơ thể. Tuy nhiên đây không phải triệu chứng chính của bệnh, có nhiều triệu chứng rõ ràng hơn khác của hội chứng Cushing bao gồm huyết áp cao, mệt mỏi và đau lưng.
Việc điều trị hội chứng Cushing có thể gây ra tình trạng tóc giòn này, chẳng hạn như thuốc điều trị glucocorticoid là loại steroid được sử dụng để điều trị chứng viêm do nhiều loại bệnh gây ra.
Tóc mỏng có thể là dấu hiệu của bệnh tuyến giáp
Những người bị suy giáp - một tình trạng xảy ra khi tuyến giáp của bạn không sản xuất đủ hormone tuyến giáp - có thể nhận thấy tình trạng rụng tóc nhiều hơn và sự thay đổi về hình dáng của tóc.
Suy giáp có thể gây ra tóc mỏng và các triệu chứng khác, chẳng hạn như mệt mỏi, không chịu được lạnh, đau khớp, đau cơ, sưng mặt và tăng cân. Xét nghiệm hormone kích thích tuyến giáp sẽ giúp chẩn đoán tình trạng bệnh và điều trị bằng cách dùng thuốc tuyến giáp.
Ngoài tình trạng tóc mỏng, một số rối loạn tuyến giáp còn khiến bạn có nguy cơ mắc phải tình trạng rụng tóc tự miễn gọi là rụng tóc từng vùng. Loại rụng tóc này gây ra những mảng rụng tóc đột ngột. Nó xảy ra khi hệ thống miễn dịch tấn công các nang tóc.
Rụng tóc có thể là dấu hiệu thiếu máu
Nếu bạn đột nhiên nhận thấy có nhiều tóc hơn trong lược chải tóc hoặc trên sàn tắm, đây có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn có lượng sắt dự trữ thấp hoặc thiếu máu và có thể cần được kiểm tra.
Xét nghiệm máu cũng đặc biệt được yêu cầu đối với những người ăn chay hoặc phụ nữ có kinh nguyệt nhiều, cả hai đều làm tăng nguy cơ rụng tóc do thiếu chất sắt.
Người ta không hoàn toàn biết lý do tại sao lượng sắt thấp có thể gây rụng tóc, nhưng sắt rất quan trọng đối với nhiều phản ứng sinh học và hóa học, có lẽ bao gồm cả sự phát triển của tóc.
Nếu bác sĩ xác định rằng bạn thực sự bị thiếu chất sắt, việc ăn nhiều thực phẩm chứa nhiều chất sắt hoặc bổ sung chất sắt có thể giúp giảm rụng tóc.
Rụng tóc cũng có thể xảy ra tạm thời do nồng độ estrogen thay đổi đột ngột và thường được nhận thấy sau khi mang thai hoặc ngừng dùng thuốc tránh thai.
Rụng tóc có thể là dấu hiệu của sự thiếu hụt protein
Protein rất cần thiết cho  sức khỏe  và sự phát triển của tóc, thiếu protein có liên quan đến tình trạng tóc mỏng và rụng. Thiếu hụt protein không phải là vấn đề đối với hầu hết mọi người (hầu hết người trưởng thành cần 0,8 gram protein cho mỗi kg trọng lượng cơ thể).
Nguồn protein tốt bao gồm sữa chua, thịt nạc, cá, trứng, đậu nành. Tuy nhiên, hầu hết tình trạng tóc mỏng, kể cả ở phụ nữ, đều có thể là do di truyền.
Vảy màu trắng hoặc vàng có thể là dấu hiệu bạn bị gàu
Những vảy màu vàng hoặc trắng trên tóc, trên vai và thậm chí ở lông mày là dấu hiệu của gàu, một tình trạng da đầu mãn tính. Gàu thường không phải là dấu hiệu của một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng và thường có thể được điều trị bằng các loại dầu gội dành riêng cho tóc.
Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây ra gàu là tình trạng viêm da tiết bã. Những người bị viêm da tiết bã có làn da đỏ, nhờn, có vảy trắng hoặc vàng bong tróc. Một loại nấm giống nấm men tên là malassezia cũng có thể gây kích ứng da đầu.
Không gội đầu đủ, nhạy cảm với các sản phẩm chăm sóc tóc và da khô cũng có thể gây ra gàu. Gàu thường nặng hơn vào mùa đông, khi thời tiết hanh khô có thể khiến da khô hơn.
Tóc hư tổn có thể che giấu các vấn đề sức khỏe khác
Mặc dù tóc có thể ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe của bạn, nhưng hầu như mọi người thường phàn nàn về những tổn thương do nhuộm màu và sử dụng nhiệt để tạo kiểu tóc.
Việc có quá nhiều nhiệt từ việc sử dụng máy ép/uốn tóc hàng ngày hoặc máy sấy có thể làm hỏng tóc của bạn, khiến tóc khô, dễ gãy và khó chăm sóc. Bạn nên sử dụng không quá một dụng cụ nóng mỗi ngày hoặc sử dụng các dụng cụ nhiệt không thường xuyên.
Bất cứ khi nào bạn áp dụng nhiệt lên tóc, hãy luôn sử dụng các sản phẩm có thành phần bảo vệ. Những sản phẩm như dầu dưỡng và thuốc xịt tạo độ bóng có xu hướng bảo vệ tóc khi sử dụng nhiệt trực tiếp và gián tiếp.
Nhuộm tóc một cách chuyên nghiệp khó có thể gây ra nhiều hư tổn, nhưng việc tẩy tóc và sử dụng thuốc nhuộm tóc đóng hộp tại nhà có thể gây ra tác dụng phụ.
Bạn có thể giảm thiểu mọi hư tổn cho tóc bằng cách sử dụng đúng sản phẩm. Sau khi nhuộm màu cho tóc, hãy nhớ sử dụng dầu gội giữ ẩm và giữ màu thích hợp cho tóc.
