FPT Long Châu và Boehringer Ingelheim chung tay chăm sóc sức khỏe người bệnh mạn tính
Nâng cao nhận thức cộng đồng về bệnh mạn tính
Tại Việt Nam, theo báo cáo của Bộ Y tế năm 2022, gánh nặng bệnh tật và số ca tử vong do các bệnh mạn tính chủ yếu gồm bệnh đái tháo đường, tim mạch, suy thận, bệnh hô hấp đang gia tăng nhanh. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng sống, làm giảm số năm sống khỏe mạnh của cá nhân người bệnh mà còn tạo gánh nặng tài chính lớn lên xã hội, là thách thức về chăm sóc sức khỏe cộng đồng mà Việt Nam đang đối mặt.
Trong nỗ lực cải thiện chất lượng chăm sóc bệnh nhân đái tháo đường, suy tim, suy thận mạn, FPT Long Châu và Boehringer Ingelheim khởi động chiến dịch "Chăm sóc và quản lý sức khỏe toàn diện", bắt đầu với các hoạt động nâng cao nhận thức về bệnh mãn tính.
Bằng việc hợp tác với các chuyên gia tuyến đầu từ các đơn vị, bệnh viện trọng điểm, hai đơn vị cam kết mang đến cho người bệnh những kiến thức y tế chuẩn xác và kịp thời. Khi hiểu rõ về căn bệnh mình đang mắc phải, bệnh nhân sẽ chủ động hơn trong việc tuân thủ phác đồ điều trị, có những thay đổi tích cực trong lối sống, từ đó cải thiện kết quả trong quá trình đấu tranh với bệnh.
Chủ động tầm soát, bảo vệ sức khỏe từ những dấu hiệu sớm
Phát hiện sớm và điều trị kịp thời là chìa khóa để quản lý hiệu quả các trường hợp bệnh mạn tính, đặc biệt là các bệnh đái tháo đường, tim mạch, suy thận mạn. Tuy nhiên, có nhiều người mắc bệnh mà không biết mình bị bệnh cho đến khi bệnh đã trở nặng do không có bất kỳ triệu chứng nào. Điều này dẫn đến có khoảng 70 - 80% người mắc bệnh đái tháo đường không được điều trị.
Trước tình trạng đó, trong lần hợp tác này, FPT Long Châu và Boehringer Ingelheim cho biết sẽ tổ chức tầm soát miễn phí đái tháo đường típ II, suy tim, suy thận mạn miễn phí tại một số nhà thuốc FPT Long Châu và trạm y tế ở các địa phương.
Đây là lần đầu tiên hai đơn vị hợp tác triển khai chuỗi sự kiện này, đánh dấu cột mốc quan trọng trong công tác chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người bệnh mạn tính tại Việt Nam. Việc tăng cường kiểm soát các yếu tố nguy cơ gây bệnh, đẩy mạnh các biện pháp dự phòng, phát hiện sớm và quản lý điều trị để hạn chế sự gia tăng tỷ lệ người có nguy cơ, mắc bệnh, tàn tật và tử vong sớm sẽ giúp dự phòng và nâng cao sức khỏe cho mọi người, góp phần xây dựng cộng đồng khỏe mạnh.
Đại diện FPT Long Châu chia sẻ: "Bắt đầu từ việc góp phần nâng cao nhận thức của người bệnh cho đến miễn phí tầm soát nhằm giúp người dân trên khắp cả nước được kiểm tra và quản lý bệnh hiệu quả, tránh những nguy cơ tiềm tàng của bệnh, vai trò cánh tay nối dài trong ngành y của FPT Long Châu tiếp tục được củng cố.
Chúng tôi hợp tác cùng Boehringer Ingelheim triển khai chiến dịch ý nghĩa này. Long Châu tin rằng, với sự chung tay của các bên, chúng tôi góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho hàng triệu người bệnh mạn tính".
