Người bị axit uric cao có uống được cà phê không?
Theo  Healthline,  axit uric được tạo ra khi các hợp chất hóa học gọi là purin bị phân hủy. Khi tăng axit uric máu xảy ra, axit uric có thể lắng đọng các tinh thể trong khớp, gây ra tình trạng sưng đau và viêm (bệnh gút).
Thói quen ăn uống, chẳng hạn như uống quá nhiều rượu và ăn thực phẩm có nhiều purin (thịt đỏ và động vật có vỏ) hoặc fructose (đồ uống có đường), cũng có thể dẫn đến nồng độ axit uric trong máu cao.
Tuy nhiên, có nhiều thông tin trái ngược nhau về cà phê. Vậy thực chất cà phê có lợi hay có hại cho người bị axit uric cao?
Nghiên cứu ủng hộ cà phê
Hầu hết các nghiên cứu khoa học đều cho thấy cà phê có thể đóng vai trò trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh gút. Nó chứa nhiều hợp chất có lợi, bao gồm khoáng chất, polyphenol và caffeine.
Cà phê được cho là làm giảm nguy cơ mắc bệnh gút bằng cách làm giảm nồng độ axit uric thông qua một số cơ chế. Cà phê có thể làm giảm nồng độ axit uric bằng cách tăng tốc độ cơ thể bài tiết axit uric.
Cà phê cũng được cho là cạnh tranh với enzyme phân hủy purin trong cơ thể. Điều này có thể làm giảm tốc độ tạo ra axit uric.
Một đánh giá gần đây về nghiên cứu này cho thấy trong nhiều trường hợp, uống cà phê có liên quan đến việc giảm nồng độ axit uric và ít bị tăng axit uric máu hơn.
Trong một nghiên cứu của Nhật Bản, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng việc tiêu thụ cà phê có mối quan hệ nghịch đảo với nồng độ axit uric. Những người uống nhiều cà phê nhất (khoảng 5 cốc mỗi ngày) có nồng độ axit uric thấp nhất trong số những người tham gia nghiên cứu.
Mặc dù cả cà phê và trà đều được thử nghiệm, nhưng những kết quả này dường như chỉ áp dụng cho cà phê.
Bằng chứng này ngụ ý rằng các hợp chất trong cà phê ngoài caffeine có thể đóng vai trò trong việc làm giảm nồng độ axit uric.
Một đánh giá có hệ thống khác dường như ủng hộ ý tưởng này. Trong đánh giá năm 2014 này, các nhà nghiên cứu đề cập đến hai nghiên cứu về cà phê và bệnh gút từ Khảo sát dinh dưỡng và  sức khỏe  quốc gia lần thứ ba.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng việc tiêu thụ cà phê có liên quan đến việc giảm nồng độ axit uric và giảm nguy cơ tăng axit uric.
Tại sao cà phê có thể có lợi?
Có một số lý do tại sao cà phê có thể có tác dụng bảo vệ chống lại sự tích tụ axit uric. Để hiểu lý do tại sao, trước tiên chúng ta cần hiểu cách thức hoạt động của một số loại thuốc điều trị bệnh gút.
Trong điều trị bệnh gút, bác sĩ thường kê thuốc ức chế xanthine oxidase. Xanthine oxidase là một loại enzyme giúp cơ thể chuyển hóa purin. Vì purin là nguồn axit uric, nên việc ức chế enzyme này có thể giúp duy trì mức axit uric ở mức thấp.
Caffeine được coi là methylxanthine. Do đó, nó cũng có thể cạnh tranh và có khả năng ngăn chặn hoạt động của xanthine oxidase.
Bên cạnh đó, một loại thuốc khác cũng có thể được kê là uricosurics hoạt động bằng cách giúp thận loại bỏ axit uric khỏi cơ thể. Mặc dù caffeine không nhất thiết được coi là thuốc uricosuric, nhưng nó có thể hoạt động theo cách tương tự.
Nghiên cứu chống lại cà phê
Một số nhà nghiên cứu cho rằng không có đủ bằng chứng ủng hộ việc uống cà phê để giảm nguy cơ mắc bệnh gút.
Trong một đánh giá có hệ thống, 11 nghiên cứu đã được điều tra về kết quả của chúng đối với lượng cà phê tiêu thụ và nồng độ axit uric trong huyết thanh. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng mặc dù có bằng chứng cho thấy lượng cà phê tiêu thụ làm giảm nguy cơ mắc bệnh gút, nhưng kết quả không đủ ý nghĩa về mặt thống kê.
Ngoài ra, một nghiên cứu cho thấy mối quan hệ rất khác giữa lượng cà phê tiêu thụ và nồng độ axit uric trong huyết thanh. Trong nghiên cứu đó, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng nồng độ axit uric tăng lên trong thời gian tiêu thụ cà phê và giảm trong thời gian không tiêu thụ cà phê.
Nghiên cứu bổ sung cũng cho thấy các biến thể di truyền đóng vai trò trong mối quan hệ giữa lượng cà phê tiêu thụ và nguy cơ mắc bệnh gút.
Nghiên cứu này không nhất thiết cho thấy tác động tiêu cực của cà phê đối với nguy cơ mắc bệnh gút. Thay vào đó, nó cho thấy mối quan hệ giữa bệnh gút và cà phê có thể bị ảnh hưởng bởi yếu tố di truyền.
Tại sao cà phê có thể có hại?
Có rất ít bằng chứng cho thấy lượng cà phê tiêu thụ gây ra bệnh gút hoặc làm tăng nguy cơ bùng phát bệnh gút. Mặc dù phần lớn các bằng chứng đều ủng hộ việc uống cà phê có thể giảm nguy cơ mắc bệnh gút, nhưng vẫn có thể tiếp tục mở rộng nghiên cứu.
Như vậy, hầu hết các nghiên cứu đều chỉ ra rằng uống cà phê có khả năng làm giảm nguy cơ mắc bệnh gút. Nếu bạn đã bị bệnh gút, uống cà phê có thể giúp giảm nguy cơ bùng phát bệnh. Điều này là do cà phê có thể giúp làm giảm axit uric mà cơ thể bạn tạo ra. Nó cũng có thể cải thiện quá trình bài tiết axit uric của cơ thể bạn.
Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng trà và cà phê không chứa caffeine không có tác dụng hạ axit uric giống như cà phê. Thay vào đó, lợi ích dường như rõ rệt nhất khi uống cà phê thường xuyên hàng ngày.
Thêm một vài thìa sữa ít béo vào cà phê của bạn có thể là một lợi ích bổ sung, nhưng hãy bỏ đường.
