Bài tập được coi là "vũ khí bí mật" cho đời sống tình dục của nam giới
Lợi ích của bài tập Kegel dành cho nam giới
Bài tập Kegel được thiết kế để thắt chặt các cơ sàn chậu của bạn. Các cơ này giúp bạn kiểm soát bàng quang và ruột. Nó cũng giúp nam giới duy trì sự cương cứng.
Các cơ sàn chậu, cùng với các mô khác, kéo dài từ xương cụt ở phía sau đến xương mu ở phía trước. Các cơ này hỗ trợ bàng quang và ruột. Niệu đạo, nơi đưa nước tiểu ra khỏi cơ thể bạn và trực tràng, nơi cho phép phân di chuyển ra khỏi cơ thể bạn, đi qua các cơ và mô của sàn chậu.
Theo bác sĩ khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, các bằng chứng khoa học hiện tại cho thấy bài tập Kegel có thể cải thiện lưu thông máu đến dương vật, từ đó hỗ trợ khả năng đạt và duy trì sự cương cứng.
Ngoài ra, việc tăng cường sức mạnh cơ sàn chậu thông qua bài tập này có thể giúp nam giới kiểm soát xuất tinh tốt hơn.
Một số nghiên cứu cũng chỉ ra rằng bài tập Kegel giúp tăng chất lượng cuộc quan hệ, đặc biệt hỗ trợ điều trị các chứng đau mạn tính ở vùng chậu ở nam giới.
Dù vậy, vẫn cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu hơn nữa về vấn đề này. Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần lưu ý, bài tập Kegel có thể hỗ trợ tuy nhiên không thay thế hoàn toàn việc điều trị rối loạn hoạt động tình dục bằng các phương pháp truyền thống khác như dùng thuốc hoặc phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo.
Kegel là một phương pháp tiếp cận không xâm lấn, dễ dàng thực hiện mà anh em hoàn toàn có thể thử để cải thiện chuyện chăn gối của mình.
Cách thực hiện bài tập Kegel dành cho nam giới
Theo  Mayo Clinic , bài tập Kegel dành cho nam giới có thể tăng cường cơ sàn chậu, hỗ trợ bàng quang và ruột, đồng thời cải thiện chức năng tình dục. Với sự luyện tập, bạn có thể thực hiện bài tập Kegel bất cứ lúc nào.
Dưới đây là một số hướng dẫn dành cho bạn:
- Tìm đúng cơ: Để xác định cơ sàn chậu, hãy dừng tiểu giữa chừng hoặc thắt chặt các cơ giúp bạn không xì hơi. Các động tác này sử dụng cơ sàn chậu. Khi đã xác định được cơ sàn chậu, bạn có thể thực hiện các bài tập ở bất kỳ tư thế nào, mặc dù ban đầu bạn có thể thấy dễ nhất là nằm xuống.
- Hoàn thiện kỹ thuật của bạn: Thít chặt cơ sàn chậu, giữ nguyên tư thế co thắt trong 3 giây, sau đó thả lỏng trong 3 giây. Thử thực hiện một vài lần liên tiếp. Khi cơ của bạn khỏe hơn, hãy thử thực hiện các bài tập Kegel khi ngồi, đứng hoặc đi bộ.
- Duy trì sự tập trung của bạn: Để có kết quả tốt nhất, bạn hãy tập trung vào việc thắt chặt chỉ các cơ sàn chậu. Bạn lưu ý không uốn cong các cơ ở bụng, đùi hoặc mông, tránh nín thở, thay vào đó, hãy hít thở thoải mái trong khi tập.
- Lặp lại 3 lần một ngày: Đặt mục tiêu thực hiện ít nhất 3 hiệp, mỗi hiệp 10 lần lặp lại mỗi ngày.
Khi nào nên thực hiện bài tập Kegel
Bạn hãy biến các bài tập Kegel thành một phần trong thói quen hàng ngày của bạn. Ví dụ:
- Thực hiện một loạt các bài tập Kegel mỗi khi bạn thực hiện một công việc thường ngày, chẳng hạn như đánh răng.
- Thực hiện một lần nữa sau khi đi tiểu để loại bỏ những giọt nước tiểu còn sót lại.
