Nutricare tiên phong ứng dụng công nghệ lợi khuẩn Postbiotic vào Metacare Opti 2+
Hệ tiêu hóa chưa hoàn thiện ảnh hưởng đến cân nặng và sự phát triển của trẻ nhỏ
Trẻ em cần nhiều dinh dưỡng để phát triển nhưng khả năng hấp thu lại thấp. Để hấp thu tốt dưỡng chất, hệ tiêu hóa đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển hóa thức ăn thành những chất dinh dưỡng có kích thước nhỏ. Quá trình này giúp cơ thể trẻ dễ dàng hấp thu các dưỡng chất, từ đó cung cấp năng lượng và các chất cần thiết để phát triển khỏe mạnh.
Táo bón là 1 trong những nguyên nhân hàng đầu về tiêu hóa khiến trẻ em thăm khám tại bác sĩ nhi khoa. Trong giai đoạn 1.000 ngày đầu đời, có đến 30% trẻ nhỏ có nguy cơ táo bón. Đây là một triệu chứng thường gặp trong thực hành nhi khoa, báo hiệu hệ tiêu hóa của trẻ chưa phát triển khỏe mạnh với chế độ ăn uống thiếu chất xơ, thiếu lợi khuẩn hoặc thiếu nước.
Không chỉ là cơ quan tiếp nhận và hấp thu chất dinh dưỡng, hệ tiêu hóa có thể ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch. Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam, 70% hệ miễn dịch nằm tại đường ruột giúp sản sinh kháng thể và tham gia vào quá trình chống nhiễm trùng, phòng ngừa các bệnh thông thường về hô hấp và tiêu hóa ở trẻ nhỏ.
Hơn nữa, hệ vi sinh đường ruột đóng vai trò là hàng rào miễn dịch giúp ngăn cản và tiêu diệt các vi khuẩn có hại và tăng cường sức đề kháng.
Đột phá với  c ông nghệ lợi khuẩn Postbiotic hỗ  trợ  hệ tiêu hóa khỏe và hạn  chế nguy cơ  táo bón
Thấu hiểu được tầm quan trọng của hệ tiêu hóa trong giai đoạn đầu đời của trẻ nhỏ, Nutricare hợp tác cùng Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ tiên phong ứng dụng thành tựu khoa học đột phá công nghệ lợi khuẩn Postbiotic vào các sản phẩm dinh dưỡng.
Theo Healthline - trang thông tin về y tế và sức khỏe tại Mỹ, có tới hơn 1.000 loài vi sinh vật trong đường ruột của con người và mỗi loài đóng một vai trò khác nhau. Hầu hết chúng có ích cho sức khỏe nhưng cũng có một số có thể gây bệnh. Nhiều nghiên cứu khẳng định, đường ruột khỏe là khi hệ vi sinh đường ruột duy trì ở mức cân bằng với tỷ lệ 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn.
Để tạo sự khởi đầu tốt cho hệ tiêu hóa của trẻ, giúp hấp thu các chất dinh dưỡng tốt hơn và tăng cường miễn dịch chống lại các virus, vi khuẩn gây bệnh, mỗi người có thể tăng cường lợi khuẩn đường ruột từ sớm bằng các cách như tiêu thụ thực phẩm giàu chất xơ trong trái cây, rau và nhiều loại đậu để làm "thức ăn" nuôi dưỡng lợi khuẩn, sản sinh nhiều dinh dưỡng giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh.
Song song với các phương pháp trên, bổ sung lợi khuẩn Postbiotic giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột và đồng thời kích thích hệ miễn dịch tự nhiên được khuyến cáo sử dụng và an toàn cho trẻ nhỏ.
Lợi khuẩn Postbiotic là gì?
Postbiotic là 1 loại lợi khuẩn mới, hiệu quả của chúng đã được chứng minh khoa học, đặc biệt là trong hỗ trợ cải thiện rối loạn tiêu hóa như tiêu chảy. Theo ISSAP, lợi khuẩn Postbiotic là "một hỗn hợp gồm những vi sinh vật đã bị bất hoạt và thành phần của chúng mang lại lợi ích về sức khỏe cho vật chủ".
Tiến sĩ David Clark, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (NMNI-USA) cho biết, có 2 chủng lợi khuẩn Postbiotic tiên tiến có hiệu quả tốt tới hệ tiêu hóa và miễn dịch gồm: lợi khuẩn Postbiotic Lbiome và lợi khuẩn Postbiotic Lactococcus Lactis.
Lợi khuẩn Postbiotic Lbiome được khuyến cáo sử dụng từ Hiệp hội Tiêu hóa, Gan Mật và Dinh dưỡng Nhi hỗ trợ cải thiện sức khỏe đường ruột, giảm tình trạng khó tiêu, rối loạn tiêu hóa ở trẻ.
Lợi ích vượt trội của lợi khuẩn Postbiotic Lbiome gồm: ngăn ngừa sự xâm nhập của các mầm bệnh nhờ khả năng cạnh tranh vị trí bám dính trên bề mặt ruột; giúp trung hòa và ức chế vi khuẩn có hại không mong muốn; có khả năng gắn với niêm mạc đường tiêu hóa để ngăn chặn sự xâm nhập của các mầm bệnh khác; khôi phục sự cân bằng tự nhiên của hệ vi sinh vật đường ruột và thúc đẩy sự sinh sôi của các chủng lợi khuẩn trong đường ruột
Khác với Probiotic, lợi khuẩn Postbiotic không cần phải ở dạng còn sống để phát huy tác dụng, vì vậy chúng có độ ổn định tốt. Lợi khuẩn Postbiotic được ứng dụng trong các sản phẩm dinh dưỡng công thức ở dạng sữa bột và sữa pha sẵn cho trẻ nhỏ.
Sữa mát Metacare Opti 2+ với công thức dinh dưỡng bổ sung 30 tỷ lợi khuẩn Postbiotic cùng 60 dưỡng chất giúp trẻ tiêu hóa khỏe, tăng cân, cao lớn
Ông Nguyễn Đức Minh - Tổng giám đốc công ty Nutricare cho biết, sữa mát Metacare Opti 2+ được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học của Nutricare và Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ.
Sản phẩm sở hữu đột phá công nghệ lợi khuẩn Postbiotic, bổ sung 30 tỷ lợi khuẩn Postbiotic (hệ lợi khuẩn Postbiotic LBiome và Postbiotic L. Lactis) ức chế sự phát triển của vi khuẩn có hại, tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên, cùng HMO và chất xơ hỗ trợ hệ tiêu hóa khỏe mạnh, ngăn ngừa các nguy cơ táo bón và hỗ trợ cân bằng hệ vi sinh đường ruột. Đồng thời, sữa non 24h từ Mỹ có trong sản phẩm cũng hỗ trợ tăng cường đề kháng ở trẻ.
Sữa mát Metacare Opti 2+ cung cấp 60 dưỡng chất thiết yếu cùng đạm Whey dễ hấp thu, lysin, kẽm giúp tăng chuyển hóa năng lượng để bé tăng cân khỏe mạnh. Metacare Opti 2+ còn bổ sung bộ 3 canxi, vitamin K2 và D3 giúp xương chắc khỏe và phát triển chiều cao vượt trội.
Công nghệ đột phá lợi khuẩn Postbiotic được công ty Nutricare tiên phong ứng dụng vào sữa bột Metacare Opti 2+ và sữa pha sẵn Metacare Opti với hàm lượng vượt trội là 30 tỷ lợi khuẩn Postbiotic lần đầu tiên được Nutricare ra mắt tại thị trường Việt Nam.
Khát vọng nâng tầm sức khỏe người Việt của Nutricare
Là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực dinh dưỡng y học tại Việt Nam, những năm qua, Nutricare đã nỗ lực nghiên cứu, phát triển công thức dinh dưỡng phù hợp với thể trạng người Việt. Quá trình quyết tâm theo đuổi dinh dưỡng y học buộc Nutricare phải tìm lời giải cho bài toán dinh dưỡng đặc thù trên từng độ tuổi (trẻ em, người lớn, người cao tuổi), từng khu vực sinh sống (nông thôn, thành phố) của người Việt.
"Bằng việc hợp tác với Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (NMNI-USA), 'Thương hiệu Quốc gia Việt Nam' Nutricare một lần nữa khẳng định khát vọng và cam kết mang đến những giải pháp dinh dưỡng chất lượng vượt trội, theo chuẩn Hoa Kỳ, nhằm chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho hàng triệu gia đình Việt", ông Nguyễn Đức Minh - Tổng giám đốc Nutricare chia sẻ.
Tham khảo thêm thông tin về sản phẩm Metacare Opti 2+ và sữa pha sẵn Metacare Opti tại:
Website:  https://nutricare.com.vn/metacare-opti-tieu-hoa-khoe-be-tang-can-cao-lon.html
Fanpage:  https://www.facebook.com/Metacare.Nutricare
Tổng đài tư vấn miễn phí: 1800 6011
