Ba lần suýt chết do vi khuẩn đường ruột tấn công van tim
Nhiễm trùng màng trong tim (viêm nội tâm mạc nhiễm trùng) là tình trạng van tim hoặc các van bị viêm do vi khuẩn xâm nhập vào máu đến tim. Nếu không điều trị kịp thời có thể gây biến chứng hở van cấp tính, giãn buồng tim, rung nhĩ, áp xe trong tim, đột quỵ não...
"Viêm nội tâm mạc nhiễm trùng do vi khuẩn E. Gallinarum hiếm gặp, y văn thế giới hiện ghi nhận hai trường hợp, trong đó một người đã tử vong", ThS.BS.CKII Nguyễn Thị Ngọc, khoa Nội Tim mạch, Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, nói hôm 25/11, thêm rằng "cứu sống bệnh nhân này là kỳ tích".
Trước đó, ông Lâm đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM khám do sốt, lạnh run từng cơn, không đáp ứng thuốc hạ sốt sau 20 ngày tự điều trị. Siêu âm tim phát hiện hở, hẹp van động mạch chủ nặng, van động mạch chủ hai mảnh, hở van hai lá trung bình, giãn động mạch chủ lên, tăng áp phổi, giãn thân động mạch phổi. Bác sĩ chẩn đoán viêm nội tâm mạc nhiễm trùng do vi khuẩn E.Gallinarum.
Phác đồ điều trị ban đầu cho ông Lâm là dùng kháng sinh kiểm soát tình trạng bệnh. Tuy nhiên sau một tháng đáp ứng thuốc, bệnh nhân đột ngột mất tri giác, khó thở, suy hô hấp do xuất huyết não, phải điều trị hồi sức tích cực (ICU).
Ông Lâm phải thở máy, tình trạng nhiễm trùng không cải thiện, vi khuẩn kháng thuốc. Bệnh nhân cần được đổi phác đồ điều trị, các bác sĩ phải nghiên cứu khuyến cáo mới nhất của Hiệp hội Tim mạch châu Âu. Sau khi đổi phác đồ, tình trạng nhiễm trùng được kiểm soát, bệnh nhân cai thở máy.
Bệnh diễn tiến tích cực trong khoảng một tháng, ông Lâm lại khó thở, yếu liệt một bên người. Bệnh nhân được chẩn đoán xuất huyết não lần hai trên một vùng khác, suy hô hấp do viêm phổi, tiếp tục thở máy. Ông Lâm đáp ứng phác đồ điều trị, lần thứ hai thoát "cửa tử".
Sau đợt điều trị 35 ngày bằng kháng sinh phổ rộng, tình trạng khó thở tái diễn do vi khuẩn tấn công van tim gây hở van động mạch chủ nặng, hở hai lá nặng, tăng áp phổi,  suy tim , suy thận. "Nếu không mổ, bệnh nhân sẽ tử vong do suy tim nặng độ 4, đột quỵ và nhiễm trùng có thể tái diễn, suy thận tiến triển", ThS.BS Trần Thúc Khang, Phó khoa Ngoại Tim mạch, Trung tâm Tim mạch, cho biết, thêm rằng đây là thời điểm tốt nhất để phẫu thuật. Người bệnh điều trị đủ liệu trình kháng sinh, tình trạng nhiễm trùng, nhồi máu não được kiểm soát.
Ông Lâm được thay van động mạch chủ bằng van sinh học, sửa van hai lá. Do tình trạng nặng, êkíp cố gắng mổ rút ngắn thời gian chạy tuần hoàn ngoài cơ thể. Sau phẫu thuật, các thông số huyết động tạm ổn, không có biến chứng ngoại khoa như chảy máu, tràn dịch màng tim, rò quanh van... Chức năng co bóp của tim cải thiện,  van nhân tạo  hoạt động tốt, ông Lâm tiếp tục điều trị bằng kháng sinh phổ rộng theo phác đồ 4 tuần.
"Diễn tiến bệnh rất phức tạp, biến cố xảy ra liên tiếp khiến bệnh nhân nhiều lần đối diện nguy cơ tử vong, kể cả khi điều trị đến lúc gần đáp ứng", bác sĩ Ngọc nói.
Hiện bệnh nhân tập vật lý trị liệu, sức khỏe dần phục hồi, đủ điều kiện xuất viện, tái khám theo chỉ định của bác sĩ. "Hơn 5 tháng qua, nhiều lúc tôi tưởng không thể sống sót", ông Lâm nói khi tập đi một vòng ngoài hành lang phòng bệnh.
Lái xe xuyên Việt là thú vui của ông Lâm trong hơn chục năm qua. Một tháng trước khi đổ bệnh, ông lái môtô phân khối lớn đi phượt từ Việt Nam sang Thái Lan. Đợt bạo bệnh kéo dài này khiến ông sụt 15 kg.
"Tôi hy vọng sau khi bình phục hẳn sẽ tiếp tục lái môtô khám phá nhiều vùng đất mới", bệnh nhân chia sẻ.
