Giảm 10 kg trong 4 tháng nhờ cấy chỉ
Ca bệnh được BS.CK2 Đỗ Tân Khoa, Giám đốc Bệnh viện Y học cổ truyền TP HCM, chia sẻ tại hội nghị khoa học kỹ thuật của bệnh viện, ngày 15/11. Sau đó, bệnh nhân tiếp tục tập luyện, dinh dưỡng phù hợp, hiện duy trì cân nặng khoảng 64 kg.
Đây là một trong những trường hợp giảm cân ấn tượng sau khi điều trị tại viện. Thông thường, sau một liệu trình hai tháng, đa số bệnh nhân giảm 2-5 kg. Mỗi liệu trình, bệnh nhân sẽ được cấy chỉ 5 lần, mỗi lần khoảng 5 phút, tương tự các phác đồ trên thế giới.
Theo bác sĩ Khoa, quá trình điều trị giảm cân, giảm béo bụng là sự kết hợp của nhiều yếu tố. Trước hết, bác sĩ sẽ khơi dậy quyết tâm của người bệnh, tư vấn chế độ ăn uống hợp lý, xây dựng chế độ tập luyện phù hợp. Làm tốt 3 điều này, bệnh nhân có thể kiểm soát cân nặng hiệu quả khoảng 80%. Nếu muốn giảm cân nhanh và nhiều hơn, bác sĩ sẽ can thiệp bằng cách dùng thuốc hỗ trợ giảm cân, châm cứu đưa chỉ vào các huyệt.
"Cấy chỉ là một trong những kỹ thuật cao, chuyên sâu của y học cổ truyền, đưa chỉ tự tiêu đưa vào huyệt để duy trì hiệu quả giảm cân lâu dài và ổn định", bác sĩ phân tích, thêm rằng phương pháp này giúp thông qua huyệt đạo để điều chỉnh, tái lập sự cân bằng của cơ thể.
Cấy chỉ cũng mang lại hiệu quả cao với các nhóm bệnh lý rối loạn miễn dịch như dị ứng, viêm mũi dị ứng, viêm xoang, viêm da, hen phế quản; bệnh lý thần kinh như liệt nặng, liệt nửa người, viêm thần kinh ngoại biên; bệnh xương khớp như viêm khớp, viêm xương khớp, thoái hóa cơ xương khớp. Phương pháp này cũng được dùng điều trị các rối loạn chức năng như trào ngược dạ dày thực quản, viêm đại tràng mãn tính, giúp chống lão hóa da và làm đẹp...
Bệnh viện đã làm nghiên cứu so sánh tác dụng giảm cân của các phương pháp như thuốc,  nhĩ châm  (châm cứu vào tai), điện châm, xoa bóp bấm huyết, cấy chỉ... Kết quả ghi nhận mỗi phương pháp có một ưu điểm riêng với từng nhóm bệnh nhân. Trong đó, cấy chỉ có tác dụng giảm trọng lượng cơ thể và giảm mỡ bụng đáng kể. Nhĩ châm phát huy hiệu quả trong giảm cảm giác thèm ăn, nhờ tác động lên các trung tâm điều hòa ăn uống ở não, giúp điều chỉnh hành vi.
Ngoài đáp ứng yếu tố thẩm mỹ, việc giảm cân bằng y học cổ truyền còn phục vụ trong điều trị các bệnh lý cần giảm bớt trọng lượng như bệnh nhân thoái hoá khớp gối, rối loạn chuyển hoá mỡ, tim mạch, tăng huyết áp... Chi phí điều trị mỗi trường hợp tùy vào loại chỉ, số lượng chỉ, thường khoảng một vài triệu đồng.
