6 học sinh ở TPHCM nghi ngộ độc sau bữa ăn trưa: Nguồn gốc thức ăn thế nào?
Tối 11/10, đại diện Bệnh viện đa khoa Sài Gòn đã thông tin về tình hình  sức khỏe  của 5 học sinh trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM) nghi ngờ ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn ở căng tin.
Cụ thể, sau khi can thiệp điều trị, sức khỏe 5 học sinh đã ổn định, không còn nôn ói và đau bụng, tỉnh táo và tiếp xúc tốt.
Theo nguyện vọng của phụ huynh, 5 học sinh đã được xin xuất viện để tiếp tục theo dõi tại nhà. Trước khi bệnh nhân xuất viện, các bác sĩ đã tiến hành thăm khám, kiểm tra, giải thích tình trạng, hướng dẫn chế độ chăm sóc và các dấu hiệu nguy cơ cần tái khám ngay.
Thời điểm xuất viện, các bệnh nhân được chẩn đoán viêm dạ dày ruột cấp.
Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) đã khẩn trương phối hợp với Trung tâm Y tế quận 3 can thiệp theo quy trình xử lý các trường hợp ngộ độc thực phẩm.
Qua điều tra, Trường THPT Lê Quý Đôn đã ghi nhận 6 trường hợp học sinh có triệu chứng đau bụng sau bữa ăn bán trú. Trong đó, có 5 học sinh đã được chuyển đến bệnh viện theo dõi và điều trị, ca còn lại nằm tại phòng y tế của trường.
Các học sinh trên đều ăn bữa trưa tại trường vào khoảng 11h30, với món bún gạo xào thịt nướng, nem nướng và canh hẹ. Tổng số suất ăn được cung cấp trong ngày 10/10 là 1.393 suất, bao gồm 1.348 suất bún gạo xào, 26 suất ăn chay và 19 suất cháo.
Đến thời điểm hiện tại, chưa ghi nhận trường hợp nào có triệu chứng tương tự ở giáo viên và nhân viên nhà trường.
Theo điều tra ban đầu, cả 6 bệnh nhân đều có biểu hiện đau bụng (2 trường hợp có thêm triệu chứng nôn ói), sau 2,5-3 giờ tính từ thời điểm ăn. Các học sinh thuộc 4 lớp khác nhau của khối 11 và 12, không ăn cùng bữa ăn khác ngoài trường.
Được biết, suất ăn bán trú tại trường do một công ty tại quận 1 cung cấp. Thức ăn được chế biến sẵn và vận chuyển đến trường bằng xe tải vào khoảng 10 giờ sáng, sau đó được phân phối theo từng khay và phục vụ tại phòng ăn của trường. Dụng cụ ăn uống được thu gom và mang về cơ sở để xử lý.
Hiện tại, nhà trường đang phối hợp với các cơ quan y tế tiến hành điều tra nguyên nhân và đánh giá nguy cơ, nhằm đảm bảo an toàn cho các học sinh và giáo viên.
Sở Y tế TPHCM đã chỉ đạo bệnh viện theo dõi sát và điều trị cho các bệnh nhi, đồng thời chỉ đạo HCDC phối hợp Sở An toàn thực phẩm TPHCM và Trường tiến hành điều tra dịch tễ, xét nghiệm độc chất nhằm ngăn chặn kịp thời, tránh để xảy ra các trường hợp ngộ độc tương tự.
Như  Dân trí  đã đưa tin, khoảng 15h ngày 10/10, Bệnh viện đa khoa Sài Gòn nhận điều phối từ Trung tâm Cấp cứu 115 về việc tiếp nhận các trường hợp nghi  ngộ độc thực phẩm  tại trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM).
Nạn nhân là 5 học sinh nam (4 em sinh năm 2008, 1 em sinh năm 2007). Theo thông tin ban đầu, các học sinh có ăn trưa tại căng tin trường rồi xuất hiện triệu chứng nôn ói ra nhiều thức ăn, đau bụng âm ỉ vùng quanh rốn.
Tại Bệnh viện đa khoa Sài Gòn, các bác sĩ đã tiến hành can thiệp y tế, theo dõi sát bệnh nhân tại khoa Cấp cứu hồi sức, đồng thời thực hiện lấy mẫu để làm các xét nghiệm.
