Những thực phẩm hại thận nhiều người không biết
Thận rất quan trọng đối với  sức khỏe  tổng thể của bạn. Cơ quan này chịu trách nhiệm cho nhiều chức năng, từ xử lý chất thải cơ thể đến tạo ra hormone. Nó giúp loại bỏ các chất thải, nước dư thừa và một số hóa chất. Nếu thận không giữ mọi thứ cân bằng, bạn sẽ dần dần "đầu độc" chính mình.
Đó là lý do tại sao việc chăm sóc thận phải là ưu tiên hàng đầu về sức khỏe. Để bảo vệ cơ quan quan trọng này, bạn cần tránh một số loại dưới đây:
Quá nhiều protein
Theo  WebMD , protein là thành phần thiết yếu của chế độ ăn uống lành mạnh. Nhưng nếu thận của bạn không hoạt động bình thường, ăn quá nhiều protein có thể khiến thận phải làm việc quá sức. Vì thế, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ.
Bạn có thể cần ăn một lượng nhỏ các loại protein khác nhau. Trứng, cá, đậu và các loại hạt đều là nguồn cung cấp protein tốt.
Muối
Ở một số người, quá nhiều muối có thể làm tăng huyết áp và đẩy nhanh quá trình tổn thương thận. Nó cũng có thể dẫn đến sỏi thận, gây buồn nôn, đau dữ dội và khó đi tiểu.
Hút thuốc
Nó không chỉ có thể làm trầm trọng thêm tình trạng huyết áp cao và bệnh tiểu đường type 2 - hai nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh thận - mà còn có thể ảnh hưởng đến các loại thuốc được sử dụng để điều trị chúng. Nó cũng làm chậm lưu lượng máu đến thận và có thể gây ra các vấn đề về thận ở những người đã mắc bệnh thận.
Rượu
Những người nghiện rượu mãn tính có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh thận mãn tính. Một lần uống quá nhiều (hơn 4 hoặc 5 ly trong vòng chưa đầy 2 giờ) hiếm khi dẫn đến tổn thương thận cấp tính và khi điều này xảy ra, mọi người thường không cần chạy thận.
Nước có ga
Nếu bạn uống hai hoặc nhiều hơn hai lon nước có ga một ngày, bạn có thể có nhiều khả năng mắc bệnh thận hơn. Trong một nghiên cứu, những phụ nữ uống nước có ga có thận hoạt động kém hơn 30% sau 20 năm so với những phụ nữ khác.
Đồ uống có đường bao gồm nước trái cây và nước ngọt cũng có liên quan đến tỷ lệ mắc bệnh thận cao hơn.
Mất nước
Thận của bạn cần nước để hoạt động bình thường. Không uống đủ nước - đặc biệt là nếu điều đó xảy ra thường xuyên - có thể gây tổn thương thận. Một dấu hiệu giúp bạn biết được bạn đã uống đủ lượng nước cần thiết chưa là nước tiểu của bạn phải có màu vàng nhạt.
Tập luyện quá sức
Tập luyện quá sức trong thời gian quá dài có thể gây ra tình trạng tiêu cơ vân, một tình trạng trong đó các mô cơ bị tổn thương bị phá vỡ rất nhanh. Tình trạng này đưa các chất vào máu, từ đó gây tổn thương thận và khiến thận suy yếu.
Vì thế, bạn đừng tập quá sức, tăng dần cường độ tập luyện, đừng đột nhiên tăng cường độ. Nếu có thể, hãy tránh tập luyện ở nơi có nhiệt độ và độ ẩm cao. Hãy đến gặp bác sĩ nếu bạn bị đau cơ và nước tiểu sẫm màu.
Steroid
Một số người dùng steroid - loại thuốc có tác dụng giống như hormone testosterone ở nam giới - để có cơ bắp. Nhưng chúng có thể gây sẹo ở thận. Điều này có thể khiến các bộ phận cơ thể sưng lên, khiến bạn mất protein trong máu và dẫn đến cholesterol cao.
Theo  Healthline , để bảo vệ thận, bạn cần duy trì lối sống luôn năng động và khỏe mạnh. Tập thể dục thường xuyên không chỉ tốt cho vòng eo của bạn, nó còn giảm nguy cơ mắc bệnh thận mãn tính. Nó cũng có thể làm giảm huyết áp và tăng cường sức khỏe tim mạch, cả hai đều quan trọng để ngăn ngừa tổn thương thận.
Đồng thời, bạn cần lưu ý uống nhiều nước. Uống nước thường xuyên và đều đặn sẽ tốt cho thận. Nước giúp loại bỏ natri và độc tố khỏi thận. Nó cũng làm giảm nguy cơ mắc bệnh thận mãn tính.
Bạn hãy đặt mục tiêu uống ít nhất 1,5 đến 2 lít mỗi ngày. Chính xác lượng nước bạn cần phụ thuộc phần lớn vào sức khỏe và lối sống của bạn. Các yếu tố như khí hậu, tập thể dục, giới tính, sức khỏe tổng thể và việc bạn đang mang thai hay đang cho con bú đều rất quan trọng để cân nhắc khi lập kế hoạch uống nước hàng ngày.
Những người trước đây đã bị sỏi thận nên uống nhiều nước hơn một chút để giúp ngăn ngừa sự tích tụ sỏi trong tương lai.
