Tư thế ngủ tốt nhất và tệ nhất cho sức khỏe
Dưới đây là lời khuyên của các chuyên gia:
Tư thế ngủ phổ biến nhất là gì?
Tư thế ngủ phổ biến nhất ở người lớn là nằm nghiêng bên phải hoặc bên trái. Theo Sleep Foundation, hơn 60% mọi người thích ngủ nghiêng. Tư thế ngủ phổ biến tiếp theo là nằm ngửa, mặt hướng lên trên.
Bác sĩ Dianne Augelli, chuyên gia về y học giấc ngủ tại Weill Cornell Medicine và New-York Presbyterian, cho biết với TODAY rằng ngủ nghiêng và nằm ngửa có xu hướng dễ chịu hơn đối với hầu hết mọi người.
Tư thế ngủ ít phổ biến nhất là nằm sấp, nghiên cứu cho thấy mọi người dành chưa đến 10% thời gian trong đêm nằm sấp, theo Sleep Foundation.
Tư thế ngủ lành mạnh là gì?
Tư thế ngủ lành mạnh nhất đối với bạn sẽ là tư thế thoải mái nhất, giúp bạn chìm vào giấc ngủ và duy trì giấc ngủ. Harris cho biết: "Không có cách ngủ nào là tốt nhất. Đó là bất kỳ tư thế nào có tác dụng với bạn để hạn chế cơn đau và giúp bạn cảm thấy được nghỉ ngơi đầy đủ".
Ngủ nghiêng hoặc nằm ngửa thường được coi là lành mạnh hơn ngủ sấp, tư thế này có liên quan đến một số vấn đề sức khỏe, chẳng hạn như đau lưng. Các bác sĩ rất coi trọng tư thế ngủ nghiêng trong y học giấc ngủ.
Theo Bác sĩ chuyên khoa I Võ Khắc Khôi Nguyên, bác sĩ chấn thương chỉnh hình, khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park, các thống kê cho thấy rằng có hơn 60% số người ưa thích nằm nghiêng khi ngủ. Đến tuổi trưởng thành, sở thích nằm nghiêng khi ngủ càng thể hiện rõ rệt.
Thời gian ở tư thế nằm nghiêng tăng lên theo độ tuổi. Tuổi càng cao người ta có khuynh hướng ngủ ở tư thế nằm nghiêng và ít nằm ở tư thế ngửa hơn. Hay nói cách khác, khi còn nhỏ, chúng ta chia nhỏ giấc ngủ của mình bằng cách ngủ ở tất cả các tư thế, nhưng khi trưởng thành, sở thích ngủ nghiêng xuất hiện nhiều hơn.
Độ linh hoạt của cột sống giảm khi chúng ta già đi, điều này có thể khiến tư thế ngủ nghiêng thoải mái hơn đối với người lớn tuổi.
Ngủ nghiêng mang lại một số lợi ích. Nó thúc đẩy sự liên kết cột sống khỏe mạnh và là tư thế ngủ ít có nguy cơ gây đau lưng nhất, đặc biệt là khi được hỗ trợ bằng gối.
"Tư thế ngủ tốt nhất cho bệnh đau cột sống thắt lưng là nằm nghiêng với gối hoặc chăn lót giữa hai đầu gối. Ngủ nghiêng cũng có thể làm giảm các triệu chứng đối với những người bị đau cổ.
Đặc biệt, nằm nghiêng còn tốt cho tình trạng đau lưng ở những người cao tuổi, người thừa cân béo phì, bị ngáy khi ngủ và phụ nữ có thai", BS Nguyên nói.
Tuy nhiên, nằm ngửa và nằm nghiêng cũng có thể làm trầm trọng thêm một số tình trạng  sức khỏe  nhất định, ví dụ như trào ngược axit hoặc các vấn đề về vai. Và tư thế ngủ sấp có thể tốt hơn cho một số người bị ngưng thở khi ngủ.
Về cơ bản, tư thế ngủ lành mạnh nhất sẽ phụ thuộc vào sức khỏe cá nhân của bạn.
Tuy nhiên, những tư thế ngủ này thường được khuyến nghị cho các tình trạng sau:
-  Tư thế ngủ tốt nhất cho chứng đau lưng hoặc đau cổ
Các chuyên gia lưu ý rằng nếu bạn bị đau lưng hoặc đau cổ, điều quan trọng là phải chọn tư thế ngủ giúp giảm áp lực lên cột sống. Các chuyên gia lưu ý rằng nằm ngửa thường là tư thế tốt nhất giúp giảm đau lưng và giữ cho cột sống thẳng hàng miễn là bạn có điểm tựa tốt dưới cổ.
Theo Phòng khám Mayo, bạn cũng có thể sử dụng một chiếc gối nhỏ hoặc khăn cuộn dưới đầu gối để giảm áp lực lên phần lưng dưới.
Các chuyên gia lưu ý rằng ngủ nghiêng, với sự hỗ trợ thích hợp, cũng có thể giúp giảm đau lưng hoặc đau cổ. TS Harris nói rằng: "Hãy đảm bảo rằng bạn có chiếc gối phù hợp dưới cổ để lấp đầy khoảng trống giữa vai và đầu".
Việc đặt một chiếc gối giữa hai đầu gối cũng có thể giúp cột sống và hông thẳng hàng và giảm đau.
"Nói chung, ngủ nằm sấp không lý tưởng cho sức khỏe cột sống", BS Augelli nói.
"Gối cũng có thể tạo ra sự khác biệt. Trong khi những người ngủ nằm ngửa và nằm nghiêng nên chọn gối có chiều cao trung bình, thì những người ngủ nằm sấp lại muốn điều ngược lại, tức là gối phẳng hoặc không gối", TS Harris giải thích.
-  Tư thế ngủ tốt nhất cho chứng ngưng thở khi ngủ và ngáy ngủ
Ngủ nghiêng hoặc nằm sấp thường tốt hơn cho những người có vấn đề về hô hấp liên quan đến giấc ngủ, chẳng hạn như chứng ngưng thở khi ngủ vì những tư thế này giúp duy trì đường thở thông thoáng.
BS Augelli cho biết: "Bạn thường sẽ thở tốt hơn nếu ngủ nghiêng hoặc nằm sấp, hoặc kết hợp cả hai tư thế này so với ngủ nằm ngửa".
Ngủ nằm ngửa thường được coi là tư thế tệ nhất đối với chứng ngưng thở khi ngủ.
-  Tư thế ngủ tốt nhất cho chứng trào ngược axit
BS Augelli lưu ý ngủ nghiêng về bên trái thường có lợi nhất cho những người bị trào ngược axit và có thể giúp giảm các triệu chứng. Trào ngược axit mãn tính có thể dẫn đến GERD (bệnh trào ngược dạ dày thực quản).
Hai tình trạng này thường trở nên tồi tệ hơn vào ban đêm và có thể ảnh hưởng đến chất lượng và thời lượng giấc ngủ. Các chuyên gia lưu ý rằng việc sử dụng gối để nâng phần thân trên hoặc kê đầu lên cũng có thể làm giảm chứng ợ nóng vào ban đêm.
Nằm ngửa hoặc nằm sấp khi ngủ có thể làm tình trạng trào ngược trở nên tồi tệ hơn.
-  Tư thế ngủ tốt nhất khi mang thai
Các chuyên gia lưu ý rằng ngủ nghiêng được coi là thoải mái và có lợi nhất trong thai kỳ. TS Harris cho biết bạn có thể ngủ nghiêng về một bên, nhưng nhiều bác sĩ khuyên bạn nên ngủ nghiêng về bên trái khi mang thai vì tư thế này được cho là giúp cải thiện lưu lượng máu.
BS Augelli lưu ý rằng gối dành cho bà bầu hoặc gối hình chữ U, nằm giữa hai đầu gối và hỗ trợ bụng và lưng, có thể giúp duy trì tư thế ngủ nghiêng thoải mái.
Nhìn chung, phụ nữ mang thai nên cố gắng tránh nằm ngửa hoặc nằm sấp.
Tư thế ngủ nào là không lành mạnh nhất?
Các chuyên gia lưu ý rằng tư thế ngủ không lành mạnh nhất là bất kỳ tư thế nào gây ra nhiều đau đớn nhất, làm trầm trọng thêm các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn, làm tăng nguy cơ xảy ra các biến cố bất lợi hoặc làm gián đoạn giấc ngủ.
Nhìn chung, nằm sấp có xu hướng là tư thế ngủ tệ nhất đối với chứng đau lưng hoặc đau cổ, trong khi nằm ngửa có xu hướng là tư thế tệ nhất đối với chứng ngưng thở khi ngủ và ngáy ngủ và cả hai đều không lý tưởng cho thai kỳ hoặc trào ngược axit.
Mặc dù nằm nghiêng là tư thế được nhiều người ưa chuộng, nhưng nó có thể gây ra hoặc làm trầm trọng thêm chứng đau vai ở bên bạn nằm, các chuyên gia lưu ý.
