Lạm dụng thuốc ngủ khiến bệnh trầm cảm trở nặng
Gia đình cho biết bà mắc bệnh tăng huyết áp, tiểu đường, cường giáp nhiều năm. Gần đây, bệnh nhân khó tập trung, suy nghĩ tiêu cực, giảm hứng thú với thói quen trước đây như dưỡng sinh, đi bộ... Bà không ra khỏi nhà, không nói chuyện với mọi người, mất ngủ kéo dài, liên tục uống thuốc an thần. Những loại thuốc này không rõ nguồn gốc, do người bệnh tự mua.
Ngày 21/11, bác sĩ Nguyễn Viết Chung, Trưởng Khoa Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện E, cho biết bệnh nhân đi khám trong tình trạng bồn chồn, khó chịu, lo lắng, nhân viên y tế phải liên tục trấn an, tư vấn. Các kết quả kiểm tra cho thấy bà bị trầm cảm, rối loạn lo âu.
Người bệnh còn có hiện tượng lạm dụng thuốc ngủ khiến bệnh trầm cảm nặng thêm. Đây là tình trạng người dân sử dụng thuốc nhưng không tuân thủ chỉ dẫn của bác sĩ hoặc tự sử dụng với liều cao hơn khuyến nghị. Các chuyên gia nhận định hiện người bệnh có xu hướng tìm tới các loại thuốc an thần hơn là liệu pháp tự nhiên, bởi thuốc có tác dụng nhanh, thậm chí ngay tức thì, tác dụng bằng cách ức chế hoạt động thần kinh, từ đó gây buồn ngủ.
Thuốc ngủ gây rối loạn hoạt động của não bộ bởi chúng tác động trực tiếp tới hệ thần kinh, khiến hệ thần kinh trung ương có thể bị ức chế, rối loạn cảm xúc. Người bệnh có thể bị lo âu, căng thẳng kéo dài, thậm chí trầm cảm. Chưa kể, sử dụng thuốc ngủ không được kiểm soát có thể gây tương tác không mong muốn với các thuốc khác, nguy hiểm tính mạng. Lạm dụng thuốc ngủ còn có thể người dùng bị nghiện, lệ thuộc
Bác sĩ kê thuốc và tư vấn điều trị tâm lý, cải thiện tinh thần cho bệnh nhân, giảm mệt mỏi, stress, mất ngủ. Hiện, sức khỏe bà ổn định đã ổn định, tiếp tục theo dõi ngoại trú.
Các chuyên gia khuyến cáo thuốc ngủ không phải phương pháp điều trị, chỉ là liệu pháp hỗ trợ. Do vậy, không nên tự ý sử dụng, lạm dụng. Khi có các triệu chứng mất ngủ ảnh hưởng cuộc sống, công việc, nên đi khám sớm.
Người dân cần chú ý chế độ nghỉ ngơi, sinh hoạt, thay đổi môi trường làm việc, tránh xa các yếu tố gây stress. Mặt khác, mọi người nên ngủ và thức ở một giờ nhất định. Không nên uống các chất kích thích như cà phê, trà đậm vào buổi tối, thường xuyên tập thể dục thể thao, tăng cường sức khỏe.
Thùy An
