Giải cứu nam sinh 17 tuổi đau đớn vì trĩ
Bị trĩ vì thói quen ngồi lâu trong toilet dùng điện thoại
Bệnh nhân C.T.T. 17 tuổi vượt đường xa từ Sơn La đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế  Thu Cúc TCI  - thương hiệu đang được nhiều người biết đến để thăm khám và điều trị trĩ. Em chia sẻ: "Em đang học lớp 12, bắt đầu bị trĩ nửa năm nay. Lúc đầu, em chỉ thấy hơi khó chịu, rồi dần dần cơn đau trở nặng hơn".
Cơn đau gây khó cho T. ở những hoạt động thường ngày. "Em không thể ngồi lâu, không thể học bài hay tham gia các hoạt động thể thao với bạn bè, khó tập trung", T. chia sẻ. Không chỉ có cơn đau, bệnh trĩ còn khiến T. cảm thấy tự ti, ngại ngùng khi tiếp xúc với bạn bè.
Bác sĩ Phí Văn Tự, Phó trưởng Khoa Ngoại, Thu Cúc TCI cho biết T. được chẩn đoán mắc trĩ hỗn hợp bao gồm trĩ nội độ 1 kèm trĩ ngoại. Qua thăm khám và trò chuyện, bệnh nhân T. thừa nhận thói quen dùng điện thoại trong toilet, đôi khi sử dụng cả tiếng đồng hồ.
"Bệnh nhân mắc trĩ ở độ tuổi rất trẻ vì một số thói quen xấu, tiêu biểu là nghịch điện thoại thường xuyên khi đi vệ sinh và sử dụng rất lâu", bác sĩ Tự nói.
Lý giải tình trạng ngồi lâu khi đại tiện gây trĩ, bác sĩ cho biết do xuất hiện áp lực lớn lên vùng hậu môn và trực tràng. Lực chèn ép vào các tĩnh mạch tại khu vực này, làm cản trở lưu thông máu và khiến máu tụ lại trong các tĩnh mạch hậu môn. Khi máu không thể lưu thông bình thường, các tĩnh mạch này bắt đầu giãn nở và yếu đi, dẫn đến tình trạng phình ra, tạo thành các búi trĩ.
Vì vậy, thói quen ngồi "cắm rễ" trên bồn cầu là một yếu tố nguy cơ quan trọng đối với sự hình thành và phát triển của bệnh trĩ, đặc biệt là ở đối tượng trẻ tuổi, mặc dù khi này sức khỏe các cơ vùng hậu môn chưa bị suy yếu rõ rệt như bước vào tuổi trung niên. Đây là một trong những lý do thường gặp nhất ở nhiều bệnh nhân trĩ trẻ tuổi đến thăm khám tại TCI.
Thoát trĩ nhẹ nhàng nhưng nhiều bài học thấm thía
Bệnh nhân T. được điều trị bằng phương pháp đốt trĩ Laser Diode tại Thu Cúc TCI. Sau khi gây tê tủy sống, quá trình đốt kéo dài khoảng 30 phút và diễn ra thuận lợi, bệnh nhân T. tỉnh táo và trò chuyện thoải mái trong suốt quá trình thực hiện.
Đối với ca bệnh, bác sĩ Phí Văn Tự cho biết: "Bệnh nhân đến thăm khám tại thời điểm trĩ mới chớm. Đây là giai đoạn vàng trong điều trị trĩ, thời điểm này chọn Laser Diode là hợp lý vì phương pháp có thể xử lý trĩ ngay mà không cần đợi nặng mới mổ".
Giải thích về phương pháp, bác sĩ Tự cho biết thêm, laser Diode ứng dụng năng lượng Laser trong việc đánh xẹp mô trĩ và cắt nguồn máu nuôi trĩ, từ đó búi trĩ co nhỏ lại mà không cần dao kéo. Đây hiện là kỹ thuật tân tiến trong điều trị trĩ với đặc điểm xâm lấn tối thiểu và không sử dụng đến các thiết bị cắt mổ thông thường. Nhờ đó, bệnh nhân có cảm giác đau tối thiểu và rất mau hồi phục.
Về phía bệnh nhân T., em cho biết: "Anh chị trong nhà trải nghiệm giới thiệu phương pháp này trước nhưng em vẫn không ngờ điều trị lại êm đến vậy". Quá trình điều trị nhẹ nhàng, không có cảm giác đau đớn trong và sau điều trị. T. đi lại bình thường sau khoảng 6 tiếng và lưu viện 1 ngày.
T. cho biết thêm đã nhận ra bài học từ trường hợp của bản thân cũng như thông tin từ bác sĩ Phí Văn Tự giúp phòng tránh và đẩy lùi bệnh trĩ. Bệnh trĩ có thể xảy ra ở bất kỳ ai, không phân biệt độ tuổi, trong đó thói quen sinh hoạt không lành mạnh là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất. Ăn uống thiếu chất xơ, ít vận động, thường xuyên táo bón, sử dụng điện thoại khi đại tiện dẫn đến ngồi lâu trên bồn cầu... đều tăng nguy cơ mắc trĩ.
Trong đó, bác sĩ Phí Văn Tự nhấn mạnh, mọi người nói chung và người trẻ nói riêng, đặc biệt là trẻ vị thành niên cần cải thiện thói quen sử dụng điện thoại khi đại tiện, nên giới hạn thời gian ngồi trên bồn cầu. Ngoài ra, các bậc cha mẹ nên để tâm hơn về vấn đề này để tránh cho con mắc trĩ từ quá sớm.
Bên cạnh đó, cần duy trì thói quen đại tiện đúng giờ, tăng cường vận động, ăn nhiều rau xanh và trái cây để giảm táo bón, uống đủ nước để hệ tiêu hóa hoạt động tốt. Bệnh nhân cũng cần thăm khám tại các chuyên khoa uy tín ngay khi có dấu hiệu trĩ ghé thăm để chẩn đoán và điều trị hiệu quả hơn.
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI là địa chỉ khám và điều trĩ tin cậy của đông đảo người bệnh với công nghệ hiện đại, đặc biệt có ứng dụng đốt trĩ Laser Diode. TCI hiện tặng ưu đãi tới 3 triệu đồng cho bệnh nhân điều trị trĩ.
Xem thêm tại https://benhvienthucuc.vn/tu-van-dieu-tri-tri-phac-do-toan-dien-khong-dau/
Tổng đài: 1900 5588 92
