Dấu hiệu cảnh báo bệnh ở phụ nữ trên 40 tuổi
Cơ thể phụ nữ trải qua những thay đổi đáng kể trong suốt cuộc đời, nhất là trong thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh. Những thay đổi này thường do thay đổi nội tiết tố, nhất là estrogen, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể. Dù thay đổi này là quá trình lão hóa bình thường nhưng phái đẹp cần nhận diện dấu hiệu cảnh báo nguy cơ đau tim hoặc các tình trạng bất thường khác để đi khám.
Mệt mỏi mạn tính
Mệt mỏi mạn tính ở phụ nữ trên 40 tuổi khá phổ biến. Tiền mãn kinh, mãn kinh và sự thay đổi nội tiết tố giai đoạn trung niên góp phần gây kiệt sức thường xuyên. Song một số vấn đề khác cũng có thể là nguyên nhân.
Thiếu máu xảy ra khi cơ thể không có đủ tế bào hồng cầu khỏe mạnh hoặc tế bào hồng cầu không hoạt động bình thường, thường gây mệt mỏi, phổ biến ở  phụ nữ  trong tuổi sinh sản. Chứng đau cơ xơ hóa khiến đau đớn, mất ngủ và mệt mỏi cũng xảy ra ở phái đẹp tuổi 40-75.
Bốc hỏa kéo dài
Hầu hết phụ nữ tiền mãn kinh gặp phải tình trạng bốc hỏa, đổ mồ hôi ban đêm trong thời gian này. Những cơn bốc hỏa thường bắt đầu trước kỳ kinh nguyệt cuối cùng của phụ nữ, xuất hiện với tần suất nhiều hơn trong hai năm sau đó.
Những cơn bốc hỏa có cảm giác như nhiệt độ cơ thể tăng đột ngột, kèm theo mồ hôi và da đỏ bừng. Tình trạng này cũng có thể làm tim đập nhanh, chóng mặt, đổ mồ hôi ban đêm. Những cơn bốc hỏa xảy ra do thay đổi nội tiết tố, nhất là hormone estrogen. Vùng dưới đồi, nơi điều chỉnh nhiệt độ cơ thể, trở nên nhạy cảm hơn với thay đổi nhiệt độ, gây ra các cơn bốc hỏa để giải tỏa nhiệt độ, làm mát cơ thể. Một số yếu tố có thể góp phần tăng nguy cơ bốc hỏa bao gồm hút thuốc, béo phì và gene.
Trầm cảm
Trầm cảm rất phổ biến có thể ảnh hưởng đến phụ nữ trên 40 tuổi, nhất là trong thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh. Các triệu chứng có thể bao gồm lo lắng, buồn bã, tuyệt vọng, xấu hổ. Một số người còn hay tức giận, cáu kỉnh, mất hứng thú với các hoạt động, ngủ quá nhiều hoặc quá ít, cân nặng thay đổi, có ý định tự tử... Phái đẹp nghi ngờ trầm cảm nên đến gặp bác sĩ để có biện pháp điều chỉnh phù hợp.
Khó thở
Khó thở mạn tính ở  phụ nữ trung niên  có thể do nhiều nguyên nhân. Các bệnh về phổi như hen suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), khí thũng, xơ phổi, tăng huyết áp phổi hoặc các bệnh về tim như suy tim sung huyết, bệnh cơ tim... cũng góp phần gây khó thở. Béo phì, sức khỏe kém, suy nhược, bệnh phổi kẽ, tràn dịch màng phổi, ung thư hoặc các tình trạng thần kinh cơ cũng là yếu tố gây khó thở mạn tính.
Chứng đau nửa đầu
Chứng đau nửa đầu phổ biến hơn ở phụ nữ trên 40 tuổi do dao động nội tiết tố estrogen và progesterone. Các triệu chứng khi mãn kinh như bốc hỏa, đổ mồ hôi ban đêm, ngủ kém, lo lắng cũng có thể là tác nhân. Các yếu tố khác còn thúc đẩy chứng đau nửa đầu như căng thẳng tinh thần hoặc thể chất, đèn sáng, mất nước hay dùng thuốc ảnh hưởng đến lưu lượng máu.
