Bác sĩ Nhật Bản chỉ 6 cách ngừa ung thư ai cũng làm được
Theo  Aboluowang , bác sĩ phẫu thuật  ung thư  người Nhật Bản Yujiro Nakayama, đã chia sẻ quan điểm của mình về cách phòng ngừa ung thư. Chuyên gia này nhấn mạnh rằng, ung thư thực chất là một loại "bệnh về lối sống".
Nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ thói quen sinh hoạt hàng ngày như: chế độ ăn uống, việc tập thể dục, hút thuốc, uống rượu, căng thẳng và các yếu tố khác. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định rằng ung thư có thể được phòng ngừa trước thông qua việc thay đổi lối sống.
Ung thư - Căn bệnh lối sống
Theo Yujiro Nakayama, hầu hết các  bệnh ung thư  là kết quả của những tổn thương di truyền. Tuy nhiên, ông còn nhấn mạnh rằng ung thư cũng có thể được coi là một căn bệnh lối sống.
Tức là những bệnh lý liên quan đến cách chúng ta sống và sinh hoạt hàng ngày. Những thói quen không lành mạnh như ăn uống thiếu cân bằng, hút thuốc, lạm dụng rượu bia và căng thẳng là những yếu tố chính góp phần gây ra ung thư.
Ngoài ung thư, các bệnh lý khác như: béo phì, tăng huyết áp, tiểu đường cũng nằm trong nhóm bệnh về lối sống.
Nhận thức rõ về mối liên hệ giữa lối sống và ung thư, BS Nakayama khuyến nghị mọi người nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa ngay từ hôm nay để giảm nguy cơ mắc bệnh.
Dù không phải lúc nào cũng dễ dàng áp dụng tất cả các thay đổi cùng một lúc, nhưng ông khuyến khích mọi người bắt đầu từ những bước nhỏ và dần dần bổ sung thêm các thói quen lành mạnh.
Sáu cách phòng ngừa ung thư hiệu quả
Dưới đây là sáu cách phòng ngừa ung thư do bác sĩ Yujiro Nakayama chia sẻ:
- Bỏ hút thuốc: Đây là biện pháp quan trọng nhất trong việc giảm nguy cơ ung thư, đặc biệt là các loại ung thư liên quan đến đường hô hấp.
- Tránh uống rượu quá nhiều: Uống rượu quá mức có thể làm tăng nguy cơ mắc nhiều loại ung thư, bao gồm  ung thư gan  và ung thư vú.
- Chú ý đến chế độ ăn uống: Nên ăn ít muối, nhiều rau củ quả, và tránh ăn thực phẩm quá nóng để bảo vệ niêm mạc dạ dày và đường ruột.
- Phát triển thói quen tập thể dục: Tập thể dục thường xuyên giúp cơ thể khỏe mạnh, cân bằng hormone và giảm nguy cơ béo phì - một yếu tố có liên quan đến ung thư.
- Duy trì cân nặng lý tưởng: Không nên để cơ thể quá gầy hoặc quá béo, vì cả hai tình trạng này đều có thể tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư.
- Kiểm tra tình trạng nhiễm virus: Việc phát hiện sớm các virus như viêm gan B và C có thể giúp giảm nguy cơ mắc các loại ung thư như ung thư gan.
Đặc biệt tránh xa thuốc lá
BS Yujiro Nakayama đặc biệt nhấn mạnh vai trò của việc bỏ thuốc lá trong phòng ngừa ung thư.
Ông chỉ ra rằng, người hút thuốc có nguy cơ mắc ung thư cao hơn 1,5 lần so với người không hút. Tuy nhiên, không chỉ những người trực tiếp hút thuốc mới gặp nguy hiểm.
Những người không hút thuốc nhưng sống cùng người hút thuốc cũng có nguy cơ mắc bệnh cao hơn do hít phải khói thuốc thụ động. Theo một nghiên cứu đáng tin cậy, nguy cơ mắc ung thư phổi của người hút thuốc thụ động cao hơn 1,3 lần so với người không bị phơi nhiễm khói thuốc.
BS Nakayama đã đưa ra một phép so sánh rất sinh động: Những người hút thuốc giống như những người muốn tránh tai nạn giao thông nhưng lại cố ý vượt đèn đỏ khi qua đường, bất chấp rủi ro.
"Một số người có thể may mắn thoát khỏi hiểm nguy, nhưng liệu có đáng để mạo hiểm tính mạng khi chúng ta hoàn toàn có thể chờ đèn xanh và an toàn qua đường?", BS Nakayama nói.
BS Nakayama còn thẳng thắn cho biết, các bác sĩ phẫu thuật thường gặp khó khăn khi phải thực hiện phẫu thuật cho người hút thuốc. Điều này không chỉ vì nguy cơ biến chứng sau phẫu thuật cao hơn, mà còn vì những người hút thuốc có xu hướng có nhiều đờm hơn, dẫn đến việc ho nhiều sau phẫu thuật.
Điều này không chỉ gây khó khăn trong quá trình hồi phục mà còn làm tăng cảm giác đau đớn tại các vết thương sau khi phẫu thuật.
Nhiều bác sĩ phẫu thuật thậm chí đã đề nghị rằng nếu bệnh nhân không thể bỏ thuốc lá, họ nên hoãn phẫu thuật hoặc trong một số trường hợp, từ chối thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân hút thuốc.
Đây là minh chứng rõ ràng cho tác động tiêu cực của việc hút thuốc đối với sức khỏe tổng thể, không chỉ giới hạn ở việc gây ra ung thư.
