Trái tim chàng trai chết não 'đập khỏe' trong ngực bệnh nhân Huế
Chiều 29/11, GS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết các xét nghiệm của bệnh nhân ghép tim hiện đều trong giới hạn bình thường. "Trái tim được hiến tặng đã đập lại khỏe mạnh trong lồng ngực bệnh nhân ngay sau ghép, sau hơn 4 giờ kể từ thời điểm nhận tim tại Hà Nội và vận chuyển về bệnh viện Huế", GS Hiệp cho hay.
Ca phẫu thuật ghép tim hoàn tất lúc 22h20 ngày 27/11, theo GS Hiệp. 5 giờ sau, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, chức năng tim hoạt động 62%. Bệnh nhân này ở trong danh sách đăng ký chờ ghép tim từ năm 2018 đến nay, do cơ tim giãn, suy tim giai đoạn cuối với chức năng tim rất thấp EF 12%. Bệnh nhân nhiều lần nhập viện trong tình trạng cấp cứu, suy tim rất nặng phải thở máy và dùng nhiều thuốc trợ tim.
Đây là ca ghép tim thứ 14 tại Bệnh viện Trung ương Huế và là ca ghép tim xuyên Việt thứ 13.
Người hiến tim là  nam thanh niên 20 tuổi , bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não, điều trị tại Bệnh viện Quân y 103, Hà Nội, tình trạng không thể cứu chữa nên gia đình đồng ý hiến tạng. Bệnh viện Trung ương Huế cử một êkíp bác sĩ lập tức khởi hành đi Hà Nội ngày 27/11. Chiều cùng ngày, hội đồng chuyên môn lần thứ ba kết luận chẩn đoán bệnh nhân chết não lần 3. Các êkíp thuộc Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia, bệnh viện Quân y 103, Trung ương Quân đội 108, Trung ương Huế phối hợp tiến hành phẫu thuật lấy các tạng hiến tặng gồm tim, phổi, gan và hai quả thận.
Ngay sau khi rời lồng ngực người hiến, trái tim được êkíp Bệnh viện Trung ương Huế cùng các đội cảnh sát giao thông thuộc công an Hà Nội, Huế hộ tống ra sân bay Nội Bài về Huế kịp thời đến bệnh viện ghép cho bệnh nhân.
Đến nay, Việt Nam đã tiến hành 90 ca ghép tim, sau 32 năm ghép tạng và 14 năm lấy tạng từ người cho chết não. Hiện cả nước có hơn 9.000 ca ghép tạng được thực hiện, trong đó chủ yếu là ghép thận với hơn 8.000 ca, 650 ca ghép gan, 11 ca ghép phổi, còn lại một số ca ghép ruột hoặc tạng.
