Bộ Y tế đề xuất tăng phụ cấp trực, phụ cấp chống dịch
Bộ Y tế đang dự thảo quyết định của Thủ tướng quy định một số chế độ phụ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp chống dịch.
Hiện nay, các mức phụ cấp thường trực, phẫu thuật, thủ thuật, phụ cấp chống dịch và mức hỗ trợ tiền ăn được áp dụng tại quyết định số 73 năm 2011. Theo Bộ Y tế, các mức này quá thấp và không còn phù hợp với tình hình kinh tế, đời sống hiện nay.
Trong khi đó, mức lương cơ sở làm căn cứ để áp dụng đã tăng từ 830.000 đồng ngày 1/5/2011 lên 2.340.000 đồng từ ngày 1/7.
Với người lao động tham gia trực 24/24 giờ, Bộ Y tế đề xuất các mức phụ cấp như sau:
- Điều chỉnh mức tiền từ 115.000 đồng/người/phiên trực lên mức 325.000 đồng/người/phiên trực đối với bệnh viện hạng I, hạng đặc biệt, Viện Pháp y tâm thần Trung ương.
- Điều chỉnh mức tiền từ 90.000 đồng/người/phiên trực lên 255.000 đồng/người/phiên trực đối với bệnh viện hạng II, Viện Pháp y quốc gia, Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực, Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (đối với trực điều phối lấy, ghép, vận chuyển, bảo quản mô, bộ phận cơ thể người).
- Điều chỉnh mức tiền từ 65.000 đồng/người/phiên trực lên 185.000 đồng/người/phiên trực đối với các bệnh viện còn lại và các cơ sở khác tương đương, Trung tâm Pháp y cấp tỉnh, Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (đối với trực tư vấn, vận động hiến tặng mô, bộ phận cơ thể người).
- Điều chỉnh mức tiền từ 25.000 đồng/người/phiên trực lên mức tiền là 75.000 đồng/người/phiên trực đối với trạm y tế xã, trạm y tế quân dân y.
Bộ Y tế cũng đề xuất người lao động trực thường trú được hưởng mức phụ cấp như sau:
- 165.000 đồng/người/phiên trực đối với bệnh viện hạng I, hạng đặc biệt, Viện Pháp y tâm thần Trung ương.
- 130.000 đồng/người/phiên trực đối với bệnh viện hạng II, Viện Pháp y quốc gia, Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực, Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (đối với trực điều phối lấy, ghép, vận chuyển, bảo quản mô, bộ phận cơ thể người).
- 95.000 đồng/người/phiên trực đối với các bệnh viện còn lại và các cơ sở khác tương đương, Trung tâm Pháp y cấp tỉnh, Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người (đối với trực tư vấn, vận động hiến tặng mô, bộ phận cơ thể người);
- 40.000 đồng/người/phiên trực đối với trạm y tế xã, trạm y tế quân dân y, bệnh xá quân dân y.
Ngoài ra, người lao động trực 24/24 giờ được đề xuất hỗ trợ tiền ăn từ mức 15.000 đồng/người/phiên trực lên mức 45.000 đồng/người/phiên trực.
Tăng phụ cấp chống dịch
Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng đề xuất tăng phụ cấp chống dịch theo các mức sau đây:
- Bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A: Điều chỉnh mức tiền từ 150.000 đồng/người/phiên trực lên 425.000 đồng/ngày/người.
- Bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm B: Điều chỉnh mức tiền từ 100.000 đồng/người/phiên trực lên 285.000 đồng/ngày/người.
- Bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm C: Điều chỉnh mức tiền từ 75.000 đồng/người/phiên trực lên 215.000 đồng/ngày/người.
Tương tự, mức phụ cấp thường trực chống dịch 24/24 giờ vào ngày thường cũng được điều chỉnh từ 100.000 đồng/ngày/người lên 285.000 đồng, áp dụng cho tất cả các loại dịch; vào ngày nghỉ hằng tuần bằng 1,3 lần mức phụ cấp thường trực vào ngày thường; vào ngày lễ, ngày  Tết  bằng 1,8 lần mức phụ cấp thường trực vào ngày thường.
Mức hỗ trợ tiền ăn với tham gia chống dịch, trực chống dịch 24/24 giờ cũng được điều chỉnh từ 15.000 đồng lên 45.000 đồng/người/phiên trực.
Với các cộng tác viên, tình nguyện viên, nhân viên đảm bảo thiết bị, hóa chất, thành viên Ban Chỉ đạo tham gia chống dịch nhóm A trong thời gian có dịch được đề xuất hưởng mức bồi dưỡng như sau:
- Điều chỉnh mức tiền từ 100.000 đồng/ngày/người lên mức 285.000 đồng/ngày/người đối với người trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch.
- Điều chỉnh mức tiền từ 60.000 đồng/ngày/người lên mức 170.000 đồng/ngày/người đối với người trực tiếp tuyên truyền, vận động nhân dân, phát tờ rơi hoặc tham gia diễn tập.
