Những lợi ích không phải ai cũng biết của sữa đậu nành
Ra đời từ hơn 5.000 năm trước, đậu nành là loại hạt gần gũi trong đời sống thường nhật ,  sở hữu hương vị thơm ngon và giá trị dinh dưỡng vượt trội. Nhiều người yêu thích đậu nành không chỉ bởi sự bình dân, mộc mạc mà quan trọng hơn là trong hạt đậu nhỏ bé lại chứa đựng sức mạnh đáng nể.
Sữa đậu nành không chỉ thơm ngon mà còn giàu protein, canxi chất lượng cao… Uống sữa thường xuyên rất có lợi cho cơ thể con người.
Theo  Aboluowang , khi đậu nành được chế biến thành sữa đậu nành, ngoại trừ việc mất đi hàm lượng chất xơ (chủ yếu có trong bã đậu), các chất dinh dưỡng khác về cơ bản được giữ lại, cơ thể cũng dễ hấp thụ hơn nên rất tốt cho trẻ em và người già.
Ngoài ra, uống một cốc sữa đậu nành mỗi ngày còn có thể thu được nhiều lợi ích:
Ngăn ngừa loãng xương
Sữa đậu nành có lợi ích rõ ràng hơn các loại thực phẩm khác trong việc ngăn ngừa loãng xương. Bởi nó không chỉ giàu canxi mà còn chứa phytoestrogen - isoflavone đậu nành.
Khi nồng độ estrogen trong cơ thể giảm có thể khiến một lượng lớn canxi trong xương bị mất đi. Vì vậy, phụ nữ thiếu hụt estrogen sẽ dễ mắc bệnh loãng xương hơn, đây là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến phụ nữ dễ bị loãng xương trong thời kỳ cho con bú, mãn kinh hoặc chức năng buồng trứng suy giảm.
Isoflavone trong sữa đậu nành là phytoestrogen tự nhiên, có tác dụng cân bằng điều hòa hai chiều và có thể giúp duy trì nồng độ estrogen trong cơ thể, từ đó làm giảm nguy cơ loãng xương.
Giảm nguy cơ béo phì
Sữa đậu nành rất giàu các nguyên tố vi lượng khác nhau, chẳng hạn như: kali, magie...
Những chất này có thể giúp kiểm soát huyết áp. Sữa đậu nành có hàm lượng chất béo thấp, chất béo chứa trong đó là chất béo thực vật, chủ yếu là axit béo không bão hòa, có lợi cho việc điều hòa lượng đường trong máu và lipid máu, làm giảm lượng đường trong máu.
Từ đó, việc uống sữa đậu nành giúp giảm nguy cơ mắc bệnh béo phì và duy trì vóc dáng.
Ngăn ngừa bệnh tim mạch
Sữa đậu nành giàu chất dinh dưỡng như lecithin và saponin, rất hữu ích trong việc ngăn ngừa các bệnh về tim mạch như: bệnh mạch vành và xơ vữa động mạch.
Những công thức sữa đậu nành giúp tăng cao lợi ích
Sữa đậu nành kết hợp mè đen, đậu đen
Nguyên liệu: 10g mè đen, 40g đậu đen, 40g đậu nành, 1200ml nước, lượng đường vừa đủ.
Mè đen được mệnh danh là "thực phẩm trường sinh", có tác dụng bổ huyết, dưỡng ruột, dưỡng tóc. Đây là nguyên liệu tuyệt vời để bổ âm và dưỡng ẩm cho da. Tiêu thụ thường xuyên có tác dụng chống lão hóa và làm đẹp.
Y học cổ truyền tin rằng, đậu đen có tính chất ngọt, đi vào kinh can thận, có tác dụng bổ âm huyết, an thần, cải thiện thị lực và có lợi cho gan, thận khí không đủ, thận hư, tóc bạc sớm.
Hai loại thực phẩm màu đen này có thể nói là "sự kết hợp đắc lực" khi trộn với đậu nành làm sữa đậu nành có thể giúp nuôi dưỡng tóc, dưỡng ẩm cho da, bồi bổ gan thận.
Sữa đậu nành kết hợp đậu đen, hạt dẻ
Nguyên liệu: 50g đậu nành, 50g đậu đen, 5 hạt dẻ.
Đậu đen có tác dụng điều trung, hạ khí, dưỡng âm dưỡng thận, bảo vệ mạch máu và tim mạch.
Hạt dẻ được mệnh danh là "hạt của thận". Ăn hạt dẻ thường xuyên có thể giúp bổ sung khí và tăng cường lá lách, đồng thời làm chậm quá trình lão hóa của con người. Đây là loại trái cây lý tưởng cho  sức khỏe  của người già.
Ngoài ra, những người có triệu chứng suy thận giai đoạn đầu như tiểu đêm, tóc bạc, mất ngủ, nhạy cảm lạnh thường có thể uống loại sữa đậu nành này.
Lưu ý: Bệnh nhân suy thận mãn tính hoặc những bệnh nhân khác cần hạn chế ăn chất đạm nên uống ít sữa đậu nành hơn.
