Nhiều phòng khám tư nhân ép Sở Y tế TPHCM cấp phép tên "bệnh viện"
Ngày 24/10,  Sở Y tế TPHCM  cho biết, thời gian qua địa phương xuất hiện tình trạng một số phòng khám tư nhân sử dụng tên gọi có cụm từ "bệnh viện" trên các quảng cáo, biển hiệu. Điều này đã gây nhầm lẫn cho người dân, tiềm ẩn nhiều rủi ro về chất lượng và hiệu quả khám chữa bệnh tại các cơ sở này.
Theo đó, qua tra cứu thông tin, cơ quan chức năng phát hiện có ít nhất 184  doanh nghiệp  tư nhân sử dụng tên khi đăng ký giấy chứng nhận kinh doanh tại Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM có cụm từ " bệnh viện ", nhưng không hoạt động theo mô hình bệnh viện.
Thậm chí, có các doanh nghiệp khi đăng ký thủ tục hành chính để thành lập phòng khám lại buộc Sở Y tế phải cấp phép với tên gọi có cụm từ "bệnh viện".  Lý do được đưa ra là vì phòng khám đăng ký theo tên của doanh nghiệp đã được in trong giấy chứng nhận kinh doanh do Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp.
Theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh và Nghị định số 96/2023/NĐ-CP, điều kiện cấp phép cho "bệnh viện" và "phòng khám" có sự khác biệt về quy mô, cơ sở vật chất, cơ cấu tổ chức, nhân sự cùng các điều kiện khác. Điều này nhằm đảm bảo tính minh bạch và trách nhiệm của mỗi cơ sở y tế.
Do vậy, việc các phòng khám sử dụng từ "bệnh viện" trong tên gọi không chỉ không đúng với chức năng, nhiệm vụ mà còn ảnh hưởng đến quyền lợi và lòng tin của người dân.
Theo số liệu của Thanh tra Sở Y tế TPHCM, từ đầu năm đến nay, đã có 10 cơ sở kinh doanh đăng ký chữ "bệnh viện" trong tên doanh nghiệp vi phạm pháp luật, bị xử lý vi phạm hành chính.
Trong đó, có 6 phòng khám chuyên khoa, 3 phòng khám đa khoa, 1 cơ sở chăm sóc da. Ngoài ra, còn có 1 cơ sở hành nghề thẩm mỹ nhưng không có giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.
Trước tình hình trên, Sở Y tế TPHCM nêu một số kiến nghị và giải pháp để các cơ quan chức năng xem xét thực hiện.
Thứ nhất, kiến nghị bộ, ngành và các đơn vị liên quan xem xét, bổ sung các quy định về việc đặt tên cơ sở y tế, để khắc phục tình trạng kinh doanh dịch vụ phòng khám nhưng sử dụng tên "bệnh viện".
Thứ hai, đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh các cấp (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Tài chính - Kế hoạch địa phương) xem xét siết chặt quy trình thẩm định và từ chối cấp phép đối với các doanh nghiệp, hộ kinh doanh cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có tên đăng ký không đúng hình thức tổ chức theo quy định.
Với các doanh nghiệp tư nhân đã đăng ký tên là "bệnh viện", trong trường hợp không đủ phạm vi hoạt động đầy đủ là một bệnh viện phải thực hiện việc điều chỉnh tên phù hợp.
Thứ ba, phối hợp các sở, ban ngành liên quan và chính quyền địa phương tăng cường hoạt động kiểm tra, thanh tra các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân, xử lý nghiêm đối với các cơ sở có sai phạm hoặc cố tình vi phạm nhiều lần, đặc biệt là các phòng khám thường xuyên nhận được phản ánh, khiếu nại từ người dân.
Sở Y tế TPHCM nhận định, sự mập mờ trong việc sử dụng tên gọi "bệnh viện" của các phòng khám tư nhân hiện là một vấn đề của xã hội và cần có giải pháp khắc phục kịp thời.
Cơ quan quản lý y tế kêu gọi người dân lựa chọn các bệnh viện, phòng khám uy tín đã được Bộ Y tế, Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động. Thông tin về cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề có thể được tra cứu tại https://thongtin.medinet.org.vn hoặc https://tracuu.khambenh.gov.vn.
Nếu phát hiện, nghi ngờ người hành nghề hoặc phòng khám thiếu minh bạch, hãy gọi đường dây nóng 0989.401.155 hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến", để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt, ngăn chặn và xử lý nghiêm theo quy định.
