Bioactive Collagen Peptide giúp cải thiện nếp nhăn sau 8 tuần
Bioactive Collagen peptide được chứng minh hiệu quả trong phục hồi và trẻ hóa da, các cơ quan, nhất là hệ cơ xương khớp từ bên trong. Nghiên cứu công bố trên Pubmed (trang web chính quy về khoa học y học) sau thời gian sử dụng 8 tuần liên tiếp giúp da tăng độ đàn hồi, giảm nhăn, tăng hiệu quả tổng hợp chất nền của lớp da.
Bioactive Collagen peptide là thế hệ collagen thủy phân mới hiện nay được phát triển vào năm 2020 bao gồm nhiều loại peptide tối ưu hóa không chỉ phục hồi và trẻ hóa làn da mà cho cả cơ thể.
Bioactive Collagen peptide giúp tăng cường sức khỏe làn da bằng cách kích thích nguyên bào sợi (tế bào sản xuất collagen).
VERISOL® là một loại peptide collagen hoạt tính sinh học được sản xuất dành riêng cho làn da. Bằng cách kích thích sản xuất collagen và mô đàn hồi ở lớp biểu bì, VERISOL® chống lão hóa da và cải thiện vẻ ngoài của da. Dưới đây là 3 cách khác nhau được nghiên cứu chứng minh rằng VERISOL® cải thiện sức khỏe làn da:
Độ đàn hồi của da
Nghiên cứu năm 2012 với 69 phụ nữ từ 35 đến 55 tuổi, những người tham gia dùng 2,5 gram hoặc 5 gram VERISOL® hoặc giả dược mỗi ngày trong 8 tuần. Chỉ sau 8 tuần, độ đàn hồi của da được cải thiện ở nhóm dùng collagen peptide, đặc biệt ở phụ nữ trên 50 tuổi.
Nếp nhăn ở mắt
Nghiên cứu năm 2014, 108 phụ nữ từ 45 đến 65 tuổi chia thành hai nhóm: một nhóm dùng 2,5 gram VERISOL® mỗi ngày trong 8 tuần trong khi nhóm còn lại dùng giả dược. Sau 4 tuần sử dụng collagen peptide, độ sâu của nếp nhăn ở mắt (tức là vết chân chim) đã giảm.
Cellulite (Da sần vỏ cam)
Cellulite ảnh hưởng đến 85% phụ nữ trên 20 tuổi. Nghiên cứu năm 2015, cellulite của 97 phụ nữ từ 24 đến 50 tuổi đã được đo. Một nhóm dùng 2,5 gram VERISOL® trong 6 tháng trong khi nhóm còn lại dùng giả dược. Chỉ sau 3 tháng, những người dùng collagen peptide đã thấy lượng cellulite giảm 5,3%.
Ưu điểm khi bổ sung Bioactive Collagen peptide
Bioactive Collagen peptide chứa nhiều collagen type I và collagen type III.
Collagen type I bao gồm các sợi collagen cấu tạo thành các bộ phận của cơ thể, bao gồm gân cơ, dây chằng, các cơ quan và da (lớp hạ bì). Collagen type I rất quan trọng cho việc chữa lành vết thương, tạo độ co giãn, đàn hồi, và giữ liên kết các mô với nhau.
Collagen type III là loại chiếm nhiều thứ hai trong số tất cả các loại collagen, có liên quan chặt chẽ với collagen type I về vị trí và cách thức tổng hợp. Collagen type III nằm chủ yếu trong thành ruột bao tử, cơ và các mạch máu. Collagen type I và type III có thể hòa chung với nhau để tạo ra các chất bổ sung cho da, xương và cơ bắp.
Collagen ADIVA là sản phẩm của Đức
Đại diện doanh nghiệp cho biết, hơn 10 năm xây dựng và phát triển, thương hiệu collagen ADIVA được nhiều khách hàng tin tưởng, bioactive collagen peptide ADIVA được nhập khẩu 100% từ Gelita (là nhà sản xuất gelatin và collagen peptide cho ngành công nghiệp thực phẩm, sức khỏe và dinh dưỡng, dược phẩm... tại Eberbach, Đức đã có hơn 150 năm). Đơn vị đạt nhiều kiểm nghiệm lâm sàng quốc tế từ Mỹ, Hàn Quốc, Brazil, Nhật Bản và chứng nhận quốc tế như FDA Hoa Kỳ.
TS.BS Lê Văn Nhân chia sẻ: "Đây là sản phẩm đạt kiểm định lâm sàng và chứng nhận FDA Hoa Kỳ, nên tôi rất an tâm về chất lượng và độ hiệu quả nên có mua để vợ tôi sử dụng. Vợ tôi hiện 40 tuổi, nhưng từ khi sử dụng được 2 hộp nước uống làm đẹp Adiva Gold trong vòng 28 ngày, trông thần thái tươi tắn và da căng mịn hơn rõ rệt. Cô ấy chia sẻ, da đàn hồi và đỡ sạm màu hơn. Cho đến nay, vợ tôi đã duy trì uống 6 hộp và luôn tin dùng nước uống làm đẹp ADIVA Gold".
Thường xuyên đi lưu diễn nên ca sĩ Ngọc Sơn chọn collagen ADIVA là sản phẩm đồng hành để chăm sóc nhan sắc của mình. "Làn da như được tiếp thêm sức sống, không còn nếp nhăn, sạm màu. Ngọc Sơn cảm thấy tự tin hơn hẳn với diện mạo mới của mình khi đứng trước đại gia đình thân yêu", anh nói.
Hoa hậu Diễm Hương chia sẻ: "Hơn 10 năm đăng quang đã mang lại cho Hương rất nhiều sự thành công, nhưng song song đó là mình cũng dần bị lão hóa đi, tuổi già cũng đã đến. Để giữ được vóc dáng thon gọn mà làn da vẫn luôn căng mọng là điều rất khó. Hơn nữa khi bước sang tuổi 30, da Hương lại bị khô, sạm và bong tróc khiến nhan sắc xuống cấp nhanh. Nhưng từ khi có collagen ADIVA làm người bạn đồng hành thì làn da Hương đã tươi trẻ trở lại, mềm mịn, săn chắc và các nếp nhăn khóe mắt được đẩy lùi".
Diễn viên Thanh Trúc, diễn viên Như Phúc, diễn viên Thúy Diễm, nghệ sĩ Phương Dung, nghệ sĩ Việt Hương, diễn viên Nam Thư,... cũng sử dụng nước uống làm đẹp collagen ADIVA Gold và nhận được hiệu quả đối với làn da và sức khỏe.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo của thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nước uống làm đẹp ADIVA và Nước uống làm đẹp collagen ADIVA Gold số 2526/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 12/8/2020.Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Trần Toàn Phát
Địa chỉ: 100 Đường 36, Khu Đô Thị Vạn Phúc, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh
Hotline: 1900 555 552
Website: https://adiva.com.vn/
Fanpage mua hàng: https://www.facebook.com/CollagenADIVA.vn
