Giảm triệu chứng mãn kinh với sản phẩm chiết xuất từ Maca đỏ Peru
Hệ nội tiết tố được điều hòa bởi trục nội tiết hạ đồi - tuyến yên - buồng trứng với vai trò chủ yếu của 2 hormone Estrogen và Progesterone, duy trì trạng thái cân bằng tự nhiên. Sự suy giảm nội tiết tố trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh là một phần tất yếu của cuộc sống phụ nữ, thể hiện qua các triệu chứng như rối loạn kinh nguyệt, bốc hỏa, cáu gắt, mất ngủ, khô hạn, giảm ham muốn và rụng tóc.
Bước vào tuổi 40, nội tiết tố nữ bắt đầu suy giảm và mất cân bằng khiến các triệu chứng trên ngày càng rõ rệt hơn, ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của phụ nữ, đặc biệt là hạnh phúc vợ chồng. Nếu không chú ý bổ sung và duy trì sự cân bằng này, sức khỏe và sinh lý của phụ nữ sẽ suy giảm nhanh chóng.
Phụ nữ có thể khắc phục được những vấn đề của tiền mãn kinh nếu biết chăm sóc bản thân đúng cách. Để khắc phục tình trạng này, chị em có thể sử dụng sản phẩm bảo vệ sức khỏe, hỗ trợ giảm các triệu chứng của giai đoạn mãn kinh và tiền mãn kinh như Maca Revive.
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Maca Revive - Giải pháp dành cho phái đẹp
Maca Revive là thực phẩm bảo vệ sức khỏe giúp hỗ trợ tăng cường sức khỏe, giảm các triệu chứng của phụ nữ giai đoạn mãn kinh và tiền mãn kinh.
Maca Revive với kết cấu gồm 3 phần: quân, thần, tá:
Quân:  Maca, một loại thảo dược từ Peru, từ lâu được biết đến với khả năng hỗ trợ chức năng tình dục. Hai hợp chất chính trong maca, macaene và macamide, đã được nghiên cứu và chứng minh có tác dụng cải thiện hành vi tình dục. Các nghiên cứu cho thấy hành vi tình dục của nam giới tăng đáng kể sau khi sử dụng maca từ 1 đến 15 ngày. Đối với phụ nữ, maca giúp cân bằng hormone và giảm bớt các triệu chứng khó chịu của tiền mãn kinh và mãn kinh, bao gồm nóng bừng, mất ngủ và giảm ham muốn tình dục.
Thần:  chiết xuất hà thủ ô - một thảo dược có vị đắng, tính ấm, được sử dụng trong y học cổ truyền để dưỡng huyết, bổ máu, thiếu máu và cải thiện giấc ngủ. Theo y học hiện đại, hà thủ ô có tác dụng nội tiết tương tự estrogen và tác động nhẹ của progesterone lên nội mạc tử cung, giúp tăng trương lực cơ tử cung, tăng tiết sữa, chống viêm và kích thích nang trứng. Ngoài ra, resveratrol trong rễ hà thủ ô còn có khả năng kháng khuẩn, kháng nấm...
Tá:  sự kết hợp từ 4 loại thảo dược thiên nhiên: củ mài, nghệ, nữ lang, đương quy, dâu tằm.
Công nghệ bào chế sản phẩm phù hợp với cơ địa người Việt
Công nghệ phytosome giúp dược chất dễ hấp thu vào cơ thể hơn hẳn công nghệ nano thường được biết đến, do gốc phospholipid được gắn vào dược chất như một cầu nối giúp dược chất thẩm thấu sâu và vượt qua màng tế bào. Từ đó, giúp tăng cường tác dụng dược chất. Ngoài ra, macaene trong maca đỏ Peru vừa có hoạt tính tương tự estrogen, vừa có đặc tính chống oxy hóa, nên được coi là "chìa khóa thanh xuân".
Maca Revive hứa hẹn là sự lựa chọn đáng tin cậy trong việc nâng cao sức khỏe và sắc đẹp cho phụ nữ. Maca Revive được phân phối bởi Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Nhiệt Thành - đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và dược phẩm.
Địa chỉ: Tầng 7, Căn số 2, nhà Lô L1 dự án khu nhà ở thấp tầng Hải Ngân, Thôn Thượng, Xã Thanh Liệt, Huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Hotline: 092 950 6666
Chi tiết sản phẩm xem tại:  https://maca.vn/
Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Maca Revive có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số: 912/2024/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 14/5/2024. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
