"Quả ngọt" sau nhiều năm chữa nuốt nghẹn không rõ nguyên nhân
Hành trình gian nan điều trị nuốt nghẹn kéo dài không cải thiện
Hành trình chữa trị đầy gian nan của bà B.T.H (68 tuổi) như một cuộc đua với thời gian, nơi đích đến là cuộc sống bình yên, không còn bóng dáng của những cơn nuốt nghẹn khó chịu.
"Có những đêm tôi dậy sặc từ 1h đến 3:30 sáng mới hết cơn sặc, không ngủ được, cảm thấy rất mệt mỏi. Các triệu chứng khó chịu vẫn tiếp diễn, thậm chí đôi khi trở nên nặng hơn, khiến tôi mất dần hy vọng vào việc chữa khỏi bệnh," bà H. kể lại.
Vì quá lo lắng, bà tìm đến nhiều cơ sở y tế để thăm khám. Sau khi được chẩn đoán mắc trào ngược dạ dày - thực quản, bà đã điều trị bằng nhiều loại thuốc và phương pháp khác nhau trong nhiều năm. Hành trình của bà bắt đầu từ những bài thuốc dân gian, với tia hy vọng có thể giảm bớt triệu chứng nuốt nghẹn. Bà thử đủ loại trà gừng, mật ong, và các bài thuốc gia truyền, nhưng tình trạng bệnh vẫn không thuyên giảm.
Không nản lòng, bà H. quyết định tiếp tục tìm đến cơ sở y tế tại tỉnh, mỗi lần bước vào một phòng khám mới là tia hy vọng mới le lói, nhưng sự thất vọng lại ập đến khi các bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân chính xác cho căn bệnh nuốt nghẹn của bà.
Sau nhiều tháng trời bôn ba, bà chuyển hướng đến những bệnh viện lớn ở thành phố, tại đây các bác sĩ chỉ định thực hiện hàng loạt xét nghiệm và nội soi, điều trị bằng thuốc có đỡ được một thời gian nhưng lại tái phát. Những cơn nuốt nghẹn vẫn tiếp tục dai dẳng đeo bám, khiến bà phải đối mặt với những đêm dài trằn trọc, cơn ho sặc sụa kéo dài hàng giờ, cảm giác thức ăn mắc nghẹn ở cổ họng, không thể nuốt trôi, khiến bà mệt mỏi.
Bất ngờ chữa khỏi nuốt nghẹn sau 2 tháng điều trị
Sau nhiều năm điều trị không hiệu quả, bà H. may mắn được người quen giới thiệu đến Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Tại đây, sau khi thăm khám kỹ lưỡng, bác sĩ đã chỉ định thực hiện kỹ thuật đo áp lực và nhu động thực quản độ phân giải cao (HRM). Đây là một trong những kỹ thuật hiện đại nhất hiện nay, giúp đo lường các hoạt động cơ thắt thực quản, qua đó tìm ra nguyên nhân chính xác của những rối loạn về nuốt.
Kết quả là bên cạnh chứng trào ngược dạ dày thực quản (GERD) mà bà đã được chẩn đoán trước đó, kết quả HRM còn phát hiện ra rằng bà H. bị suy yếu cơ thắt thực quản dưới. Sự suy yếu này đã gây ra tình trạng nuốt nghẹn mà các phương pháp điều trị trước đây không thể giải quyết triệt để.
Sau khi có được chẩn đoán chính xác, đội ngũ bác sĩ tại TCI xây dựng phác đồ điều trị mới, kết hợp giữa điều chỉnh thuốc và liệu pháp thích hợp. Tái khám tại TCI sau một thời gian điều trị, bà H. chia sẻ niềm vui khi tình trạng nghẹn sặc gần như đã biến mất. Bà có thể ăn uống dễ dàng hơn, có những giấc ngủ ngon và cuộc sống sinh hoạt trở lại bình thường. Đối với bà, đây là "quả ngọt" sau bao năm trời nỗ lực tìm kiếm cách chữa trị.
"Tháng đầu tiên sau khi uống thuốc giảm được khoảng 60-70%, tháng thứ 2 tôi điều trị thì tôi cảm thấy dứt điểm khoảng 80-90%. Cho tới hôm nay sau khi hết 2 tháng điều trị, tôi có thể yên tâm nói với bác sĩ là khỏi hoàn toàn rồi", bà H. chia sẻ.
Hành trình điều trị thành công của bà H. là minh chứng rõ ràng cho giá trị của việc chẩn đoán đúng bệnh và áp dụng phương pháp điều trị tiên tiến như HRM. Tại Thu Cúc TCI, không chỉ riêng bà H., mà nhiều bệnh nhân khác cũng đã tìm lại được sức khỏe và niềm vui trong cuộc sống nhờ vào sự tận tâm của đội ngũ bác sĩ và hệ thống trang thiết bị hiện đại.
Kỹ thuật HRM đã trở thành chìa khóa trong việc chẩn đoán các rối loạn vận động của thực quản. HRM không chỉ đo lường áp lực thực quản mà còn cung cấp thông tin chi tiết về nhu động thực quản, giúp bác sĩ có cái nhìn toàn diện hơn về tình trạng bệnh lý của bệnh nhân.  Thu Cúc TCI  là một trong số ít những đơn vị tiên phong trong việc đưa HRM vào quy trình khám chữa bệnh. Nhờ đó, nhiều bệnh nhân mắc các bệnh về thực quản đã tìm được đúng nguyên nhân và có hướng điều trị hiệu quả.
Hệ thống Y tế Thu Cúc TCI tiên phong ứng dụng phương pháp đo HRM và pH trở kháng thực quản 24 giờ giúp chẩn đoán chính xác và điều trị hiệu quả bệnh trào ngược dạ dày. Hiện Thu Cúc TCI đang ưu đãi 30% dịch vụ đo HRM và PH trở kháng thực quản.
Thông tin chi tiết liên hệ: https://benhvienthucuc.vn/dieu-tri-trao-nguoc-thuc-quan/
Tổng đài tư vấn: 1900 55 88 92
