Bioverse đồng hành cùng Hội nghị Khoa học Da liễu miền Nam 2023
Hội nghị Khoa học Da liễu miền Nam được Bệnh viện Da liễu TPHCM tổ chức định kỳ hàng năm vừa diễn ra tại Gem Center, TPHCM. Có quy mô lớn hàng đầu hiện nay trong phạm vi các tỉnh phía Nam, hội nghị có sự tham gia của hơn 1.000 đại biểu đang công tác trong lĩnh vực làm đẹp và y khoa da liễu.
Sự kiện cũng là nơi báo cáo khoa học, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn và trao đổi chuyên môn da liễu, cập nhật những phương pháp làm đẹp, xu hướng mới nhất trong ngành.
Chủ đề chia sẻ của hội nghị là "Skin & Systemic Diseases" (Da và các bệnh toàn thân) dưới sự dẫn dắt chuyên môn của hơn 60 tiến sĩ, thạc sĩ, bác sĩ đầu ngành da liễu trong nước và quốc tế cùng với 70 bài báo cáo chuyên môn.
Bioverse có mặt tại hội nghị với tư cách là nhà tài trợ bạc, giới thiệu với khách tham dự các mỹ phẩm hoạt chất tinh khiết được nghiên cứu và phát triển công thức tại phòng Lab đặt ở Hoa Kỳ - đồng sản xuất tại nhà máy riêng ở Việt Nam.
"Bioverse tiên phong sử dụng nguồn hoạt chất tinh khiết không pha lẫn tạp chất và sản xuất nghiêm ngặt theo quy chuẩn riêng để đảm bảo chất lượng sản phẩm trong quá trình sản xuất, mang lại giá trị và hiệu quả tối ưu cho sản phẩm, hạn chế những rủi ro kích ứng không mong muốn", đại diện thương hiệu chia sẻ.
Thương hiệu không chỉ dừng lại ở các sản phẩm dưỡng da, trong tương lai, Bioverse cho biết sẽ tận dụng sức mạnh khoa học để phát triển thêm các dòng mỹ phẩm bằng công nghệ - hoạt chất chuyên biệt, cải thiện đa dạng hơn các vấn đề về da để xây dựng quy trình chăm sóc da chuyên nghiệp và hỗ trợ khách hàng chăm sóc làn da toàn diện.
Đại diện Bioverse cho biết, tham gia giới thiệu thương hiệu Bioverse tại hội nghị với mong muốn không chỉ là một sản phẩm đơn thuần, mà đó còn là giải pháp mang tính khoa học được công nhận và giám sát bởi chuyên gia giúp khách hàng đạt đến trạng thái chăm sóc da an toàn hơn, hạn chế kích ứng nhưng vẫn phát huy hiệu quả tối đa.
Gian hàng của Bioverse tại hội nghị được các y bác sĩ cùng các đại biểu tại hội nghị ghé thăm, trao đổi kiến thức và nhận được nhiều đánh giá cao, từ việc chỉn chu trong thiết kế bao bì, bảng thành phần tối giản, tính hiệu quả khi sử dụng. Hứa hẹn trong tương lai gần, Bioverse sẽ có nhiều dòng sản phẩm được các chuyên gia tin cậy giới thiệu đến rộng rãi người dùng.
