30.000 lượt xóa cận SMILE, SMILE PRO thành công tại Bệnh viện Mắt Sài Gòn
Đây là thành tích nổi bật trên bản đồ ngành phẫu thuật nhãn khoa thế giới và tập đoàn Carl Zeiss (Đức) - đơn vị phát minh và giữ bản quyền công nghệ SMILE/SMILE PRO trên toàn cầu, đã trao tặng Bệnh viện Mắt Sài Gòn danh hiệu "Vietnam Zeiss Smile Ambassador".
Tiên phong công nghệ, mang đến trải nghiệm phẫu thuật thoải mái - kết quả thị lực tối ưu
Giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2011, cho đến nay đã có 9 triệu lượt điều trị công nghệ SMILE được thực hiện trên toàn thế giới. Công nghệ được giới chuyên môn và bệnh nhân đánh giá cao vì vừa đảm bảo kết quả thị lực tối ưu, giảm thiểu triệu chứng phụ sau phẫu thuật, vừa có trải nghiệm phẫu thuật nhẹ nhàng nhất cho bệnh nhân.
ReLEx SMILE (Refractive Lenticule Extraction - Small Incision Lenticule Extraction) là công nghệ phẫu thuật khúc xạ hiện đại và an toàn hàng đầu trên thế giới. Đây là thế hệ công nghệ phẫu thuật khúc xạ thứ 3 (thế hệ đầu là PRK, thế hệ thứ hai là LASIK), cải tiến vượt trội, thực hành trên hệ thống máy phẫu thuật khúc xạ VISUMAX Đức hiện đại.
Chỉ với 23 giây chiếu laser điều trị, phục hồi thị lực cho hơn 7 triệu ca trên toàn cầu, ReLEx SMILE điều trị được tới 10 độ cận, 5 độ loạn dưới sự chấp thuận của FDA Hoa Kỳ. Tỷ lệ tái cận thấp, bảo tồn tối đa giác mạc.
Là một trong những bệnh viện tại Việt Nam triển khai công nghệ SMILE, đội ngũ bác sĩ phẫu thuật khúc xạ của Bệnh viện Mắt Sài Gòn có được lợi thế về kinh nghiệm lâm sàng và đã triển khai thành công cho hơn 30.000 lượt phẫu thuật trong một thập kỷ qua, trong đó có nhiều bệnh nhân cận nặng, ca khó.
Hướng đến hệ thống nhãn khoa cao cấp hàng đầu Việt Nam và khu vực Đông Nam Á
Danh hiệu "Vietnam Zeiss Smile Ambassador" không chỉ ghi nhận sự nỗ lực của tập thể bác sĩ, nhân viên y tế mà còn là "quả ngọt" của hợp tác toàn diện giữa Bệnh viện Mắt Sài Gòn và Carl Zeiss nhằm mang lại những trải nghiệm nâng cao cho bệnh nhân, giúp phục hồi tầm nhìn tinh anh, và tận hưởng cuộc sống trọn vẹn hơn.
Năm 2023, Bệnh viện Mắt Sài Gòn cho hay đã triển khai thành công công nghệ SMILE PRO - thế hệ cải tiến mới nhất của SMILE tại TPHCM với thời gian điều trị 10 giây và công nghệ laser mang đến trải nghiệm êm ái gấp 2 lần.
Vào quý I/2024, nhiều Bệnh viện Mắt Sài Gòn tại TPHCM, Hà Nội sẽ tiếp tục được trang bị hệ thống VisuMax 800 để mở rộng giới thiệu công nghệ SMILE PRO đến bệnh nhân; với mục tiêu mang đến trải nghiệm xóa cận hiệu quả và tối ưu.
Danh hiệu Vietnam Zeiss Smile Ambassador do tập đoàn thiết bị nhãn khoa Carl Zeiss (ZEISS) - Thương hiệu ZEISS bảo chứng trên toàn thế giới về những thiết bị, công nghệ nhãn khoa hiện đại - thống kê và trao tặng cho Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn. Đây là giải thưởng nổi bật trên bản đồ ngành phẫu thuật nhãn khoa trên thế giới.
