Giận chồng, người phụ nữ ăn 6 lá ngón tự tử
Chiều 21/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , bác sĩ Bling Nhơi - Trưởng Phòng khám đa khoa quân - dân y Axan (đóng tại xã Axan, huyện Tây Giang, tỉnh Quảng Nam) - cho biết, vừa cứu sống một nữ bệnh nhân trên địa bàn ăn 6 lá ngón cùng lúc để tự tử.
Theo bác sĩ Bling Nhơi, khoảng 11h30 cùng ngày, phòng khám tiếp nhận bệnh nhân Bnước Thị P. (SN 2005, ở thôn Cha Lăng, xã Ch'ơm, huyện Tây Giang), được người nhà đưa đến cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, chóng mặt, hoa mắt và mất tạm thời ý thức…
Sau khi bệnh nhân vào phòng khám, các bác sĩ, y tá tích cực cấp cứu bằng cách súc rửa dạ dày, truyền dịch, nâng huyết áp…
Sau hơn 30 phút cấp cứu, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo.
Đến 15h cùng ngày, bệnh nhân đã được người thân đưa về nhà.
Theo bác sĩ Bling Nhơi, qua điều tra, do mâu thuẫn với chồng nên chị Bnước Thị P. vào rừng hái 6 lá ngón ăn; rất may gia đình phát hiện và đưa đến phòng khám cấp cứu kịp thời.
