Muốn dáng đẹp, eo thon, bỏ túi ngay 3 thực phẩm “siêu đốt mỡ”
Chỉ cần 1 cú click chuột, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm hàng loạt thông tin về các thực phẩm giảm cân, đốt mỡ. Tuy nhiên, để các bạn không hoang mang trước những “ma trận” thông tin ấy, chúng tôi sẽ mang đến cho bạn 3 thực phẩm ăn kiêng được các chuyên gia đánh giá cao, chi phí hợp lý và rất dễ tìm mua.
Trứng
Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng, trứng là thực phẩm rất giàu protein. 1 quả trứng cung cấp cho cơ thể khoảng 70 calo và không hề có chứa carbohydrate, giúp bạn no lâu hơn, hạn chế được cảm giác thèm ăn mà cơ thể vẫn rất khỏe mạnh. Chính bởi vậy, trứng luôn là sự lựa chọn khôn ngoan cho những ai đang muốn giảm cân.
Nhưng bạn cũng nên chú ý, mỗi ngày chỉ nên ăn 2 quả trứng và ăn vào bữa sáng, để cung cấp năng lượng cho cả ngày dài hoạt động.
Cá
Trong danh sách 3 thực phẩm “siêu đốt mỡ”, chắc chắn không thể thiếu cá. Sở dĩ như vậy là bởi cá có chứa rất nhiều axit béo omega 3 giúp quá trình trao đổi chất trong cơ thể diễn ra tốt hơn, ngăn chặn sự tích tụ mỡ thừa trong động mạch và tĩnh mạch.
Chính vì thế, ngoài việc rất hữu ích cho quá trình giảm cân, thường xuyên sử dụng cá còn giúp bạn hạn chế được các vấn đề về tim mạch, cho bạn trái tim luôn khỏe mạnh.
Yến mạch
Khi thực hiện giảm cân, giảm mỡ, điều quan trọng bạn cần chú ý chính là cắt giảm tinh bột cũng như các loại bánh ngọt. Khi đó, bột yến mạch chính là sự lựa chọn hoàn hảo để thay thế. Yến mạch chứa hàm lượng lớn chất xơ hòa tan beta glucan – chất xơ rất cần thiết để bạn đốt cháy mỡ thừa nhanh hơn, đồng thời kích thích hệ tiêu hóa hoạt động được tốt hơn. Đồng thời, khi lượng chất xơ này hấp thụ vào trong cơ thể sẽ giúp bạn no lâu hơn, để bạn không cảm thấy đói.
Cùng với tác dụng giảm cân, yến mạch còn giúp điều trị tốt các bệnh như tim mạch, tiểu đường hay các bệnh liên quan đến tình trạng béo phì.
Với 3 thực phẩm trên, nếu bạn thực hiện đều đặn, kiên trì, kết hợp chế độ tập luyện, sinh hoạt khoa học, lành mạnh thì việc sở hữu thân hình chuẩn đẹp sẽ không phải là điều quá khó khăn.
Tuy nhiên, đối với những người bận rộn và không thể chịu được “nhiệt” của chế độ ăn kiêng khắt khe thì công nghệ hút mỡ Vaser Lipo tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế  Thu Cúc  là gợi ý không hề tồi chút nào.
Đây là công nghệ đã được FDA Hoa Kỳ chứng nhận an toàn, hiệu quả, giúp bạn loại bỏ đến 95% lượng mỡ thừa trên cơ thể chỉ sau 2 giờ 1 cách rất nhẹ nhàng, đảm bảo không xâm lấn hay tổn thương đến vùng cơ thể khác, đặc biệt là không phải lo sợ mỡ thừa tái phát trở lại, vùng da sau khi được hút mỡ cũng không bị nhăn nheo, chảy xệ.
Hy vọng với những thông tin trên sẽ giúp ích cho bạn trong việc triệt tiêu mỡ thừa trên cơ thể để nhanh chóng “bung lụa” đón hè năng động. Hãy tham khảo nhiều phương pháp giảm cân khoa học và đưa ra sự lựa chọn thông minh, sáng suốt nhất, đừng để mỡ thừa trở thành nỗi ám ảnh dai dẳng bạn nhé!
