Bambani: Thương hiệu Vitamin D3 & K2 từ Italy
Italy là một trong những quốc gia nổi tiếng về công nghệ sản xuất tiên tiến và quy trình kiểm định gắt gao. Để được đưa ra thị trường, Bambani trải qua những vòng thử nghiệm và đánh giá kỹ lưỡng, từ xem xét hiệu quả, công dụng, cung cấp thông tin về tiềm năng rủi ro đến kiểm định an toàn và chất lượng thành phần.
Sản phẩm Bambani Vitamin D3 & K2 được nghiên cứu và phát triển bởi đội ngũ chuyên gia uy tín, nhằm mang đến giải pháp bổ sung vi chất hiệu quả cho đa dạng các đối tượng. Sản phẩm có thành phần vitamin D3 được tổng hợp từ sự kết hợp giữa hóa học hữu cơ và quang hóa học, đảm bảo độ tinh khiết, hiệu quả hấp thu cao.
Bên cạnh đó, thành phần quy trình sản xuất ứng dụng công nghệ sinh học và vi sinh vật học, tạo ra dạng Vitamin K2 MK7 có hoạt tính sinh học cao, ổn định và lành tính.
Không chỉ đảm bảo về chất lượng, Vitamin D3 & K2 còn mang đến sự tiện lợi với hình thức chai dạng xịt, có tính ứng dụng cao. Điểm vượt trội của sản phẩm là thiết kế dạng xịt dễ dàng sử dụng, phù hợp cho mọi lứa tuổi, từ người già đến trẻ nhỏ.
Bên cạnh đó, mỗi lần xịt được định mức tiêu chuẩn, không gây hao hụt hay quá liều. Hình thức sản phẩm cũng giúp lượng vitamin D3 và K2 được hấp thu nhanh chóng qua niêm mạc miệng, phát huy hiệu quả tối ưu với người dùng.
Trên thực tế, vitamin D3 & K2 có vai trò quan trọng giúp hỗ trợ hấp thu và phân phối canxi. Theo Viện Dinh dưỡng quốc gia, việc bổ sung đồng thời vitamin D (trong đó, vitamin D2 & D3 là nhóm chính) và vitamin K2 đem lại nhiều lợi ích trong phát triển chiều cao ở trẻ em, phòng chống còi xương, tăng mật độ khoáng chất trong xương, đặc biệt ở cả phụ nữ sau mãn kinh, phụ nữ cao tuổi bị Alzheimer.
Nhờ vitamin D3, lượng canxi được hấp thu vào cơ thể dễ dàng hơn. Kết hợp đúng cách hai loại vi chất vitamin D3 & K2 sẽ mang đến cho người dùng hiệu quả rõ rệt. Song, nếu không thể tính toán chính xác liều lượng phù hợp cho từng độ tuổi có thể dẫn đến thừa, thiếu chất và ngộ độc vitamin D.
Sự ra đời của thực phẩm chức năng Bambani Vitamin D3 & K2 là giải pháp tiện dụng, hỗ trợ tăng cường hấp thu canxi cho cơ thể với liều lượng chuẩn hóa.
Sản phẩm được sử dụng cho trẻ từ 0 tháng tuổi trở lên, trẻ em bị còi xương, người lớn bị loãng xương, người lớn tuổi và người trưởng thành cần bổ sung vitamin D3 & K2.
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1890/2024/XNQC-ATTP, được Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 20/9/2024. Thông tin chi tiết về sản phẩm xem tại https://euvitahub.com/.
Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Công ty nhập khẩu, công bố, phân phối và chịu trách nhiệm về sản phẩm:
Công ty TNHH Thương mại Đa ngành Minh Giang
Địa chỉ: Phòng 301, nhà 06, ngách 03, ngõ 78 Duy Tân, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
