Tắc ruột sau ăn ba quả hồng
Ngày 25/11, đại diện Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình cho biết xét nghiệm phát hiện bã thức ăn lớn ở dạ dày bệnh nhân, chẩn đoán tắc ruột do ăn quả hồng. Êkíp phẫu thuật làm tan bã thức ăn ở ruột non rồi đẩy xuống đại tràng, kết hợp mở dạ dày lấy bã thức ăn tại đây. Hậu phẫu, người bệnh sức khỏe ổn định.
Tắc ruột là hiện tượng xảy ra khi một khối bã thức ăn (nguồn gốc thực vật, động vật, khối lông tóc hoặc hỗn hợp nhiều loại) hình thành ở dạ dày rồi di chuyển xuống tắc tại ruột non. Nguyên nhân phần lớn bệnh nhân ăn những thực phẩm có nhiều chất tanin như hồng, ổi, sung, hạt hoa quả và các loại thực phẩm khó tiêu hóa, nhiều chất bã xơ, sợi dai như măng, mít, kẹo cao su. Tanin và chất xơ gặp môi trường axit trong dạ dày gây phản ứng kết tủa, vón lại thành khối bã rắn chắc.
Nhóm dễ bị tắc ruột do bã thức ăn là người từng trải qua phẫu thuật cắt dạ dày, người già răng đã rụng, trẻ em. Dấu hiệu thường gặp gồm đau chướng bụng, nôn, không đánh hơi và đại tiện được. Bệnh nhân cần phẫu thuật cấp cứu, nếu không điều trị kịp thời có nguy cơ vỡ ruột, nhiễm trùng ổ bụng, rối loạn điện giải, nhiễm trùng máu, thậm chí tử vong.
Để phòng ngừa, bác sĩ khuyến cáo không nên ăn quá nhiều trái cây có vị chát chứa nhiều tanin, không ăn chúng lúc đói hoặc ăn chung với thức ăn có nhiều chất đạm. Tránh nuốt trực tiếp thức ăn cứng, dai vì chúng có thể tạo thành nhân cho thực phẩm khác kết dính vào. Thức ăn cần nấu chín, ninh nhừ, ăn nhai kỹ, uống đủ 2 lít nước/ngày. Tập thể dục giúp ruột được kích thích, dễ dàng co bóp và lưu thông tốt hơn.
