10 năm mắc bệnh tiểu không kiểm soát
Ngày 25/11, BS.CKI Trần Nguyễn Phương An, Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết vùng sàn chậu người bệnh bị tổn thương, sa tử cung độ một, sa bàng quang và trực tràng độ hai. Đây là một trong những lý do dẫn đến tiểu không kiểm soát khi gắng sức.
Tình trạng này phổ biến ở phụ nữ do liên quan quá trình mang thai, sinh nở, thiếu hụt nội tiết giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh. Nếu đi khám ở giai đoạn sớm, chị Minh có thể điều trị bằng phương pháp không xâm lấn như laser, tập nâng cơ sàn chậu qua máy Biofeedback, kết hợp phương pháp kích thích điện cơ vùng tầng sinh môn.
Chị Minh mang tâm lý e ngại nên không đi khám 10 năm qua khiến nay bệnh trở nặng. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật đặt mảnh ghép tổng hợp nâng niệu đạo giữa (TOT) giúp phục hồi cấu trúc nâng đỡ đường niệu. Khi áp lực ổ bụng tăng, tấm lưới như một dây chằng tự nhiên giúp treo giữ niệu đạo, ngăn nước tiểu rỉ ra ngoài. Bệnh nhân cũng được chỉnh sửa thành âm đạo vốn bị lão hóa tự nhiên sau nhiều lần sinh nở.
Chị Minh xuất viện sau một ngày phẫu thuật, triệu chứng són tiểu giảm 80%, dự kiến trong vòng một tháng vết thương lành sẽ hết  bệnh . Sau mổ, chị cần kiêng quan hệ tình dục trong hai tháng, tránh nhấc nặng trong 6 tháng. Bác sĩ khuyên chị điều trị bệnh dị ứng, kiểm soát tình trạng hắt xì, ho gây áp lực lên vùng bụng.
Sàn chậu là khối cân cơ, dây chằng căng ra như tấm lưới lò xo từ trước ra sau khung xương chậu, nâng đỡ cơ quan vùng bụng chậu như ruột, bàng quang, tử cung, trực tràng. Rối loạn sàn chậu thường do sức nặng khi mang thai và áp lực căng giãn lúc sinh nở.
Theo bác sĩ An, bệnh lý  sàn chậu  phổ biến ở phụ nữ, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Phòng tránh bệnh bằng cách hạn chế nâng vật nặng, tập thể thao vừa phải. Phái đẹp tập luyện cơ sàn chậu giúp ngăn ngừa, điều trị hiệu quả 80% triệu chứng. Phụ nữ sau sinh 4-6 tuần nên khám chức năng sàn chậu.
*Tên người bệnh đã được thay đổi
