Ăn gì tốt cho gan?
Chức năng quan trọng của gan là giải độc máu, loại bỏ chất có hại. Gan còn giúp lưu trữ vitamin, sắt, chuyển hóa độc tố thành dạng hòa tan trong nước, bài tiết ra khỏi cơ thể.
Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết bên cạnh lối sống khoa học, một số loại thực phẩm có khả năng giúp gan tăng cường chức năng và hoạt động khỏe mạnh.
Trà xanh : Uống trà xanh có liên quan đến việc cải thiện các chỉ số sức khỏe gan. Đồ uống này chứa nhiều chất chống oxy hóa, bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do, hỗ trợ cân bằng nội tiết, giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư.
Rau họ cải : Súp lơ, cải brussel, bông cải xanh, bắp cải, giá đỗ, cải xoăn dồi dào chất glutathione có khả năng kích hoạt, tăng cường các enzyme giúp làm sạch độc tố. Những loại rau này cũng chứa glucosinolate loại bỏ các chất gây ung thư và các độc tố khác.
Nghệ : Đây không chỉ là gia vị phổ biến mà còn các đặc tính chữa bệnh. Thành phần chính của nghệ là curcumin, có tác dụng sinh học mạnh mẽ, góp phần thúc đẩy sản xuất mật, giải độc kim loại nặng khỏi gan. Curcumin còn chứa  chất chống oxy hóa  có khả năng phục hồi tế bào gan.
Cam, quýt : Các loại trái cây như bưởi, cam, chanh giàu vitamin C, có khả năng kích thích gan, hỗ trợ quá trình chuyển hóa chất độc hại thành dạng hòa tan trong nước. Bưởi chứa naringin, naringenin có tác dụng giảm viêm gan và bảo vệ tế bào gan.
Tỏi : Nhiều dưỡng chất trong tỏi gồm lưu huỳnh, vitamin B6, vitamin C, mangan, selen. Lưu huỳnh giúp kích hoạt các enzyme gan, hỗ trợ quá trình thải độc, trong khi selen tăng cường mức độ enzyme chống oxy hóa tự nhiên trong gan. Ăn tỏi thường xuyên có thể chống lại tổn thương ở gan do stress oxy hóa.
Bác sĩ Phương cho biết một số đồ uống như nước chanh, nước ép táo, sinh tố bơ, đu đủ, nước ép dưa hấu và kiwi... cũng giúp gan khỏe mạnh hơn. Bổ sung sản phẩm chứa tinh chất S. Marianum và Wasabia thiên nhiên có thể kiểm soát hoạt động tế bào kupffer ở gan, phòng ngừa, cải thiện  bệnh về gan .
Cách để gan hoạt động khỏe mạnh là duy trì cân nặng hợp lý, tập thể dục thể thao thường xuyên. Thừa cân hoặc béo phì có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu. Tập thể dục thường xuyên thúc đẩy giảm mức triglyceride, giảm tích tụ mỡ trong gan. Uống đủ nước hỗ trợ gan loại bỏ độc tố qua nước tiểu, mồ hôi. Người bình thường hay đang mắc bệnh gan cần đi khám sức khỏe định kỳ, theo lịch hẹn của bác sĩ chuyên khoa gan mật tụy.
