4 đồ uống hại gan
Gan là cơ quan nội tạng lớn nhất trong cơ thể, thực hiện nhiều chức năng. Gan sản xuất mật để tiêu hóa, xử lý chất dinh dưỡng từ bữa ăn, lọc các chất ô nhiễm từ máu và kiểm soát lượng đường trong máu. Cơ quan này hoạt động tốt hỗ trợ quá trình trao đổi chất, duy trì cân bằng năng lượng và tăng cường hệ miễn dịch. Điều này cũng giúp cân bằng quá trình sản xuất hormone và mức cholesterol, cả hai đều cần thiết cho sức khỏe nói chung.
Chế độ ăn uống có tác động trực tiếp đến sức khỏe lá gan, trong đó dùng một số đồ uống có thể khiến gan suy yếu. Dưới đây là 4 loại đồ uống nên hạn chế.
Rượu bia
Uống rượu bia là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tổn thương gan. Gan nhiễm mỡ do rượu xảy ra khi lượng tiêu thụ rượu vượt quá khả năng xử lý của gan, dẫn đến viêm, sẹo và cuối cùng là suy gan. Theo thời gian, thói quen này có thể gây ra các tình trạng như  gan nhiễm mỡ , viêm gan do rượu, xơ gan, thường không thể hồi phục được.
Đồ uống nhiều đường
Trà có hương vị, nước ngọt, nước ép trái cây đóng chai thường chứa một lượng đường bổ sung. Những loại đường này, nhất là ở dạng lỏng, được hấp thu nhanh chóng và có thể khiến gan bị quá tải.
Đường được chuyển hóa trong cơ thể thành chất béo, có thể tích tụ trong gan và dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu (NAFLD). Theo thời gian, gan có thể bị viêm còn trong trường hợp nặng sẽ phát triển thành xơ gan. Hạn chế đồ uống chứa nhiều đường là một trong những cách tốt để ngăn ngừa căng thẳng cho gan, duy trì sức khỏe tối ưu.
Nước ngọt có gas
Đây là một trong những nguyên nhân gây  tổn thương gan  thường gặp ở người không có các yếu tố nguy cơ mắc bệnh gan do di truyền. Hàm lượng đường cao và các chất phụ gia nhân tạo trong nước ngọt có gas gây căng thẳng cho gan, dẫn đến tích tụ chất béo, có thể phát triển thành các biến chứng liên quan đến bệnh gan nghiêm trọng theo thời gian. Uống nước ngọt thường xuyên có liên quan chặt chẽ đến bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu.
Nước tăng lực
Tổn thương gan cấp tính cũng có liên quan đến việc sử dụng quá nhiều nước tăng lực. Gan phải làm việc nhiều hơn để phân hủy các thành phần như taurine, caffeine và các chất kích thích khác trong nước tăng lực với liều lượng cao. Chúng có thể gây suy gan trong một số trường hợp nhất định, thậm chí nặng hơn là phải ghép gan.
