Vượt "bão" Covid-19, Gana Beauty ra mắt thành công 2 sản phẩm chăm sóc sức khỏe người Việt
Nhanh nhạy trong việc nắm bắt thị trường, đánh giá nhu cầu khách hàng, chỉ trong năm 2020 Gana Beauty cho ra mắt 2 dòng sản phẩm hữu ích. Sản phẩm đáng chú ý nhất chính là tảo xoắn Hena. Tảo xoắn là một loại tảo xanh lam có thể dùng như món ăn dinh dưỡng, là lựa chọn tuyệt vời cho những người ăn chay.
Theo các nhà nghiên cứu, tảo xoắn có hàm lượng protein, vitamin cao, có đặc tính chống oxy hóa, chống viêm cũng như khả năng điều chỉnh hệ thống miễn dịch tốt. Với dòng sản phẩm tảo xoắn Hena của Gana Beauty, đối tượng sử dụng rộng: là những người suy nhược cơ thể, người cao tuổi, người ăn uống kém, sức đề kháng kém, người vận động cường độ cao. Đặc biệt không chỉ dành riêng cho người lớn mà trẻ em 6 tuổi trở lên đều có thể sử dụng.
Cùng dòng sản phẩm chăm sóc sức khỏe, ngoài tảo xoắn Hena, Gana Beauty cũng ra mắt Bena collagen. Collagen được ví như một loại keo dán, giữ cho tất cả các mô tế bào dính chặt vào nhau. Phụ nữ đến một ngưỡng tuổi nhất định đều phải tăng cường bổ sung collagen cho cơ thể, hỗ trợ, bảo vệ và hạn chế lão hóa, giúp tăng đàn hồi cho da, đẹp da. Với sản phẩm Bena collagen dành cho phụ nữ da khô, nhăn do lão hóa sớm, bị thâm, nám, tàn nhang hoặc những người hay tiếp xúc với các yếu tố gây oxy hóa (UV, hóa chất) có hại cho da.
Nói về 2 dòng sản phẩm ra mắt trong năm 2020: Bena collagen, Tảo xoắn Hena, Nguyễn Thủy Tiên - người đứng đầu thương hiệu khẳng định tiêu chí phát triển của Gana Beauty là đảm bảo những nguyên liệu để sản xuất các dòng sản phẩm hoàn toàn thiên nhiên và đưa ra thị trường với những sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng Quốc tế.
"Đặc biệt, mỗi sản phẩm Gana Beauty trước khi đưa ra thị trường đều được Bộ y tế chứng nhận và cấp phép lưu hành. Với chiến lược phát triển bền vững, chúng tôi không ngừng sáng tạo, đổi mới, nâng cao chất lượng, để đưa ra thị trường những sản phẩm có tính năng nổi trội, khác biệt, thân thiện với môi trường và phù hợp với nhu cầu người tiêu dùng", nữ CEO của Gana Beauty chia sẻ.
