Kết luận nguyên nhân sản phụ ở Lâm Đồng tử vong sau sinh mổ
Liên quan vụ sản phụ tử vong sau 11 ngày sinh mổ, ngày 9/10, bác sĩ Lê Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cho biết bệnh viện đã tổ chức họp hội đồng chuyên môn và kết luận nguyên nhân tử vong của sản phụ.
Theo bác sĩ Lê Văn Tiến, nguyên nhân tử vong của sản phụ là do sốc sốt xuất huyết biến chứng suy đa phủ tạng không hồi phục.
"Do nguyên nhân không phải tai biến sản khoa nên bệnh viện đã mời người nhà sản phụ lên phổ biến, giải thích các thắc mắc. Người nhà bệnh nhân đã thống nhất với kết luận của bệnh viện, ký văn bản và xin rút đơn khiếu nại", bác sĩ Lê Văn Tiến cho biết.
Trước đó, như  Dân trí  phản ánh, sản phụ K'Hiền, 29 tuổi, dân tộc K'ho, trú xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng nhập viện ngày 15/9 trong tình trạng vỡ ối. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân và thai nhi có dấu hiệu bất thường nên quyết định mổ lấy thai.
Ngày 19/9, chị K'Hiền và bé gái sơ sinh nặng 2,4kg được xuất viện, về nhà.
Đến ngày 21/9, chị K'Hiền nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu trong tình trạng khó thở, phù chi dưới, huyết áp khó đo. Bệnh nhân sau đó rơi vào trạng thái hôn mê, bụng chướng, bầm tím vùng hạ vị, vết mổ dọc giữa bụng căng, tím.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng tổ chức hội chẩn toàn viện, mổ cấp cứu. Sau mổ, bệnh nhân được theo dõi tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.
Ngày 26/9, chị K'Hiền hôn mê sâu, được người nhà đưa về quê nhưng sau đó tử vong. Người nhà sản phụ đã làm đơn khiếu nại đến Ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, yêu cầu làm rõ vụ việc.
Liên quan vụ việc, mới đây, Bộ Y tế mới đây có văn bản đề nghị Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng thành lập hội đồng chuyên môn, làm rõ vụ việc.
