Một người ở Vũng Tàu tử vong nghi liên quan 'ăn bánh mì'
Theo báo cáo của Bệnh viện Bà Rịa gửi Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 29/11, bệnh nhân ở phường 11, TP Vũng Tàu, nhập viện lúc 7h45 hôm qua. Bệnh nhân cho biết sáng 27/11 ăn bánh mì mua ở tiệm "Cô Ba Vũng Tàu", đến chiều xuất hiện triệu chứng bất thường.
Bệnh nhân tiền sử thay van động mạch chủ sinh học 4 năm, tăng huyết áp. Nhập viện tại Khoa Nội tim mạch lão học, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa mức độ nặng, tổn thương thận cấp, thay van động mạch chủ sinh học, phân biệt ngộ độc thực phẩm. Phác đồ điều trị là theo dõi, dùng dịch truyền, thuốc kháng sinh và thuốc ức chế.
Đến 16h10 ngày 28/11, bệnh nhân đột ngột tím tái, huyết áp không đo được, không bắt được mạch. Chẩn đoán sau hồi sức tích cực là ngưng tim ngưng thở, choáng nhiễm trùng từ đường tiêu hóa, van động mạch chủ sinh học, tăng huyết áp, tổn thương thận cấp. Bệnh nhân ngưng tim lần hai. Đến 21h30 cùng ngày, người thân xin đưa bệnh nhân về sau đó được xác định tử vong.
Người thân cho biết "ông ăn bánh mì từ sáng và đến chiều xuất hiện các triệu chứng nên không biết do thức ăn nào gây ra".
Báo cáo của bệnh viện cho hay đang lập hội đồng chuyên môn để xác định nguyên nhân bệnh nhân tử vong. Hiện Sở Y tế tỉnh chưa có ý kiến về trường hợp này. Nguyên nhân tử vong cũng chưa được kết luận.
Những ngày qua hơn 300 người ở Vũng Tàu đến viện khám và điều trị với các triệu chứng nghi ngộ độc sau ăn bánh mì mua tại tiệm bánh mì Cô Ba. Đến 15h ngày 29/11, Bệnh viện Vũng Tàu tiếp nhận 291 người, hiện 124 ca còn điều trị. Trung tâm Y tế Vietsovpetro tiếp nhận hơn 60 người, hầu hết đã xuất viện.
