Bổ sung canxi sai cách: chiều cao chưa thấy nhưng đầy nguy cơ
Nguy hiểm rình rập khi bổ sung canxi thừa nhưng lại vẫn thiếu
Dù là khoáng chất rất quan trọng trong xương nhưng nếu không được hấp thu và chuyển hóa tốt, canxi sẽ lắng đọng tại các vị trí không cần thiết như thận (gây sỏi thận), tại mạch máu (gây tắc nghẽn, xơ vữa động mạch và bệnh mạch vành).
Canxi dư thừa có thể gây vôi hóa sụn tăng trưởng khiến bé có nguy cơ ngừng tăng trưởng và không tăng thêm chiều cao được nữa.
Đây cũng là mối nguy hiểm của việc bổ sung canxi sai cách đã được các chuyên gia khuyến cáo, cụ thể là càng nạp nhiều canxi vào cơ thể thì càng tăng nồng độ canxi trong máu gây bệnh tim mạch nhưng vẫn thiếu canxi ở xương, cản trở con tăng trưởng. Cơ thể trẻ sẽ xảy ra tình trạng còi xương, chậm lớn, răng yếu, mọc không đều, dễ sâu răng nếu không cung cấp đủ canxi.
Bổ sung canxi đúng cách như thế nào?
Đích đến mục tiêu của canxi là 99% ở xương, răng và chỉ 1% duy trì ở máu. Nhưng canxi sẽ không thể tự mình "cán đích" mà phải nhờ sự hỗ trợ dẫn đường của các vi chất khác. Trước hết, canxi cần có vitamin D3 để hấp thu qua thành ruột vào tới máu. Nếu không có vitamin D3 thì chỉ 10% canxi được cơ thể con hấp thu, 90% còn lại sẽ đào thải ra ngoài hoặc nguy hiểm hơn là lắng đọng tại thận, mạch máu. Nhưng dừng lại ở vitamin D3 là chưa đủ vì khi ấy canxi mới chỉ hấp thu được 40%. Canxi chỉ có thể được hấp thu trọn vẹn khi có sự xuất hiện của vitamin K2.
Vitamin K2 lúc này với vai trò vận chuyển canxi từ máu vào xương đồng thời ngăn ngừa canxi tích tụ tại những chỗ không cần như mô mềm, mạch máu... Ngoài ra, vitamin K2 còn kích thích tế bào tạo xương, tăng mật độ xương, giúp xương tăng trưởng và chắc khỏe.
Như vậy, bổ sung canxi đúng cách là cần phải kết hợp cùng D3 và K2 để con được hấp thu tối đa hàm lượng canxi nạp vào cơ thể. Đồng thời tránh dư thừa canxi tại những bộ phận khác ngoài xương, răng.
Chọn D3K2 tinh khiết để gia tăng khả năng hấp thu canxi
Để bổ sung D3K2 cho con không khó nhưng cần chọn loại D3K2 có độ tinh khiết cao nhất. Điều này được lý giải bởi độ tinh khiết càng cao thì khả năng hấp thu canxi càng tốt. Ngoài ra, ba mẹ nên chọn sản phẩm chất lượng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và đảm bảo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt từ các tổ chức y tế.
