Đã có kết luận vụ hàng loạt người ở chung cư nghi bị ngộ độc
Theo lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An, mẫu nước xét nghiệm được lấy tại bể chứa và các hộ gia đình ở chung cư Golden City 3, xóm 19, xã Nghi Phú, thành phố Vinh.
Sau hơn 10 ngày làm các xét nghiệm, cơ quan chức năng xác định mẫu nước lấy tại bể chứa và các hộ gia đình ở chung cư Golden City 3 được xác định là do nước bẩn chảy từ ngoài vào.
Chiều 7/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Thế Tùng, Giám đốc Trung tâm Y tế thành phố Vinh cho biết, kết quả xét nghiệm các mẫu nước lấy tại bể chứa chung cư Golden City 3 cho thấy có nhiều vi sinh vật, không phải do nguồn nước cung cấp từ đường ống.
Như  Dân trí  đã thông tin, sáng 26/9, Trung tâm Y tế thành phố Vinh nhận được thông tin từ Trạm Y tế xã Nghi Phú về việc tại chung cư Golden City 3, xóm 19, xã Nghi Phú có nhiều người xuất hiện triệu chứng đau bụng, nôn, tiêu chảy.
Sau khi nhận được thông tin, cán bộ, lãnh đạo Trung tâm Y tế thành phố Vinh phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành điều tra, xác minh sự việc. Qua điều tra, giám sát, tại chung cư Golden City 3 có khoảng 350 người/107 hộ gia đình sinh sống.
Trong 2 ngày 25-26/9, có 59 người/36 hộ gia đình xuất hiện triệu chứng đau bụng, nôn, tiêu chảy. Đến nay, tất cả các trường hợp nêu trên đã ổn định sức khỏe.
Theo cơ quan chức năng thành phố Vinh, trong 3 ngày 24-26/9, các hộ gia đình tại chung cư này không tổ chức liên hoan, ăn uống chung.
Trước đó, ngày 23/9, tại thành phố Vinh có mưa lớn, ngập lụt nhiều nơi; bể nước của khu chung cư nêu trên, nước lụt cũng mấp mé ngập.
Đến ngày 25/9, người dân thấy nước sinh hoạt có mùi hôi; một số gia đình mua nước về sử dụng nấu ăn, không bị các triệu chứng trên; các hộ có người sử dụng nước sinh hoạt của chung cư, xuất hiện các triệu chứng nêu trên.
