Nên ăn bao nhiêu rau mỗi ngày?
Trả lời:
Rau xanh khuyến nghị cho người trưởng thành mỗi ngày là khoảng 400-500 gram, tức mỗi bữa ăn một bát rau. Nhiều người có thói quen ăn nhiều rau thay thịt để khỏe mạnh, giảm cân, tuy nhiên chế độ ăn lành mạnh và khoa học cần có đầy đủ các nhóm chất, đa dạng thực phẩm, không được bỏ qua nhóm chất béo, protein từ động vật. Lưu ý, ăn đa dạng thực phẩm nhưng cần đảm bảo không dư thừa năng lượng.
Nếu chỉ tập trung ăn rau xanh mà bỏ qua thực phẩm nguồn gốc động vật, về lâu dài gây nên các rối loạn chuyển hóa, sinh bệnh tật, không tốt cho sức khỏe nói chung. Nhiều người theo đuổi ăn chay trường, tuy nhiên chỉ phù hợp với một số ngành nghề, tôn giáo, chủng tộc. Nếu bạn không liên quan đến chủng tộc hay tôn giáo đó thì không nên ăn.
Tốt nhất, bạn nên ăn đa dạng thực phẩm để bảo vệ sức khỏe. Khuyến cáo mỗi ngày nên ăn 15-20 loại thực phẩm để không bị thiếu hụt dinh dưỡng.
Rau chứa nhiều vitamin, khoáng chất, chất xơ, chất chống oxy hóa và phytochemical (hóa chất tự nhiên trong thực vật) có thể giảm viêm mạn tính. Các chất dinh dưỡng này còn chống lại stress oxy hóa và vô hiệu hóa các gốc tự do - hai thủ phạm phổ biến gây viêm. Chế độ ăn nhiều rau xanh giảm các yếu tố nguy cơ gây bệnh tim như giảm cholesterol xấu. Các dưỡng chất trong rau cũng phòng ngừa bệnh đái tháo đường type 2, duy trì động mạch và tĩnh mạch khỏe mạnh, cải thiện lượng đường trong máu.
