Bé trai 7 tuổi vụ lũ quét thôn Làng Nủ được ra viện
Ngày 11/10, bé H.G.B. (thôn Làng Nủ, xã Phúc Khánh, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai) được ra viện sau tròn 1 tháng được điều trị tại Bệnh viện Việt Đức. Em trải qua những tháng ngày đầy khó khăn chiến đấu với những cơn đau, chấn thương nghiêm trọng do vụ lũ quét thôn Làng Nủ gây ra.
"Bệnh nhi xuất viện trong tình trạng ổn định, đi lại được nhờ dụng cụ hỗ trợ, và quan trọng nhất, tâm trạng em bé đã ổn hơn rất nhiều, nụ cười đã nở trên môi em", PGS.TS Nguyễn Việt Hoa, Trưởng Khoa Phẫu thuật Nhi & Trẻ sơ sinh, Bệnh viện Việt Đức cho biết.
Trong suốt 1 tháng nằm viện, bé luôn được các y bác sĩ và người bác ruột chăm sóc chu đáo. Em bé thường xuyên được gọi điện trò chuyện với anh trai đang học tại trường dân tộc nội trú ở huyện Bảo Yên, Lào Cai.
Bé cũng rất chịu khó tập đi, tâm trạng vui vẻ vì được mọi người yêu thương, quan tâm thăm hỏi.
Trước đó, sau vụ lũ quét thôn Làng Nủ xảy ra khoảng 6h ngày 10/9, bé B. được người dân tìm thấy lẫn trong bùn nước cách làng 500m, được đưa vào bệnh viện huyện Bảo Yên cấp cứu, sau đó được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai và theo dõi chấn thương bụng, gan, có chấn thương thận, tuyến thượng thận.
Ngoài ra bệnh nhi gãy xương đùi, đã được kết hợp xương ở Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Vết thương hở sọ là nặng nhất, nguy cơ nhiễm trùng vi khuẩn yếm khí có thể nguy hiểm tính mạng, bệnh nhi được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức.
Tại Bệnh viện Việt Đức, bệnh nhi được phẫu thuật để che phủ vết thương hở sọ. Tình trạng  sức khỏe  ổn định, tâm lý ổn, bệnh nhân được ra viện chiều 11/10.
