Uống "nước chữa bách bệnh", nhiều người nhập viện nguy kịch
Liên tiếp nhiều ca nhập viện vì uống "nước chữa bách bệnh"
"Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng ngộ độc, thậm chí khó thở, hôn mê bất tỉnh do uống loại nước được truyền bá có khả năng chữa bách bệnh", TS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) thông tin.
Như trường hợp của bệnh nhân P.T.M. (60 tuổi, Sóc Sơn, Hà Nội). Bệnh nhân được đưa vào viện trong tình trạng mệt lả, chân tay bủn rủn, nôn mửa nhiều ngày không dứt, nôn ra dịch dạ dày, dịch mật.
Khi được chuyển đến Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được chẩn đoán ngộ độc nước kiềm, nhiễm kiềm chuyển hóa, hạ kali.
Kết quả xét nghiệm máu của bệnh nhân M .cho thấy rõ các chỉ số bất thường: Kali 2,64 mmol/l, hạ dưới mức cho phép; máu nhiễm kiềm chuyển hóa: pH khí máu 7,5mEq/l; HCO3 là 33,3 mEq/l.
"Bệnh nhân bị ngộ độc khi dùng liệu pháp chữa bệnh bằng uống nước kiềm", TS Nguyên cho biết.
Theo bệnh nhân, lâu nay bà bị nhiều bệnh, từ dạ dày, tá tràng, đại tràng, u tuyến giáp, tê bì tay chân…Vì thế, khi nghe người làng truyền tai nhau về địa chỉ uống "nước chữa bách bệnh" ở ngay trong khu vực, bà cũng tìm đến và xin được chữa trị.
"Hàng ngày, tôi được hướng dẫn chữa trị bằng cách hàng ngày chỉ uống duy nhất loại nước được lấy từ một máy lọc, có thể pha thêm 1 chút muối cho dễ uống và không ăn gì. Mỗi ngày tôi uống 5-6 lít nước, chỉ định trong khoảng 10 - 15 ngày", bà M. nói.
Bà M. cho biết thêm, tham gia điều trị có khoảng 10 người, chủ yếu là người trong làng, vì mọi người đều nghe, tin vào loại nước chữa bách bệnh này.
Bà M. cho biết thêm, bà và mọi người đều không tốn chi phí điều trị, được lấy nước uống thoải mái. Máy lọc nước là máy Nhật bãi (nhập khẩu máy cũ từ Nhật Bản). Nếu ai có nhu cầu mua, chủ nhà sẽ bán.
"Mới nhịn ăn, uống nước được 5 ngày, tôi đã chân tay bủn rủn, đứng không vững, nôn liên tục, phải nhập viện cấp cứu", bà M. cho biết.
TS.BS Nguyễn Trung Nguyên cho biết, trước đó Bệnh viện Bạch Mai cũng tiếp nhận chùm ca bệnh dùng nước kiềm để chữa bệnh.
Cả 3 bệnh nhân đều bị suy thận, đang phải chạy thận nhân tạo chu kỳ ở Bệnh viện Đa khoa Lai Châu. Khi được nghe giới thiệu về loại nước kiềm chữa bách bệnh, gồm cả bệnh thận, họ đã tự ý ngừng đi chạy thận, lặn lội xuống tận Thanh Oai, Hà Nội để được uống loại nước này.
Họ được "chỉ định" uống khoảng 6 lít nước mỗi ngày, nhịn ăn hoàn toàn trong 15 - 20 ngày.
"Các bệnh nhân này chỉ uống khoảng 2-3 ngày, bắt đầu xuất hiện tình trạng khó thở, hôn mê phải đưa đi cấp cứu. Tại thời điểm nhập viện, các bệnh nhân bị rối loạn ý thức, suy hô hấp, tổn thương cơ tim nặng, phù phổi cấp do biến chứng quá tải dịch trên bệnh nền suy thận mạn, phải thở máy, lọc thận cấp cứu", TS Nguyên cho biết.
Kết quả xét nghiệm lượng Urê, Kali và Creatinin trong máu các bệnh nhân đều tăng rất cao. Urê gấp 3 lần bình thường, Creatinin gấp 10-15 lần bình thường.
Uống 6 lít nước một ngày: Người khỏe cũng lâm nguy
Theo TS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, việc uống quá nhiều nước bình thường như nước lọc hay nước đun sôi để nguội trong 1 ngày, kể cả ở người khỏe mạnh đã rất nguy hiểm.
"Uống quá nhiều nước, vượt gấp 2-3 nhu cầu của cơ thể có thể gây một loạt nguy cơ như: phù thũng, phù phổi, pha loãng máu, hạ natri máu, phù não, hôn mê, co giật và tử vong. Với các bệnh nhân này uống lượng lớn nước kiềm một ngày càng nguy hiểm hơn", TS Nguyên cảnh báo.
Uống quá nhiều nước kiềm, độ pH của dịch dạ dày bị giảm do pha loãng; thay đổi pH của máu, gây nhiễm kiềm chuyển hóa. Điều này tưởng đơn giản nhưng vô cùng nguy hiểm và phức tạp.
"Môi trường máu của cơ thể có độ pH duy trì ổn định là 7,35 - 7,45 rất quan trọng. Chỉ số này cho phép rất nhiều các chất trong cơ thể, enzym di chuyển và hoạt động, giúp cho các phản ứng hấp thu, chuyển hóa, hoạt động các cơ quan…
Khi có thay đổi về pH của máu, cơ thể sẽ bị rối loạn và nhiều bệnh tật phát sinh theo, khiến bệnh nhân rơi vào hôn mê, kali máu bị hạ dẫn tới có thể bị loạn nhịp tim, liệt, hoạt động của nhiều enzym bị giảm, thậm chí tử vong", TS Nguyên cho biết.
Vì thế, chuyên gia này khuyến cáo người dân tuyệt đối không nghe theo những lời truyền miệng, thực hiện các chỉ dẫn nguy hiểm, như uống nước kiềm chữa bệnh.
