Khi nào cần cắt polyp đại tràng?
Trả lời:
Cắt polyp đại trực tràng để loại bỏ các khối bên trong lòng đại trực tràng. Phần lớn trường hợp mắc polyp đại trực tràng đều có thể can thiệp qua nội soi, chỉ số ít mới cần tới phẫu thuật. Chỉ định cắt polyp đại trực tràng tùy thuộc vào loại, số lượng, kích thước và vị trí.
Trường hợp polyp đại tràng tăng sản nhỏ, kích thước dưới 5 mm, ở vị trí ở đại tràng trái - trực tràng, người bệnh có thể không cần cắt do không có nguy cơ tiến triển thành ung thư. Nếu là loại polyp tuyến, đa số cần cắt bỏ càng sớm càng tốt vì nguy cơ ác tính rất cao.
Với số lượng ít, bác sĩ chỉ định  cắt polyp  qua nội soi một lần, trường hợp nhiều, có thể thực hiện cắt nhiều lần. Nếu mức độ nghiêm trọng, đại tràng có rất nhiều polyp, bác sĩ cân nhắc phẫu thuật cắt đoạn đại tràng.
Trước khi cắt polyp đại trực tràng, người bệnh cần uống khoảng ba lít nước có pha thuốc xổ nhằm làm sạch đại trực tràng. Kiểm tra các xét nghiệm về đông cầm máu. Ngưng thuốc chống đông máu 3-7 ngày trước khi cắt nếu có sử dụng.
Bác sĩ khám tiền mê nếu nội soi đại tràng có gây mê.  Cắt polyp đại tràng  qua nội soi gây mê không gây đau cho người bệnh. Đây là kỹ thuật an toàn, ít xâm lấn tới những mô lành xung quanh nên không gây đau so với phẫu thuật cắt polyp.
Trường hợp của bạn, bác sĩ không chỉ định cắt có thể do loại polyp nhỏ và nằm ở đại tràng trái nên ít có nguy cơ diễn biến thành ung thư. Bạn cần tuân theo lịch khám và nội soi định kỳ.
