Phương pháp điều trị ung thư dạ dày
Ung thư dạ dày xảy ra khi các tế bào trong dạ dày phát triển bất thường. Bệnh có thể xuất hiện ở bất kỳ bộ phận nào của dạ dày, nhưng phổ biến nhất là phần thân dạ dày và nơi giao nhau của dạ dày - thực quản (ống dẫn thức ăn từ miệng xuống dạ dày).
Bệnh được chia làm nhiều giai đoạn, từ 0 đến 4. Mỗi giai đoạn ung thư dạ dày có đặc điểm tính chất u, tình trạng di căn hạch và mức độ lan rộng khác nhau. Số của giai đoạn càng cao, mức độ xâm lấn và di căn của ung thư càng nhiều.
BS.CKI Nguyễn Chí Thanh, đơn vị Ung Bướu, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết tùy thuộc vào từng người bệnh mà kế hoạch điều trị phù hợp (điều trị cá thể hóa). Bác sĩ lựa chọn phương pháp điều trị phụ thuộc vào các yếu tố khác như đặc điểm khối u, giải phẫu bệnh, loại đột biến gene của khối u, thể trạng người bệnh, bệnh lý khác đi kèm...
Phẫu thuật  đóng vai trò quan trọng trong điều trị ung thư dạ dày, nhất là các trường hợp ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm và chưa di căn xa.
Hóa trị  được sử dụng phổ biến trong  điều trị ung thư dạ dày , có thể chỉ định điều trị trước hoặc sau phẫu thuật. Hóa trị trước phẫu thuật giúp giảm giai đoạn ung thư, thu nhỏ khối u, hỗ trợ phẫu thuật thuận lợi và hiệu quả hơn.
Hóa trị sau phẫu thuật nhằm tiêu diệt những tế bào ung thư còn sót lại sau phẫu thuật cũng như ngăn ung thư tái phát. Đây còn là phương pháp điều trị chính nếu ung thư đã lan rộng (di căn xa) đến các cơ quan khác trong cơ thể hoặc không thể loại bỏ bằng phẫu thuật.
Xạ trị  là sử dụng các chùm tia xạ để tiêu diệt tế bào ung thư. Đối với ung thư dạ dày, xạ trị được chỉ định trong các trường hợp ung thư giai đoạn sớm, xạ trị sẽ kết hợp với hóa trị (còn được gọi là hóa xạ đồng thời) nhằm thu nhỏ khối u và hỗ trợ giúp phẫu thuật được thực hiện dễ dàng hơn.
Với trường hợp sau phẫu thuật, xạ trị kết hợp với hóa trị nhằm tiêu diệt tế bào ung thư không thể cắt bỏ hết. Ngoài ra, xạ trị còn được chỉ định trong trường hợp bệnh không thể phẫu thuật được, giúp giảm nhẹ triệu chứng (đau, chảy máu...) và nâng cao chất lượng sống cho người bệnh.
Một số phương pháp điều trị khác có thể được áp dụng như liệu pháp nhắm trúng đích, liệu pháp miễn dịch, chăm sóc giảm nhẹ.
Theo Globocan năm 2022, ung thư dạ dày đứng thứ 5 về số ca mắc và tử vong trên toàn cầu. Bác sĩ Thanh cho biết đây là một trong những bệnh lý nguy hiểm và có tỷ lệ tử vong khá cao, nhưng vẫn có thể chữa khỏi nếu phát hiện từ giai đoạn sớm. Mọi người nên chủ động khám tại bệnh viện có chuyên khoa Ung Bướu khi xuất hiện các triệu chứng bất thường gợi ý  ung thư dạ dày . Từ đó, bác sĩ chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời cho người bệnh.
