Đang đình chỉ hoạt động vẫn khám chữa bệnh, cơ sở ở TPHCM bị phạt nặng
Thanh tra Sở Y tế TPHCM  vừa công bố các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, từ ngày 6/11 đến ngày 15/11.
Trong đó, Công ty TNHH Y Dược Thiện Tâm Medic (186 Nguyễn Ảnh Thủ, phường Hiệp Thành, quận 12) bị phạt 90 triệu đồng vì hành vi cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh khi đang trong thời gian bị đình chỉ hoạt động.
Ngoài bị phạt tiền, Công ty TNHH Y Dược Thiện Tâm Medic còn bị đình chỉ hoạt động cơ sở trong thời hạn 18 tháng.
Công ty TNHH Viva Beauty Dental (46 Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1) bị phát hiện 2 hành vi vi phạm. Thứ nhất, niêm yết không đầy đủ giá dịch vụ khám chữa bệnh. Thứ hai, quảng cáo có sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được đồng ý. Với các sai phạm trên, công ty này bị xử phạt 64 triệu đồng và buộc tháo gỡ, xóa các quảng cáo trái quy định.
Bị phạt nhiều tiền nhất trong đợt công bố này là Công ty TNHH Phòng khám quốc tế Dong Zang (307I Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, quận Tân Bình), vì các sai phạm trong quảng cáo và hành vi vi phạm Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ (sử dụng thuốc, các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da, hình dạng, cân nặng, khiếm khuyết của các bộ phận trên cơ thể (da, mũi, mắt, môi, khuôn mặt, ngực, bụng, mông…) tại cơ sở không phải bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ, phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ, hoặc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có phạm vi hoạt động chuyên môn về chuyên khoa thẩm mỹ theo quy định).
Công ty TNHH Phòng khám quốc tế Dong Zang bị xử phạt 95 triệu đồng, bị đình chỉ hoạt động cơ sở trong thời hạn 4,5 tháng và buộc tháo gỡ các quảng cáo sai phạm.
Cũng có sai phạm trong quảng cáo, Công ty Cổ phần Y tế PW (215 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu, quận 3) bị phạt 45 triệu đồng, buộc tháo dỡ, xóa các quảng cáo trái quy định.
Ngoài ra, trong đợt công bố các quyết định xử phạt của Thanh tra Sở Y tế TPHCM lần này còn có:
Công ty TNHH Nha khoa ST Group bị phạt 8 triệu đồng, do có vi phạm tại chi nhánh số 535 đường Nguyễn Tri Phương, phường 8, quận 10.
Công ty TNHH Phòng khám An Đông (phường 4, quận 5) bị phạt 12,7 triệu đồng vì 3 sai phạm: Người hành nghề không đăng ký hành nghề khám chữa bệnh theo quy định; không đeo biển tên; không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh.
Ông Huỳnh Lê D., nhân viên phòng khám Răng Hàm Mặt (phường 1, quận 3), bị phạt 35 triệu đồng, vì khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề liên quan.
