Khẩn trương làm rõ sự việc báo Dân trí phản ánh ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch
Chiều 28/11, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã ký văn bản gửi Sở Y tế TPHCM, về việc rà soát, xác minh nội dung phản ánh của báo  Dân trí.
Theo đó, văn bản của Bộ Y tế gửi kèm nguyên văn bài viết " Bệnh nhân cấp cứu phải nằm dưới sàn Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch truyền dịch? ", đăng tải trên báo Dân trí vào sáng 28/11.
Bài viết ghi nhận sự việc nhiều bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TPHCM) những ngày qua phải nằm ghép giường ở khoa Cấp cứu. Vì quá chật chội, nhiều người phải trải chiếu nằm dưới sàn.
Các bệnh nhân cho biết, dù nằm ghép giường nhưng vẫn phải tính viện phí theo giường đơn. Nếu ai muốn nằm riêng phải lên khu dịch vụ, với giá khoảng 1,5 triệu đồng/ngày.
Một số người bày tỏ nỗi lo việc nằm ghép, nằm sát nhau sẽ gây nguy cơ lây nhiễm chéo, khi các bệnh nhân hầu hết đều mắc bệnh truyền nhiễm nặng ở phổi.
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế TPHCM khẩn trương làm rõ nội dung phản ánh nêu trên để kịp thời chấn chỉnh, chỉ đạo. Đồng thời, Sở Y tế TPHCM phải báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh trước ngày 3/12.
Trước đó, sau khi phóng viên liên hệ để tìm hiểu sự việc trên, bác sĩ Lê Tiến Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, cho biết sẽ chuyển các câu hỏi của báo  Dân trí  đến Ban giám đốc đơn vị cùng khoa phòng liên quan để trả lời.
Đến ngày 22/11, khi chúng tôi liên hệ lại vì không thấy hồi âm, ông Dũng cho biết đã báo cho Ban giám đốc, nếu muốn nhận câu trả lời hãy gọi tổng đài bệnh viện và xin liên hệ với phòng Quản lý chất lượng, hoặc sang bệnh viện vào phòng Công tác xã hội làm việc.
Phóng viên tiếp tục liên hệ bác sĩ Trần Nhật Quang, lãnh đạo phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để đặt vấn đề hẹn lịch làm việc về nội dung trên.
Bác sĩ Quang chia sẻ đã tiếp nhận các câu hỏi mà phóng viên chuyển trước đó, đồng thời cho biết, bệnh viện có nhiều giải pháp để giải quyết quá tải, được đưa vào chương trình hành động của đơn vị.
Nhưng khi được đề nghị xác định việc bệnh nhân phải nằm ghép giường, nằm dưới sàn khoa Cấp cứu, bác sĩ Quang lại yêu cầu gửi công văn sang đơn vị, với lý giải phòng Kế hoạch tổng hợp chỉ có nhiệm vụ tiếp nhận thông tin và tham mưu, Ban giám đốc mới phụ trách trả lời.
Ngày 25/11, phóng viên đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch liên hệ trong giờ làm việc thì được hướng dẫn vào phòng Văn thư. Một nhân viên tại phòng này tiếp nhận Giấy giới thiệu của báo  Dân trí , cho biết khi nào Ban giám đốc phê duyệt việc trả lời sẽ phản hồi sau.
Phóng viên gọi vào số điện thoại của ông Nguyễn Hữu Lân, Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch, xưng rõ danh tính và nói trước đó đã gửi các câu hỏi liên quan đến việc phản ánh của bệnh nhân ở khoa Cấp cứu. Tuy nhiên, ông này chủ động cúp máy, sau đó không thể liên lạc.
