Bộ Y tế đề nghị làm rõ vụ sản phụ tử vong sau sinh mổ ở Lâm Đồng
Ngày 8/10, sau khi báo  Dân trí  đăng bài phản ánh về trường hợp sản phụ K'Hiền, trú xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng tử vong sau sinh mổ, Bộ Y tế đã có văn bản đề nghị Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng về vụ việc.
Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng thành lập hội đồng chuyên môn, xem xét quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí đối với trường hợp sản phụ K'Hiền theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
Theo yêu cầu, Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh này thông báo kết luận của hội đồng chuyên môn tới gia đình sản phụ và các cơ quan truyền thông đại chúng; gửi báo cáo Bộ Y tế trước ngày 20/10.
Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Lâm Đồng xử lý nghiêm các tập thể và cá nhân nếu phát hiện có sai sót về chuyên môn, tinh thần, thái độ phục vụ, đạo đức nghề nghiệp theo quy định;
Sở Y tế cần tiếp tục chỉ đạo, chấn chỉnh các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sản phụ khoa trên địa bàn theo Chỉ thị 06/CT-BYT ngày 11/8/2017 của Bộ Y tế về tăng cường chăm sóc  sức khỏe  bà mẹ, trẻ sơ sinh nhằm giảm tử vong bà mẹ, tử vong trẻ sơ sinh.
Trước đó, như  Dân trí  phản ánh, sản phụ K'Hiền nhập viện ngày 15/9 trong tình trạng vỡ ối. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân và thai nhi có dấu hiệu bất thường nên quyết định mổ lấy thai.
Ngày 19/9, chị K'Hiền và bé gái sơ sinh nặng 2,4kg được xuất viện, về nhà.
Đến ngày 21/9, chị K'Hiền nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu trong tình trạng khó thở, phù chi dưới, huyết áp khó đo. Bệnh nhân sau đó rơi vào trạng thái hôn mê, bụng chướng, bầm tím vùng hạ vị, vết mổ dọc giữa bụng căng, tím.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng tổ chức hội chẩn toàn viện, mổ cấp cứu. Sau mổ, bệnh nhân được theo dõi tại Khoa hồi sức tích cực chống độc.
Đến 18h ngày 26/9, chị K'Hiền hôn mê sâu.
Theo Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, trong ngày 26/9, bệnh viện giải thích tình trạng bệnh nặng của chị K'Hiền cho người thân và hoàn tất thủ tục để người thân đưa bệnh nhân về nhà theo nguyện vọng.
Trong ngày 26/9, chị K'Hiền tử vong.
Người nhà sau đó gửi đơn khiếu nại đến Ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, yêu cầu làm rõ việc chị K'Hiền tử vong.
