Sở Y tế TPHCM nêu tên 3 quận huyện có tỷ lệ tiêm vaccine sởi chưa đạt 95%
Ngày 13/10,  Sở Y tế TPHCM  đã cập nhật kết quả chiến dịch tiêm vaccine phòng, chống dịch sởi tại địa phương.
Theo đó, tính đến hết ngày 11/10, tổng số mũi tiêm vaccine sởi tích lũy trên địa bàn Thành phố là 218.298 mũi. Trong đó, trẻ 1-5 tuổi tiêm được hơn 45.700 mũi (đạt 100%), trẻ 6-10 tuổi đã tiêm được hơn 147.000 mũi (đạt hơn 98,7%). Riêng trong ngày 11/10, TPHCM tiêm được 1.669 mũi vaccine sởi tại 132 điểm tiêm
Tổng kết đến nay, chiến dịch tiêm vaccine phòng, chống dịch sởi ở TPHCM đạt 99% theo kế hoạch. Dù vậy, vẫn còn 3 quận huyện có tỷ lệ tiêm vaccine sởi chưa đạt 95%, gồm quận Tân Phú, quận 3 và huyện Cần Giờ.
Sở Y tế đề nghị UBND các quận huyện nêu trên cần đẩy nhanh tiến độ để đạt mục tiêu của chiến dịch tiêm vaccine sởi. Đối với những quận huyện đã đạt tỷ lệ từ 95% trở lên, cần duy trì việc cập nhật tình hình trẻ di biến động, tránh để bỏ sót trẻ chưa được tiêm chủng trên địa bàn.
Theo Sở Y tế TPHCM, trong ngày 11/10, Thành phố ghi nhận 22 ca sốt phát ban nghi sởi được báo cáo. Có 10/22 khu vực ghi nhận số ca sốt phát ban nghi sởi, trong đó nhiều nhất là TP Thủ Đức (8 ca).
Tổng số ca sốt phát ban nghi sởi tích lũy đến nay ghi nhận được tại TPHCM là 1.346 ca (567 ca sởi xác định phòng xét nghiệm, 507 ca sởi nghi ngờ lâm sàng và 272 ca loại trừ sởi).
Các quận, huyện có số ca sốt phát ban nghi sởi tích lũy cao gồm có huyện Bình Chánh (290 ca), huyện Bình Tân (257 ca) và TP Thủ Đức (128 ca).
Cũng theo Sở Y tế TPHCM, vào thời điểm giao mùa và đặc biệt là khi bước vào mùa tựu trường, tình hình bệnh hô hấp ở trẻ em thường có xu hướng tăng cao, do các yếu tố thời tiết biến động và sự lây lan trong môi trường lớp học.
Hệ thống giám sát của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) cũng ghi nhận, trung bình mỗi tuần toàn TPHCM có khoảng 17.000 ca bệnh viêm hô hấp cấp tính và diễn tiến dao động theo mùa.
Những tuần có số ca viêm hô hấp thấp nhất rơi vào khoảng thời gian tháng 2-3 và tuần số ca bệnh cao nhất nằm trong thời gian tháng 10-12, với hơn 20.000 ca/tuần. Số ca bệnh là trẻ em chiếm khoảng 60% tổng số ca mắc toàn Thành phố.
Để phòng ngừa và hạn chế sự gia tăng của các bệnh lý hô hấp trong giai đoạn này, ngành y tế khuyến cáo người dân và các cơ sở giáo dục cần thực hiện các biện pháp sau:
- Đảm bảo vệ sinh sạch sẽ, thông thoáng lớp học.
- Tăng cường theo dõi  sức khỏe  của trẻ.
- Bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý.
- Thực hiện vệ sinh cá nhân tốt.
- Tiêm chủng đầy đủ.
Ngành y tế cũng khuyến cáo phụ huynh không nên quá lo lắng, thay vào đó cần tuân thủ các biện pháp phòng bệnh để bảo vệ sức khỏe cho trẻ em và gia đình. Tình hình bệnh hô hấp tại Thành phố vẫn đang được kiểm soát tốt và chưa có dấu hiệu bất thường so với các năm trước.
Để giải quyết tình trạng quá tải, ngành y tế TPHCM tăng cường công tác thu dung, điều trị bệnh nhân, kiểm soát nhiễm khuẩn và phòng chống lây nhiễm chéo trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
