Thêm thai phụ bị phòng khám ở TPHCM "vẽ bệnh, moi tiền" trên bàn mổ
Thêm thai phụ bị phòng khám "vẽ bệnh, moi tiền"
Trước đó, vào ngày 30/10, Thanh tra Sở Y tế TPHCM nhận được thông tin kêu cứu từ người nhà của một người bệnh đang bị Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Tháng Tám, địa chỉ số 74 Cách Mạng Tháng Tám, phường Võ Thị Sáu, quận 3 giữ lại để  "vẽ bệnh, moi tiền" .
Thanh tra Sở Y tế đã triển khai ngay Quy trình phản ứng nhanh phối hợp với các lực lượng chức năng quận 3 tiến hành kiểm tra đột xuất phòng khám trên, do ông N.H.P. làm Tổng Giám đốc.
Mẹ của người bệnh cho biết, vào ngày 29/10, khi đưa con đến phòng khám để phá thai thì được tư vấn với giá 10 triệu đồng. Bác sĩ khám báo thai nhi đã 18 tuần tuổi, nhưng vẫn cho bệnh nhân uống 2 viên thuốc để "trục thai" (không rõ tên thuốc), hẹn hôm sau đến tái khám.
Ngày 30/10, bệnh nhân được một nữ bác sĩ của phòng khám chỉ định tiêm thuốc và lấy thai. Trong lúc khám, bác sĩ báo với bệnh nhân thai lớn nên đây là ca khó, cần phải làm gói không đau với giá 65 triệu đồng. Vì không đủ tiền để trả, người nhà của bệnh nhân đã gọi đến Sở Y tế cầu cứu.
Tại thời điểm kiểm tra, Đoàn ghi nhận ekip điều trị cho bệnh nhân gồm một bác sĩ và một điều dưỡng. Qua làm việc, bác sĩ N.T.V. thừa nhận đã khám chữa bệnh cho thai phụ, nhưng chỉ định thuốc dưỡng thai, thuốc bổ vitamin và sắt, còn vấn đề tư vấn và cho thuốc đình chỉ thai thì người này không rõ.
Còn điều dưỡng tên L.T.T.N xác nhận có tư vấn gói dịch vụ phá thai không đau cho bệnh nhân với giá 65 triệu đồng, cao hơn 10 triệu đồng so với giá tư vấn ban đầu, đồng thời tự ý cho thuốc đình chỉ thai Misoprostol 2 viên ngậm, không theo chỉ định của bác sĩ.
Phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Tháng Tám được Sở Y tế cấp Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh vào ngày 25/8/2022, do bác sĩ L.N.B. chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.
Phòng khám được phê duyệt danh mục kỹ thuật cho bác sĩ Y.H.D. phụ trách khoa Sản, có kỹ thuật "Phá thai bằng thuốc cho tuổi thai đến hết 7 tuần". Đáng chú ý, bác sĩ D. đã bị Thanh tra Sở Y tế xử phạt, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh trong thời hạn 2 tháng, kể từ ngày 25/9.
Thanh tra Sở Y tế yêu cầu cơ sở phải tạm ngưng mọi hoạt động khám bệnh, chữa bệnh cho đến khi xử lý xong vụ việc. Riêng thai phụ đã được chuyển đến Bệnh viện Từ Dũ để điều trị.
Nhiều lần bị xử phạt
Từ năm 2022 đến nay, tại địa chỉ nêu trên, Thanh tra Sở Y tế đã 3 lần xử phạt vi phạm hành chính đối với công ty và cá nhân có liên quan, về các hành vi như người hành nghề không đăng ký hành nghề khám bệnh, chữa bệnh; kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; sai phạm trong quảng cáo...
Thanh tra Sở Y tế TPHCM sẽ chuyển hồ sơ cho cơ quan công an điều tra, xem xét truy tố các hành vi vi phạm pháp luật gây ảnh hưởng trực tiếp đến  sức khỏe  và quyền lợi của người dân.
Trước đó, vào ngày 24/10, Sở Y tế TPHCM cũng phát hiện phòng khám đa khoa thuộc Công ty TNHH MTV DV Y tế Y học Sài Gòn (địa chỉ số 153-155 Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5) có hành vi giữ thai phụ, "vẽ bệnh, moi tiền" bệnh nhân trên bàn mổ.
Phòng khám này liên tục dùng các chiêu trò, hù dọa gây sức ép, buộc người nhà phải đóng thêm tiền để được làm thủ thuật không đau với giá 17 triệu đồng.
