5 sự thật bạn chưa biết về ung thư phổi
Khoảng 85%-90% các trường hợp có liên quan đến tình trạng hút thuốc lá (chủ động hay thụ động). Theo thống kê, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu người mắc mới và 1,76 triệu người tử vong do  ung thư  phổi.
Năm 2018, Việt Nam có thêm hơn 23.000 người mắc ung thư phổi, con số này có thể sẽ tăng lên vào những năm tiếp theo. Ung thư phổi là một trong những  bệnh ung thư  thường gặp và có tỷ lệ tử vong cao thứ hai chỉ sau ung thư gan.
Dưới đây là 5 điều có thể bạn chưa biết về căn bệnh nguy hiểm này theo Bệnh viện Ung bướu Hà Nội:
