Xu hướng chăm sóc sức khỏe chủ động của các gia đình Việt
Theo khảo sát về Các giá trị và hành vi của người dân Việt Nam do Euromonitor International thực hiện vào tháng 6/2023 trên phạm vi toàn quốc, 46% người được hỏi cho biết đã tăng cường chi tiêu cho các sản phẩm chăm sóc sức khỏe.
Bên cạnh chế độ ăn uống lành mạnh, tập luyện thể thao, hay kiểm tra sức khỏe định kỳ, nhiều người xem việc tham gia bảo hiểm như một giải pháp thông minh để chủ động bảo vệ bản thân và gia đình trước những rủi ro bất ngờ về bệnh tật, tai nạn trong tương lai.
Chị Hải Anh (Hà Nội) cho biết đã chọn bảo hiểm sức khỏe như một món quà ý nghĩa cho gia đình, giúp an tâm hơn về tài chính khi cần khám chữa bệnh và được tiếp cận dịch vụ y tế chất lượng cao, đặc biệt là khi gia đình có trẻ nhỏ và người lớn tuổi hay ốm vặt.
Đáp ứng nhu cầu này, các công ty bảo hiểm tại Việt Nam không ngừng phát triển và giới thiệu ra thị trường nhiều sản phẩm bảo vệ sức khỏe đa dạng, trong đó có thể kể đến Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7 từ Dai-ichi Life Việt Nam, ra mắt vào tháng 11.
Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7 được đánh giá là một trong những giải pháp bảo hiểm sức khỏe nổi bật trên thị trường, với phí đóng hợp lý và mức bảo vệ cao lên đến 2 tỷ đồng cho mỗi bệnh, thương tật (không giới hạn số lượng bệnh), mở rộng độ tuổi bảo vệ khách hàng đến 75 tuổi - cao hơn tuổi thọ trung bình của người Việt hiện nay là 74,5 tuổi.
Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7 sở hữu 5 chương trình bảo hiểm linh hoạt, cho phép khách hàng tùy chọn các gói bảo hiểm phù hợp với nhu cầu và khả năng tài chính. Cung cấp quyền lợi bảo vệ tối đa từ 150 triệu đồng đến 2 tỷ đồng cho mỗi bệnh hoặc thương tật, sản phẩm không chỉ chi trả toàn bộ hoặc phần lớn chi phí điều trị nội trú, ngoại trú, cấp cứu, mà còn bao gồm các dịch vụ y tế chuyên sâu như điều trị ung thư, cấy ghép, vật lý trị liệu, chăm sóc răng miệng, mang đến sự an tâm trọn vẹn cho khách hàng.
Sở hữu Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7, khách hàng và gia đình có thể yên tâm điều trị và phục hồi sức khỏe mà không phải lo gánh nặng viện phí. Sản phẩm hỗ trợ chi phí phòng bệnh lên đến 6 triệu đồng/ngày, tối đa 100 ngày/năm cho mỗi bệnh hoặc thương tật, đi cùng trải nghiệm dịch vụ y tế chất lượng cao tại các phòng khám, bệnh viện uy tín khắp Việt Nam và trên thế giới. Riêng khách hàng dưới 18 tuổi còn nhận thêm ưu đãi hỗ trợ chi phí giường cho người thân đi cùng chăm sóc, lên đến 1,25 triệu đồng/ngày.
Bên cạnh đó, Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7 không chỉ chi trả cho các liệu pháp điều trị ung thư truyền thống như xạ trị và hóa trị, mà còn hỗ trợ các phương pháp tiên tiến như miễn dịch và trúng đích. Với mức chi trả lên đến 100 triệu đồng mỗi năm, người bệnh có thể tiếp cận các phương pháp điều trị hiện đại, tăng khả năng lành bệnh.
Với sản phẩm này, Dai-ichi Life Việt Nam còn triển khai dịch vụ bảo lãnh viện phí tại gần 280 cơ sở y tế trong và ngoài nước, giúp khách hàng không cần thanh toán trước chi phí điều trị. Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ và mang lại trải nghiệm thuận tiện hơn cho khách hàng, cũng trong tháng 11/2024, công ty đã ra mắt nền tảng số Dai-ichi Medic, cho phép xử lý và tiếp nhận yêu cầu bảo lãnh từ bệnh viện, phòng khám đối tác trực tuyến, rút ngắn thời gian và đơn giản hóa thủ tục. Tiến trình bảo lãnh viện phí cũng được cập nhật nhanh chóng qua nền tảng Dai-ichi Connect sẵn có, giúp khách hàng theo dõi dễ dàng và kịp thời.
Từ ngày 1/11 đến hết ngày 30/11, Dai-ichi Life Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại "Vui sống khỏe, đón quà hay". Khách hàng sẽ nhận ngay thiết bị massage cầm tay Kachi MK445 cho mỗi hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có kèm Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7, và đáp ứng đầy đủ điều kiện nhận quà tặng theo thể lệ chương trình được công bố tại:  https://bit.ly/newctkmhc3.
Tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm Bảo hiểm Chăm sóc sức khỏe toàn cầu 24/7 tại:  https://bit.ly/newshc3  hoặc gọi số (028) 3810 0888 để được tư vấn thêm.
