Dấu hiệu cảnh báo phái đẹp thiếu vitamin D
Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong việc hấp thụ canxi và tăng cường sức khỏe xương. Người không nạp đủ vitamin này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ xương, sức khỏe tâm thần, suy giảm nhận thức. Nó có thể phá vỡ sự cân bằng nội tiết tố, dẫn đến kinh nguyệt không đều hay các vấn đề về sức khỏe sinh sản.
Phụ nữ trưởng thành cần 600-800 IU (15-20 mcg) vitamin D. Một số loại thực phẩm cung cấp vitamin này như cá ngừ, cá hồi, cá thu, gan bò và lòng đỏ trứng. Cơ thể cũng có thể sản xuất vitamin D khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Người ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có nguy cơ thiếu hụt cao. Dưới đây là một số dấu hiệu cảnh báo phụ nữ không nạp đủ dưỡng chất này.
Đau xương, loãng xương
Vitamin D tạo điều kiện cho hấp thụ canxi, tăng cường mật độ xương, nhờ đó củng cố sức mạnh.  Phụ nữ  thiếu vitamin D có thể bị đau âm ỉ ở xương hoặc cứng khớp, nhất là vào buổi sáng. Những triệu chứng này thường bị bỏ qua do lầm tưởng về duy trì tư thế sai hoặc một phần của quá trình lão hóa bình thường. Sụt giảm mật độ xương do thiếu vitamin D cũng làm tăng nguy cơ gãy xương, loãng xương.
Mệt mỏi dai dẳng, không rõ nguyên nhân
Một trong những tác động tiềm ẩn của thiếu vitamin D là mệt mỏi kéo dài. Mệt mỏi là triệu chứng dễ bị bỏ qua, một phần vì phái đẹp có thể chịu đựng được, một phần vì nhiều người thường nghĩ do công việc bận rộn hoặc chất lượng giấc ngủ kém.
Tâm trạng thất thường
Nhiều tình trạng sức khỏe tâm thần như trầm cảm, lo lắng hoặc thay đổi tâm trạng có liên quan đến thiếu vitamin D. Các thụ thể vitamin D được tìm thấy trong não, có ảnh hưởng đến các chất hóa học điều chỉnh tâm trạng như serotonin. Thiếu vitamin D có thể dẫn đến suy giảm chức năng nhận thức và mất trí nhớ. Nếu thiếu hụt ở phụ nữ lớn tuổi, các triệu chứng có thể gặp như rối loạn nhẹ về trí nhớ hoặc tập trung.
Rụng tóc
Tóc mỏng hoặc rụng không rõ nguyên nhân có thể là dấu hiệu khác của tình trạng thiếu dưỡng chất này. Ngoài thay đổi nội tiết tố hay yếu tố căng thẳng, không có đủ lượng vitamin D có nguy cơ làm suy yếu nang tóc, cản trở quá trình tái tạo.
Mất cân bằng nội tiết tố
Vitamin D duy trì  cân bằng nội tiết tố . Thiếu hụt có thể ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt, dẫn đến các tình trạng như hội chứng buồng trứng đa nang - yếu tố làm tăng nguy cơ vô sinh. Vitamin này còn giúp sản xuất các hormone giới tính như estrogen và progesterone.
Vết thương chậm lành, nhiễm trùng
Vitamin D rất quan trọng đối với chức năng miễn dịch, hỗ trợ sản xuất các protein kháng khuẩn chống nhiễm trùng. Phụ nữ không dung nạp đủ có thể bị cảm lạnh thường xuyên, vết thương chậm lành hoặc bệnh tái phát.
