Xuất huyết tiêu hóa do uống thuốc sai cách
Hội chứng Cushing do thuốc là tình trạng cơ thể có nhiều rối loạn như giữ nước, tăng cân, rạn da, tăng huyết áp, yếu cơ, loãng xương. Gần đây, do đau khớp nhiều, ông uống lại thuốc Đông y, thuốc giảm đau khiến xuất huyết tiêu hóa nặng. Trước nhập viện ba tháng, ông Tân được tái thông mạch vành, uống thuốc chống ngưng tập tiểu cầu theo hướng dẫn của bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM.
Ngày 18/11, BS.CKI Huỳnh Phúc Nguyên, Trưởng khoa Hồi sức Nội tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết ông Tân bị phù mặt, huyết áp tụt, đi đại tiện ra máu đỏ. Kết quả ghi nhận viêm dạ dày, không phát hiện nguyên nhân chảy máu ở đường tiêu hóa trên và dưới. Bác sĩ chỉ định chụp CT cắt lớp vùng bụng phát hiện nhiều túi thừa ở đại tràng, có dấu hiệu xuất huyết.
Túi thừa đại tràng là một túi niêm mạc và dưới niêm mạc nhô ra ngoài thành đại tràng. Theo bác sĩ Nguyên, hầu hết bệnh nhân không có triệu chứng, khoảng 20% bệnh nhân đau bụng hoặc chảy máu đường tiêu hóa do viêm hoặc xuất huyết. Khoảng 75% chảy máu từ túi thừa có thể tự ngừng, nhưng nguy cơ tái phát khoảng 50%.
Bác sĩ Nguyên giải thích ông Tân mắc bệnh lý túi thừa đại tràng từ lâu nhưng không phát hiện. Ông uống các loại thuốc không rõ nguồn gốc trị bệnh đau khớp nhiều năm, trong thuốc có thể chứa corticosteroid và NSAID (Non-steroidal anti-inflammatory drug). Các thuốc kháng viêm này có nguy cơ gây viêm và tổn thương niêm mạc túi thừa. Thời gian dùng thuốc lâu dài, nguy cơ viêm túi thừa và xuất huyết tiêu hóa cao.
Các yếu tố nguy cơ gây viêm và xuất huyết túi thừa đại tràng bao gồm lớn tuổi,  bệnh tim mạch , đái tháo đường, các thuốc kháng viêm... Thuốc kháng đông, thuốc chống ngưng tập tiểu cầu được dùng để phòng ngừa và điều trị các bệnh lý động mạch, rung nhĩ...
Bác sĩ Nguyên giải thích một số thuốc giảm đau có thể làm tăng tác dụng của thuốc chống đông. Sử dụng thuốc kháng đông và thuốc giảm đau cùng lúc là nguyên nhân gây rối loạn đông máu, tăng nguy cơ chảy máu tiêu hóa dẫn đến mất máu. Người mắc bệnh tim, đặc biệt là người đang uống thuốc kháng đông, thuốc chống ngưng tập tiểu cầu không được tự ý uống các loại thuốc khác mà không có ý kiến của bác sĩ, nhất là thuốc kháng viêm, giảm đau. Điều này nhằm tránh các tai biến và biến chứng nguy hiểm.
Ông Tân được bồi hoàn thể tích tuần hoàn (truyền máu, truyền dịch để phục hồi thể tích dịch trong lòng mạch) đồng thời dùng thuốc  hỗ trợ tim mạch . Tình trạng xuất huyết tiêu hóa ổn định sau 24 giờ. Sau 5 ngày điều trị, ông ăn uống bình thường, được xuất viện.
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi
