Dị ứng hải sản có được tiêm vaccine?
Trả lời:
Hải sản là thực phẩm bổ dưỡng được nhiều người yêu thích, song cũng gây ra không ít phiền toái như dị ứng, đau bụng, tiêu chảy... Người dị ứng hải sản không nên ăn hoặc hạn chế. Lý do, có thể dẫn đến đầy bụng, rối loạn tiêu hóa, mẩn đỏ, ngứa toàn thân. Nặng hơn là khó thở, tím tái, hoảng loạn, mạch nhanh, hạ huyết áp, nguy cơ đe dọa tính mạng.
Bạn hoàn toàn có thể tiêm vaccine cúm, sởi và sốt xuất huyết. Bác sĩ sẽ khám sàng lọc trước khi tiêm. Tuy nhiên, bạn cần cung cấp đầy đủ thông tin tình trạng sức khỏe, cơ địa dị ứng hải sản ra sao, đang uống thuốc gì... để bác sĩ chỉ định loại vaccine phù hợp
Lưu ý, trước và sau tiêm không nên ăn hải sản bởi thực phẩm có thể gây ra hiện tượng dị ứng như ngứa ngáy, da nổi mẩn đỏ, khó phân biệt nguyên nhân từ thức ăn hay phản ứng của vaccine.
Theo Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cúm, sởi, sốt xuất huyết là những bệnh truyền nhiễm cấp tính, dễ lây lan và bùng phát thành dịch. Nước ta ghi nhận 4 ca tử vong do mắc cúm A/H1N1 và 22 người bị biến chứng viêm phổi tại Bình Định.
Tương tự, có nhiều ca sởi và sốt xuất huyết trở nặng, tử vong. Tiêm vaccine đầy đủ, đúng lịch là cách giúp cơ thể tạo kháng thể chủ động, ngừa cúm, sởi, sốt xuất huyết và nhiều bệnh khác.
Hiện Việt Nam có vaccine cúm tứ giá phòng 4 chủng virus phổ biến gồm: cúm A/H1N1, A/H3N2, B/Yamagata, B/Victoria, dành cho trẻ từ 6 tháng tuổi và người lớn. Vaccine cần tiêm nhắc mỗi năm một mũi để duy trì hiệu quả bảo vệ trước các chủng virus cúm thay đổi kháng nguyên.
Có nhiều loại vaccine chứa thành phần phòng sởi cho trẻ em lẫn người lớn, tiêm từ 9 tháng hoặc 12 tháng tuổi: mũi sởi đơn MVVac (Việt Nam); mũi phối hợp sởi - rubella (MRVAC); mũi phối hợp ba trong một sởi - quai bị - rubella Priorix (Bỉ); mũi phối hợp sởi - quai bị - rubella MMR II (Mỹ).
Phụ nữ nên tiêm vaccine phòng sởi trước mang thai ba tháng hoặc tối thiểu một tháng để truyền kháng thể bảo vệ con trong những tháng đầu đời, trước khi tiêm mũi sởi đầu tiên.
Sốt xuất huyết có vaccine ngừa 4 type virus Dengue gồm Den-1, Den-2, Den-3, Den-4, hiệu quả đến hơn 80% và ngăn nguy cơ nhập viện hơn 90%. Phác đồ hai liều tiêm cách nhau ba tháng, không yêu cầu xét nghiệm trước tiêm.
Cục Y tế dự phòng khuyến cáo thời tiết chuyển lạnh, độ ẩm tăng cao dễ tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus, nấm mốc sinh sôi. Ngoài tiêm vaccine, để tránh mắc bệnh, mọi người cần ăn uống đủ chất, vận động thường xuyên, hạn chế bị muỗi chích, rửa tay thường xuyên, mang khẩu trang khi đến nơi đông người...
