Peeling Professional Linh Hương: Giải pháp làm mới làn da từ bên trong
Thành phần đột phá từ thiên nhiên và công nghệ hiện đại từ Hàn Quốc
Peeling Professional Linh Hương sử dụng Bee Vom (nọc ong) và Retinyl Palmitate nano-sized liposome, hai hoạt chất có hiệu quả vượt trội trong việc phục hồi và tái tạo da.
Bee Vom (Nọc Ong): với đặc tính chống viêm và làm lành da, nọc ong giúp kích thích quá trình tái tạo và bảo vệ da khỏi tác động xấu từ môi trường. Nó cung cấp dưỡng chất nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, giúp da săn chắc và mềm mại.
Retinyl Palmitate nano-sized liposome: Retinyl Palmitate có thể thông qua sự ức chế collagenase - một loại enzyme phá vỡ collagen, qua đó ngăn chặn sự thoái hóa collagen giúp da săn chắc, căng mịn và các nếp nhăn sẽ giảm dần. Ngoài ra, Retinyl palmitate có thể làm tăng sinh biểu bì, kích thích sự phát triển các chức năng và tế bào da.
Thông thường thời gian kể từ khi da được hình thành cho tới thời gian da rời khỏi cơ thể bằng cách bong tróc tự nhiên sẽ mất khoảng 25 - 28 ngày, tuy nhiên khi sử dụng Retinyl Palmitate sẽ đẩy nhanh quá trình này xuống còn 15 - 16 ngày, điều này làm da dày dặn, khỏe mạnh hơn.
Không chỉ sử dụng các thành phần vượt trội, Peeling Professional Linh Hương còn áp dụng công nghệ vi kim gai bọt biển tinh khiết, đã được chứng minh có khả năng tạo ra tới 200.000 kênh siêu nhỏ trong vòng 5 phút. Điều này giúp tăng khả năng hấp thu các hoạt chất từ sản phẩm lên đến 75-85%, gấp 3.000 lần so với phương pháp vi kim truyền thống (lăn kim). Công nghệ này không gây tổn thương mạnh, không chảy máu và an toàn cho da.
Hàng trăm nghìn khách hàng tin dùng và đạt kết quả tốt
Mặc dù mới ra mắt thị trường vào tháng 10 năm nay, đại diện mỹ phẩm Linh Hương cho biết tính đến hiện tại đã bán ra hơn 100.000 sản phẩm Peeling Professional. Hầu hết những người sau khi sử dụng đều nhận thấy sự khác biệt tốt lên ngay lần sử dụng đầu tiên.
Peeling Professional Linh Hương không chỉ giúp làm sạch tế bào chết mà còn hỗ trợ quá trình tái tạo da mới, làm lộ ra làn da sáng mịn và tươi trẻ. Việc loại bỏ các tế bào da chết khô ráp trên bề mặt giúp làn da hấp thu dưỡng chất tốt hơn và tạo nền tảng cho các sản phẩm dưỡng da tiếp theo phát huy tối đa hiệu quả.
Công dụng và ưu điểm vượt trội của Peeling Professional Linh Hương gồm: làm mờ thâm, mờ sẹo, làm mịn da; ức chế tăng sắc tố, đẩy nám và tàn nhang; tái tạo tế bào da, loại bỏ tế bào sừng già; ngăn ngừa, hỗ trợ, đẩy lùi mụn; làm sạch lỗ chân lông, ngăn mụn đầu đen tái phát; tăng tốc độ trẻ hóa của da lên 4 lần so với thông thường; công nghệ độc quyền, có bằng sáng chế được bảo hộ tại 20 quốc gia; thực hiện tại nhà, không phiền phức; không cần nghỉ dưỡng sau làm, có thể trở lại sinh hoạt bình thường ngay khi sử dụng.
Peeling Professional Linh Hương là sản phẩm dành cho những ai muốn cải thiện tình trạng da nhờn, da khô ráp, da xỉn màu, hoặc những ai đang tìm kiếm một phương pháp chống lão hóa hiệu quả. Bạn sẽ thấy làn da mình trở nên đều màu, săn chắc và tươi trẻ chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Sản phẩm không chỉ là giải pháp làm đẹp mà còn là một phần trong quy trình chăm sóc da chuyên sâu. Peeling Professional sẽ giúp bạn khởi đầu hành trình chăm sóc da mới mẻ, mang lại sự tự tin và vẻ đẹp tự nhiên mỗi ngày.
Linh Hương là thương hiệu mỹ phẩm được chiết xuất từ thiên nhiên của Tập đoàn Thái Hương. Nắm bắt nhu cầu thị trường về việc tìm kiếm những sản phẩm làm đẹp có nguồn gốc tự nhiên, an toàn và hiệu quả, mỹ phẩm thiên nhiên Linh Hương liên tục mở rộng sản xuất, nâng cao công nghệ nhằm cung ứng ra thị trường những dòng sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt, phù hợp với làn da của phụ nữ Việt với mức chi phí hợp lý nhất có thể.
