Chỉ đạo khẩn xác minh tình trạng bát nháo khám sức khỏe đi nước ngoài
Theo đó, ngày 8/11, báo chí phản ánh về tình trạng bát nháo khi khám  sức khỏe  để đi nước ngoài tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và Bệnh viện Giao thông vận tải. Cụ thể, người đi khám không có phiếu thu, tiền chuyển trực tiếp vào tài khoản cá nhân.
Ngoài ra, theo hai bệnh viện này, giá dịch vụ khám sức khỏe theo hồ sơ thông thường (không phải hồ sơ yêu cầu riêng) chi phí dao động 400.000-550.000 đồng. Tuy nhiên, thực tế có hiện tượng người dân phải chi trả nhiều hơn con số này.
Vì thế, cục đề nghị lãnh đạo hai bệnh viện khẩn trương xác minh thông tin báo chí nêu trên; kiểm tra, xác minh, toàn bộ sự việc liên quan và xử lý nghiêm sai phạm (nếu có).
Đồng thời, khẩn trương rà soát và kiểm tra hoạt động khám sức khỏe nói chung và khám sức khỏe có yếu tố nước ngoài nói riêng tại cơ sở.
Các đơn vị cũng cần tăng cường quản lý công tác khám và cấp giấy khám sức khỏe của đơn vị theo các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
Giám đốc hai bệnh viện chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc khám và cấp giấy khám sức khỏe của cơ sở; báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và báo cáo về Bộ Y tế tiến độ, kết quả kiểm tra, xác minh trước ngày 18/11.
