Hà Nội: Đại chiến dịch tiêm vaccine sởi được triển khai như thế nào?
Theo đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế, UBND thành phố Hà Nội và Sở Y tế Hà Nội, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội phối hợp với các quận, huyện, thị xã triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng, chống dịch sởi trên địa bàn thành phố Hà Nội.
"Loại vaccine được dùng để tiêm chủng trong chiến dịch là vaccine MRVAC phòng chống bệnh Sởi - Rubella, do Trung tâm Nghiên cứu Vaccine và Sinh phẩm Y tế Việt Nam sản xuất", CDC Hà Nội thông tin.
Chiến dịch tiêm chủng hoàn toàn miễn phí.
Theo CDC Hà Nội, mục tiêu của chiến dịch là trên 95% trẻ 1-5 tuổi đang sống, học tập trên địa bàn thành phố Hà Nội chưa được tiêm đủ mũi vaccine chứa thành phần sởi theo quy định được tiêm một mũi vaccine phòng bệnh Sởi - Rubella (MR).
Bên cạnh đó, trên 95% nhân viên y tế có nguy cơ tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh điều trị bệnh nhân sởi chưa được tiêm đủ mũi vaccine có chứa thành phần sởi theo quy định, sẽ được tiêm một mũi vaccine phòng bệnh Sởi - Rubella (MR).
Các bên liên quan cần đảm bảo an toàn, hiệu quả và chất lượng tiêm chủng theo các quy định của Bộ Y tế về tiêm chủng.
Về đối tượng tiêm chủng, theo CDC Hà Nội bao gồm:
- Trẻ 1-5 tuổi đang sống, học tập tại các trường học trên địa bàn thành phố Hà Nội (lấy mốc sinh để rà soát là trẻ có ngày sinh dương lịch từ 15/10/2018 đến 14/10/2023) chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine có chứa thành phần sởi.
- Nhân viên y tế có nguy cơ (khám, điều trị, chăm sóc bệnh nhân sởi) tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh điều trị bệnh nhân sởi trên địa bàn thành phố chưa được tiêm đủ 2 mũi vaccine chứa thành phần sởi theo quy định.
Chiến dịch tiêm chủng vaccine sởi được triển khai bắt đầu từ ngày 14/10 và tổ chức tiêm vét cho các đối tượng tạm hoãn tiêm chủng trong buổi tiêm chủng thường xuyên đến hết ngày 15/11.
Chiến dịch sẽ triển khai đồng loạt tiêm tại trạm y tế, trường mầm non, mẫu giáo, trường tiểu học và các điểm tiêm chủng lưu động do các trung tâm y tế quận, huyện, thị xã tổ chức.
