Bệnh viện MEDLATEC giảm 50% phí nội soi thực quản dạ dày và đại trực tràng
Nhiều bệnh đường tiêu hóa nguy hiểm dưới 30 tuổi
Hai năm nay, P.A.T (17 tuổi, ở Hà Nội) thỉnh thoảng đau bụng âm ỉ quanh rốn, kèm đi ngoài phân lỏng 2-3 lần/ngày. Trước những khó chịu kéo dài, anh quyết định đến Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) MEDLATEC kiểm tra.
Trên hình ảnh nội soi từ manh tràng tới trực tràng và ống hậu môn rải rác các ổ loét sâu, theo chiều dọc, xen lẫn với vùng niêm mạc bình thường kèm lỗ dò trực tràng ra hậu môn. Lập tức bác sĩ thực hiện lấy mẫu làm xét nghiệm giải phẫu bệnh với kết quả viêm loét đại tràng mạn tính hướng tới Crohn.
Chụp cắt lớp vi tính ruột non (CTE) cho hình ảnh viêm lan tỏa - manh tràng, đại tràng phải kèm phì đại hạch mạc treo hồi tràng.
Do đó, T. được chẩn đoán mắc bệnh Crohn đại tràng mức độ trung bình có dò hậu môn. Nếu không được điều trị kịp thời, đây có thể là nguyên nhân dẫn đến ung thư đại tràng.
May mắn, sau 1 tháng điều trị, T. đi ngoài phân khuôn và tăng cân trở lại, không còn các dấu hiệu khó chịu trước đó.
Nếu T. sau 2 năm xuất hiện bất thường mới đi khám thì anh V.Đ.H (29 tuổi, quê ở Hà Nam) lại tức tốc đến BVĐK MEDLATEC kiểm tra sau 1 tháng đau bụng âm ỉ quanh rốn, đôi lúc quặn lên thành cơn, kèm đi ngoài 3-4 lần/ngày.
Sau kiểm tra, anh H. có nhiều dấu hiệu bất thường trên hình ảnh nội soi đại tràng, loét van hồi manh tràng. Mô bệnh học: tổn thương u hạt theo dõi do lao, xét nghiệm tầm soát lao Quantiferon dương tính; chụp X-quang tim phổi có nốt mờ đỉnh phổi trái.
Vì vậy, anh H. được chẩn đoán loét van hồi manh tràng theo dõi do lao. Đây bệnh lý ít gặp, chỉ chiếm 1% đến 3% trong số các bệnh lao. Sau đó, bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Phổi Trung ương điều trị lao theo tuyến bảo hiểm.
Ngoài ra, MEDLATEC cũng vừa tiếp nhận nam thanh niên 19 tuổi đến khám do trước đó 1 ngày xuất hiện nôn nhiều lần sau uống rượu, có lẫn máu đỏ tươi, kèm đau bụng âm ỉ thượng vị.
Bằng kỹ thuật nội soi dạ dày, nam thanh niên và gia đình bất ngờ với chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa do rách tâm vị - Hội chứng Mallory-Weiss. Trong lúc nội soi, bệnh nhân được cầm máu bằng kẹp clip và xuất viện sau 3 ngày điều trị.
Tại sao nên kiểm tra đường tiêu hóa bằng phương pháp nội soi?
ThS, bác sĩ nội trú Lưu Tuấn Thành - Chuyên khoa Tiêu hóa, BVĐK MEDLATEC cho biết, các bệnh lý, ung thư tiêu hóa thường diễn biến thầm lặng, dấu hiệu mờ nhạt, dễ nhầm lẫn với các bệnh lý khác. Đa số người dân phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn, nên hiệu quả điều trị thấp, tốn kém chi phí và kéo dài thời gian chữa trị. Bệnh có xu hướng trẻ hóa độ tuổi mắc, trở thành mối lo lắng của không ít người dân.
Kiểm tra sức khỏe định kỳ là biện pháp hữu hiệu chủ động kiểm soát các bệnh lý đường tiêu hóa khi chưa có biểu hiện ra bên ngoài, mang lại hiệu quả cho phòng và chữa trị.
Theo bác sĩ Thành, nội soi là phương pháp đầu tay nên được bác sĩ chỉ định cho tất cả trường hợp kiểm tra bệnh lý đường tiêu hóa. Việc nội soi được thực hiện bằng cách đưa một ống soi nhỏ có gắn camera và đèn từ đường miệng, hoặc hậu môn vào đường tiêu hóa. Thủ thuật này an toàn, chính xác và phát hiện cùng lúc nhiều bất thường ở đường tiêu hóa như chảy máu, tắc, thủng, viêm, loét, polyp, ung thư...
Nội soi tiêu hóa được chỉ định cho các trường hợp mắc bệnh lý thực quản, dạ dày, tá tràng; người chẩn đoán bị xơ gan; hoặc người có nhu cầu sàng lọc ung thư sớm đường tiêu hóa.
Từ nay đến 31/12/2023, BVĐK MEDLATEC triển khai combo ưu đãi đặc biệt hấp dẫn, gồm:
- Giảm 50% cho 10 khách hàng đầu tiên đăng ký dịch vụ nội soi thực quản dạ dày và nội soi đại trực tràng.
- Giảm 15% cho tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ nội soi tiêu hóa.
Thông tin chi tiết, liên hệ tổng đài: 1900 56 56 56.
