Lo ngại ca mắc ung thư vú và cổ tử cung ở phụ nữ tăng
Ngày 1/11, thông tin với phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Văn Bọt, Trưởng phòng Nghiệp vụ Y (Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu), cho biết trong những năm gần đây, số người mắc  ung thư  trên địa bàn tỉnh này tăng qua các năm.
Qua thống kê, năm 2021 có 270 ca mắc ung thư, năm 2022 là 333 ca và năm 2023 tăng lên 1.600 ca; 8 tháng đầu năm 2024 hơn 1.000 ca.
Trong đó, ca ung thư ở nữ giới chiếm tỷ lệ khá cao. Chỉ riêng số ca mắc mới ung thư vú, cổ tử cung đã chiếm hơn 18% vào năm 2022 và 26,2% vào năm 2023. Riêng 8 tháng đầu năm 2024 hai  bệnh ung thư  này chiếm đến 20,5%, rất đáng lo ngại.
Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, phần lớn người bệnh đến khám và điều trị khi đã ở giai đoạn muộn, nhất là đối với phụ nữ ở vùng nông thôn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số chưa có điều kiện để khám  sức khỏe  định kỳ.
Trao đổi với phóng viên, BS.CKI Trương Ngọc Dễ, chuyên khoa ung bướu, cho biết ung thư là căn bệnh vô cùng nguy hiểm bởi khả năng xâm lấn đến các cơ quan trong cơ thể nhanh và khó kiểm soát, trong đó có ung thư vú, cổ tử cung.
"Phụ nữ nên khám, tầm soát định kỳ, theo dõi các thay đổi ở cổ tử cung là rất quan trọng để phát hiện sớm các dấu hiệu tiền ung thư hoặc ung thư. Khi phát hiện những bất thường ở vú, nên khám, làm các xét nghiệm cần thiết để phát hiện sớm khối u và điều trị kịp thời", bác sĩ Dễ chia sẻ.
Theo bác sĩ Dễ, để phòng ngừa nguy cơ ung thư, chị em nên thăm khám sức khỏe định kỳ; mỗi người có lối sống lành mạnh, thường xuyên tập luyện thể dục thể thao nhằm nâng cao sức đề kháng của cơ thể; chế độ ăn uống, sinh hoạt nghỉ ngơi hợp lý;…
Để đẩy mạnh công tác chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ và trẻ em gái trong thời gian tới, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu đề xuất Trung ương triển khai chương trình khám sức khỏe định kỳ miễn phí cho phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt chú trọng đến sàng lọc, phát hiện sớm ung thư vú, cổ tử cung và các bệnh khác thường gặp.
Ở tỉnh cần tổ chức đội ngũ y tế lưu động đến các khu vực khó khăn để khám sàng lọc cho phụ nữ tại chỗ thay vì yêu cầu họ di chuyển xa đến các cơ sở y tế, để đảm bảo phụ nữ ở các vùng sâu, vùng xa được tiếp cận với các dịch vụ y tế.
BS.CKI Trương Ngọc Dễ khuyến cáo, phụ nữ từ 20 tuổi trở lên nên tự khám vú đều đặn hàng tháng để sớm nhận ra những dấu hiệu bất thường xuất hiện ở vú.
Phụ nữ từ 30 tuổi trở lên nên khám tầm soát định kỳ tại cơ sở y tế như siêu âm tuyến vú ít nhất một năm một lần.
Đối với phụ nữ 40-49 tuổi nếu không có triệu chứng có thể cân nhắc chụp nhũ ảnh hàng năm; người trên 50 tuổi 1-2 năm chụp nhũ ảnh một lần.
