8 thói quen sống kéo dài tuổi thọ tới 24 năm: Có được một cũng quý
Việc sống thọ hơn bị ảnh hưởng nặng nề bởi các lựa chọn lối sống như chế độ ăn uống và tập thể dục. Một nghiên cứu mới đã liệt kê 8 thói quen hằng ngày giúp kéo dài tuổi thọ của bạn hơn 20 năm.
Theo  CNBC , nghiên cứu được trình bày vào tháng trước tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Dinh dưỡng Mỹ. Cụ thể, việc thực hành 8 thói quen lành mạnh ở tuổi 40 có liên quan đến việc tăng thêm 24 năm tuổi thọ cho nam giới.
Tương tự, phụ nữ cũng nhận được lợi ích tương tự từ việc áp dụng các phương pháp này vào cuộc sống của họ ở tuổi 40, với việc kéo dài thêm 21 năm tuổi thọ.
Các nhà nghiên cứu thực sự ngạc nhiên khi biết có thể đạt được bao nhiêu khi áp dụng một, hai, ba hoặc cả tám lối sống này. Bạn nên thực hành thói quen này càng sớm càng tốt. Thậm chí ngay cả khi bạn thực hiện một thay đổi nhỏ ở độ tuổi 40, 50 hoặc 60 thì nó vẫn có lợi.
8 thói quen, được liệt kê theo thứ tự bắt đầu từ tác động lớn nhất đến tuổi thọ, bao gồm:
- Tập thể dục.
- Không lạm dụng thuốc giảm đau nhóm opioid.
- Tránh khói thuốc.
- Quản lý mức độ căng thẳng.
- Tuân thủ chế độ ăn uống lành mạnh.
- Không say rượu.
- Ưu tiên giấc ngủ ngon.
- Duy trì các mối quan hệ xã hội tích cực.
Theo các nhà nghiên cứu, ngay cả việc chỉ thêm một trong những thói quen này vào thói quen của họ dường như cũng mang lại tương ứng 4,5 hoặc 3,5 năm tuổi thọ cho nam và nữ. Chỉ hai trong số những hành vi này đã tăng thêm 7 năm tuổi thọ cho nam giới và thêm 8 năm cho phụ nữ.
Đây là một nghiên cứu quan sát, trong đó các tác giả xem xét các lựa chọn về lối sống của hơn 700.000 cựu quân nhân Mỹ từ độ tuổi 40 đến 99. Tất cả đều là những người tham gia một nghiên cứu kéo dài nhiều năm.
Nghiên cứu cho thấy thiếu hoạt động thể chất, sử dụng opioid và hút thuốc có tác động lớn nhất đến tuổi thọ với nguy cơ tử vong tăng từ 30% đến 45%.
Căng thẳng, uống rượu say, chế độ ăn uống kém và chất lượng giấc ngủ kém đều có liên quan đến nguy cơ tử vong tăng khoảng 20%. Việc thiếu các mối quan hệ xã hội tích cực có liên quan đến nguy cơ tử vong tăng 5%.
Những người tham gia cũng nhận thấy sự gia tăng tuổi thọ khi bổ sung các thói quen lành mạnh ở độ tuổi 50 và 60.
Các tác giả nhấn mạnh: "Không bao giờ là quá muộn để áp dụng một lối sống lành mạnh".
Trước đó, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng hoạt động thể chất thường xuyên với cường độ thích hợp là một yếu tố độc lập trong việc ngăn ngừa, cải thiện các bệnh tim mạch ở các nhóm dân số khác nhau. Tập luyện thể dục,  thể thao  giúp tăng cường, duy trì sức khỏe, chống lão hóa...
Cụ thể, duy trì hoạt động thể chất hằng ngày được báo cáo là làm tăng tuổi thọ thêm 8-10 năm và ngăn ngừa được các bệnh mãn tính so với lối sống ít vận động.
Tập luyện thể dục, thể thao cường độ nhẹ, chẳng hạn như đi bộ nhanh có thể cải thiện đáng kể việc kiểm soát huyết áp ở những người bị tăng huyết áp, cải thiện một số thông số trao đổi chất và các yếu tố nguy cơ ở bệnh tiểu đường, có thể giúp kiểm soát tình trạng viêm toàn thân mức độ thấp.
Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo, lượng hoạt động thể chất aerobic cường độ vừa phải được khuyến nghị cho người lớn từ 18 tuổi trở lên là ít nhất 2,5 giờ một tuần hoặc 21 phút mỗi ngày.
