Tọa đàm Thương mại điện tử và dược phẩm: Xu hướng, thách thức, giải pháp
Luật Dược hiện hành và Nghị định 54 hướng dẫn Luật Dược chưa quy định các vấn đề liên quan đến kinh doanh thuốc online hay kinh doanh thuốc qua các sàn thương mại điện tử. Tuy nhiên, từ sau đại dịch Covid-19, xu hướng mua sắm online, trong đó có các sản phẩm dược, ngày càng phổ biến.
Mua thuốc trực tuyến mang lại nhiều lợi ích, nhưng cũng tồn tại nhiều rủi ro mà người tiêu dùng cần phải cẩn trọng. Một trong những nguy cơ lớn nhất là việc mua phải thuốc giả hoặc thuốc kém chất lượng.
Vì thế, việc kinh doanh thuốc trực tuyến cần được luật hóa để hạn chế tối đa rủi ro, bảo vệ người tiêu dùng. Theo đó, dự thảo Luật Dược sửa đổi lần này có bổ sung, ngoài việc bán thuốc tại các hiệu thuốc truyền thống, sẽ cho phép kinh doanh thuốc trên sàn thương mại điện tử.
Tuy nhiên, hiện nay nội dung này còn nhận nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều quan điểm cho rằng việc kinh doanh dược phẩm theo phương thức thương mại điện tử là một bước tiến trong bối cảnh "chuyển đổi số" đang bùng nổ. Đồng thời, nó còn mang lại nhiều lợi ích thiết thực, giúp người tiêu dùng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm thuốc.
Ngược lại, cũng có ý kiến cho rằng việc quản lý chất lượng thuốc với các nhà thuốc lớn còn tồn tại nhiều khó khăn. Do đó, làm thế nào để quản lý bán thuốc trên mạng không phải là điều dễ dàng.
Để cung cấp góc nhìn toàn diện hơn về vấn đề này, vào lúc 10h sáng 16/10, báo Dân trí tổ chức chương trình tọa đàm trực tuyến với chủ đề:  "Thương mại điện tử và dược phẩm - xu hướng, thách thức và giải pháp" .
Buổi tọa đàm có sự tham dự của các chuyên gia:
- PGS.TS Lê Văn Truyền  - Nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội khóa IX (1992-1997), Chuyên gia cao cấp Dược học.
- ThS Nguyễn Hữu Tuấn  - Trưởng phòng chính sách, Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, Bộ Công Thương.
- TS Đào Hà Trung  - Chủ tịch Hội Công nghệ cao TPHCM.
