Thanh tra đang làm việc với Viện Y dược học dân tộc TPHCM
Như đã thông tin, thời gian qua Báo  Dân trí  nhận được phản ánh của nhiều nhân viên y tế về các vấn đề tại  Viện Y dược học dân tộc TPHCM , như bị "treo" đơn xin nghỉ việc kéo dài, thu phí xác nhận thực hành dù là nhân viên cống hiến cho đơn vị nhiều năm…
Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM, cho biết, sau khi ghi nhận các bài báo phản ánh từ  Dân trí , Thanh tra Sở Y tế TPHCM và Phòng Tổ chức cán bộ của Sở Y tế tiến hành làm việc với Viện Y dược học dân tộc TPHCM. Ngay sau khi có kết quả thanh tra, Sở Y tế TPHCM sẽ công bố.
Lãnh đạo Sở Y tế TPHCM đề nghị Báo  Dân trí  tiếp tục ghi nhận những trường hợp nhân viên, viên chức y tế khiếu nại, phản ánh cụ thể, có chứng cứ về các vấn đề tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM để Thanh tra Sở Y tế xác minh, xử lý.
"Cảm ơn Báo  Dân trí  và phóng viên hỗ trợ, đồng hành cùng ngành y tế và nhân viên y tế", bác sĩ Châu nói.
Các bài viết đăng trên Báo  Dân trí  cũng nhận được nhiều ý kiến phản hồi từ độc giả, đặc biệt là những người từng công tác tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM.
Anh Minh (tên đã thay đổi), một nhân viên có thâm niên 7 năm làm việc ở Viện Y dược học dân tộc TPHCM chia sẻ, anh xin nghỉ việc từ đầu tháng 6 vì thu nhập thời điểm ấy chỉ còn hơn 8 triệu đồng/tháng, không đủ trang trải cuộc sống.
Khi nộp đơn xin nghỉ, anh Minh nhận được thông báo phải trả lại nhiều khoản tiền cho Viện Y dược học dân tộc TPHCM, bao gồm kinh phí tạm ứng thu nhập tăng thêm đối với các tháng không làm việc trong năm 2024 và chi phí đào tạo.
Cụ thể, anh Minh được xác định có thời gian làm việc trong năm 2024 là 5 tháng, nên bị thu hồi 7 tháng tạm ứng thu nhập tăng thêm dịp  Tết  Dương lịch và Tết Giáp Thìn 2024.  Ngoài ra, các khoản tiền khác như: Thu nhập dịp Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2); Giỗ Y tổ Hải Thượng Lãn Ông (rằm tháng Giêng); dịp Giỗ Tổ Hùng Vương (10/3 âm lịch); dịp Lễ 30/4; dịp Quốc tế lao động (1/5) cũng bị thu hồi.
"Đi làm để mưu sinh, không ai muốn nghỉ việc cả, nhưng các chính sách tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM hiện tại không thỏa đáng", anh Minh nói.
Các nhân viên làm việc tại Viện Y dược học dân tộc TPHCM nêu kiến nghị các cơ quan chức năng cần thanh tra toàn diện cơ sở y tế này, từ kiểm toán, thu - chi đến các công tác về nhân sự, công đoàn...
Chị N.B. (nhân vật trong bài viết  Sống lao đao vì 2 năm bị Viện Y dược học dân tộc TPHCM "treo" đơn xin nghỉ ) cho biết, chị đã gửi đơn khiếu nại Viện Y dược học dân tộc TPHCM lên Thanh tra Sở Y tế TPHCM cùng Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM.
Phản hồi nữ nhân viên y tế, Phó chánh Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM Lương Thị Hà hướng dẫn chị B. gửi đơn khiếu nại đến lãnh đạo Viện Y dược học dân tộc TPHCM, là cơ quan có thẩm quyền xem xét giải quyết khiếu nại.
Quá thời hạn quy định (30 ngày) mà khiếu nại không được giải quyết, chị N.B. có quyền khiếu nại lần hai đến Sở Y tế TPHCM theo quy định tại khoản 2, Điều 14, Nghị định số 124/2020/NĐ-CP.
"Đối với đơn vị sự nghiệp công lập không có đơn vị sự nghiệp công lập cấp trên trực tiếp, người đứng đầu cơ quan Nhà nước quản lý đơn vị sự nghiệp công lập đó có thẩm quyền giải quyết khiếu nại lần hai, hoặc khởi kiện tại Tòa án Nhân dân theo quy định", Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM cho biết.
Phúc đáp công văn đề nghị cung cấp thông tin của Báo  Dân trí , phía Viện Y dược học dân tộc TPHCM cho biết, những khoản tiền mà viên chức, người lao động có trách nhiệm hoàn trả lại cho Viện Y dược học Dân tộc TPHCM khi nghỉ việc bao gồm kinh phí đào tạo (theo Điều 7, Nghị định 101/2017/NĐ-CP quy định về đền bù chi phí đào tạo) và các khoản chi tạm ứng thu nhập tăng thêm trong năm.
Trong đó, viên chức, người lao động phải hoàn trả lại số tiền tương ứng với số tháng không làm việc trong năm, theo quy chế của Viện Y dược học Dân tộc TPHCM.
Viện Y dược học Dân tộc TPHCM khẳng định, đơn vị này không chi tiền thưởng Tết mà chỉ chi tạm ứng thu nhập tăng thêm nhân dịp Tết. Trước khi chi, Phòng Tổ chức cán bộ sẽ tham mưu phiếu trình về việc nêu trên.... Phiếu trình sau khi được Kế toán trưởng, Chủ tịch Công đoàn, Đảng ủy, Ban Giám đốc Viện có ý kiến và phê duyệt sẽ được triển khai thực hiện.
Căn cứ vào đó, Phòng Tài chính Kế toán lập bảng chi tiền tạm ứng thu nhập tăng thêm cho viên chức, người lao động đang công tác tại Viện Y dược học Dân tộc TPHCM. Hình thức chi tiền thường là chuyển khoản vào tài khoản cá nhân của nhân viên, nội dung chuyển khoản Viện cũng nêu rõ là "tạm ứng thu nhập tăng thêm".
Liên quan đến thông tin cho rằng, Viện Y dược học Dân tộc TPHCM yêu cầu nữ nhân viên y tế tại đây phải tường trình khi có thai, đồng thời việc mang thai,  sinh con  ảnh hưởng đến thi đua, phía Viện Y dược học Dân tộc TPHCM cho biết, trong thời gian làm việc, nhân viên y tế cung cấp thông tin về việc sinh con, để đơn vị sắp xếp nguồn nhân lực liên quan đến hoạt động thường trực theo luật định.
Điều này nhằm đảm bảo quyền lợi cho nhân viên y tế khi mang thai hoặc nắm bắt tình hình để thực hiện các chính sách, quyền lợi, thực hiện các chế độ phúc lợi liên quan đến việc mang thai, sinh con cho các viên chức.
Viện Y dược học Dân tộc TPHCM cho biết, đơn vị này không yêu cầu nhân viên tường trình khi có thai. Về quy chế cũng như các phúc lợi, quyền của viên chức khi mang thai được Viện Y dược học Dân tộc TPHCM thực hiện đầy đủ.
Trường hợp các cá nhân cho rằng Viện Y dược học Dân tộc TPHCM xâm phạm quyền công dân, hạ thi đua của viên chức khi mang thai, có thể tố cáo, phản ánh. Trường hợp các cá nhân lan truyền thông tin sai sự thật, Viện Y dược học Dân tộc TPHCM sẽ khởi kiện, tố cáo, tố giác đến cơ quan có thẩm quyền.
