7 công dụng độc đáo của lá đu đủ với sức khỏe
7 công dụng tiềm năng của lá đu đủ
Có thể điều trị các triệu chứng liên quan đến sốt xuất huyết
Một trong những lợi ích y học nổi bật nhất của lá đu đủ là khả năng điều trị một số triệu chứng liên quan đến sốt xuất huyết. Mặc dù hiện tại không có cách chữa khỏi bệnh sốt xuất huyết, nhưng có một số phương pháp điều trị có thể kiểm soát các triệu chứng của bệnh, một trong số đó là lá đu đủ.
Ba nghiên cứu trên người bao gồm hàng trăm người mắc bệnh sốt xuất huyết đã phát hiện ra rằng chiết xuất lá đu đủ làm tăng đáng kể lượng tiểu cầu trong máu. Hơn nữa, liệu pháp lá đu đủ có rất ít tác dụng phụ liên quan và được phát hiện là hiệu quả hơn nhiều so với các phương pháp điều trị thông thường.
Có thể thúc đẩy cân bằng lượng đường trong máu
Theo  Healthline,  lá đu đủ thường được sử dụng trong y học dân gian Mexico như một liệu pháp tự nhiên để điều trị bệnh tiểu đường và cải thiện khả năng kiểm soát lượng đường trong máu.
Các nghiên cứu trên chuột mắc bệnh tiểu đường đã phát hiện ra rằng chiết xuất lá đu đủ có tác dụng chống oxy hóa mạnh và hạ đường huyết. Điều này là do khả năng bảo vệ các tế bào sản xuất insulin trong tuyến tụy khỏi bị tổn thương và tử vong sớm của lá đu đủ.
Tuy nhiên, chưa có bằng chứng khoa học nào chỉ ra rằng những tác dụng tương tự có thể xảy ra ở người.
Có thể hỗ trợ chức năng tiêu hóa
Trà và chiết xuất từ lá đu đủ thường được sử dụng như một liệu pháp thay thế để làm giảm các triệu chứng tiêu hóa khó chịu, chẳng hạn như đầy hơi, chướng bụng và ợ nóng. Lá đu đủ chứa chất xơ - một chất dinh dưỡng hỗ trợ chức năng tiêu hóa khỏe mạnh - và một hợp chất độc đáo gọi là papain.
Một nghiên cứu phát hiện ra rằng việc sử dụng bổ sung bột papain có nguồn gốc từ quả đu đủ làm giảm các triệu chứng tiêu hóa tiêu cực, bao gồm táo bón và ợ nóng, ở những người mắc hội chứng ruột kích thích.
Có thể có tác dụng chống viêm
Nhiều chế phẩm từ lá đu đủ thường được sử dụng để khắc phục tình trạng viêm bên trong và bên ngoài, bao gồm phát ban da, đau nhức cơ và đau khớp. Lá đu đủ chứa nhiều chất dinh dưỡng và hợp chất thực vật có khả năng chống viêm, chẳng hạn như papain, flavonoid và vitamin E.
Một nghiên cứu cho thấy chiết xuất từ lá đu đủ làm giảm đáng kể tình trạng viêm và sưng ở bàn chân của chuột bị viêm khớp. Tuy nhiên, chưa có nghiên cứu nào trên người xác nhận những kết quả này.
Có thể hỗ trợ mọc tóc
Đắp mặt nạ và nước ép lá đu đủ thường được sử dụng để cải thiện sự phát triển của tóc và  sức khỏe  da đầu, nhưng bằng chứng chứng minh hiệu quả của nó cho những mục đích này là cực kỳ hạn chế.
Một số nghiên cứu cho thấy mức độ căng thẳng oxy hóa cao trong cơ thể có thể góp phần gây rụng tóc. Ăn thực phẩm giàu chất chống oxy hóa có thể giúp làm giảm căng thẳng oxy hóa và sau đó cải thiện sự phát triển của tóc.
Có thể thúc đẩy làn da khỏe mạnh
Lá đu đủ thường được dùng bằng đường uống hoặc bôi ngoài da như một cách để duy trì làn da mềm mại, trong trẻo và tươi trẻ.
Một loại enzyme hòa tan protein trong lá đu đủ có tên là papain có thể được sử dụng tại chỗ như một chất tẩy tế bào chết để loại bỏ tế bào da chết và có khả năng làm giảm tình trạng lỗ chân lông bị tắc, lông mọc ngược và mụn trứng cá.
Hơn nữa, các enzyme trong lá đu đủ đã được sử dụng để thúc đẩy quá trình chữa lành vết thương và một nghiên cứu cho thấy chúng làm giảm thiểu sự xuất hiện của mô sẹo ở thỏ.
Có thể có đặc tính chống  ung thư
Lá đu đủ đã được sử dụng trong các phương pháp y học cổ truyền để ngăn ngừa và điều trị một số loại ung thư, nhưng vẫn còn thiếu các nghiên cứu hiện đại.
Chiết xuất lá đu đủ đã chứng minh khả năng mạnh mẽ trong việc ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt và vú trong các nghiên cứu trong ống nghiệm, nhưng cả thí nghiệm trên động vật và trên người đều không lặp lại được những kết quả này.
Cách nấu nước lá đu đủ tại nhà
Hiện nay có rất nhiều công thức làm từ lá tươi, lá phơi khô hay thậm chí là kết hợp thêm nhiều nguyên liệu khác như chanh, sả...
Nấu nước lá đu đủ đã phơi khô
Theo bác sĩ Bệnh viện Vinmec, nếu không có lá đu đủ tươi, chúng ta có thể dùng lá đu đủ khô để nấu nước theo các bước sau:
- Cho khoảng 2 lít nước lọc và lá đu đủ khô vào nồi.
- Đun nước đến khi sôi thì hạ nhỏ lửa để tiếp tục nấu.
- Nấu hỗn hợp trên cho tới khi lượng nước giảm còn một nửa.
- Tiến hành lọc bỏ phần bã và sau đó thưởng thức nước lá đu đủ phơi khô.
Nấu nước lá đu đủ tươi với chanh
Nước lá đu đủ tươi khó uống do có vị đắng. Do đó, chúng ta có thể kết hợp lá đu đủ tươi với một số nguyên liệu để mang lại hương vị thơm ngon và dễ uống hơn.
Cách thực hiện:
- Rửa thật sạch 10 lá đu đủ rồi cắt nhỏ.
- Xay lá đu đủ tươi với nước ấm.
- Lọc hỗn hợp đã xay bằng rây hay vải mùng.
- Sau đó thêm một ít nước cốt chanh (nửa quả) đã chuẩn bị.
- Thêm 2-3 thìa đường vào hỗn hợp nước lá đu đủ và nước cốt chanh, nếu không thích đường có thể sử dụng mật ong.
- Thêm khoảng 240ml nước lọc nếu thấy hỗn hợp quá đặc rồi tiến hành xay tiếp cho đến khi hỗn hợp mịn.
- Cho nước lá đu đủ đã chế biến vào tủ lạnh để làm mát rồi thưởng thức.
Nấu nước lá đu đủ tươi với sả
- Đổ 2 lít nước sạch vào nồi, cho 10 gram sả khô và 90 gram lá đu đủ vào rồi đun sôi.
- Khi nước sôi hãy vặn nhỏ lửa rồi đun tiếp trong 30 phút.
- Tắt bếp, lọc lấy phần nước lá đu đủ để uống trong ngày.
