Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch phải tăng giường sau phản ánh của Dân trí
Trưa 29/11, lãnh đạo Sở Y tế TPHCM thông tin với phóng viên  Dân trí , cơ quan này đã yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn rà soát và đảm bảo tuân thủ nguyên tắc "6 giờ" tại các khoa Cấp cứu, sau phản ánh của báo về sự việc ở  Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch .
Yêu cầu Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch khẩn trương triển khai giải pháp
Cụ thể, sau khi nắm thông tin phản ánh của báo  Dân trí  về việc "bệnh nhân cấp cứu phải nằm dưới sàn Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch truyền dịch", chiều 28/11 và sáng 29/11, Ban Giám đốc Sở Y tế TPHCM đã có các buổi làm việc với lãnh đạo bệnh viện nêu trên.
Sau khi nghe ông Nguyễn Hữu Lân, Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch báo cáo tình hình quá tải bệnh nhân tại khoa Cấp cứu, theo dõi thực tế khoa Cấp cứu và các khoa nội trú của bệnh viện, ban lãnh đạo Sở Y tế TPHCM cũng tiến hành nghe chia sẻ kinh nghiệm của đại diện Bệnh viện Nhân dân 115 và Bệnh viện Nhi đồng 1 về các biện pháp giảm tải cho khoa cấp cứu của hai đơn vị này.
Giám đốc Sở Y tế TPHCM yêu cầu Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch khẩn trương triển khai nhiều giải pháp.
Cụ thể, có 3 việc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cần làm ngay.
Thứ nhất, bố trí thêm giường bệnh tại các khoa nội trú. Dự kiến, bệnh viện sẽ bố trí thêm tổng cộng 50 giường, Sở Y tế sẽ điều động số giường dự trữ để hỗ trợ bệnh viện nếu cần.
Thứ hai, phải tổ chức khám, sàng lọc số bệnh nhân đang nằm theo dõi và điều trị tại khoa Cấp cứu, chuyển những bệnh nhân không hội đủ tiêu chí cấp cứu lên các khoa nội trú đã bố trí thêm giường.
Thứ ba, phải triển khai tổ công tác chuyên trách cải tiến chất lượng khoa Cấp cứu, do Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch trực tiếp chỉ đạo.
Kế đến, có 4 việc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch cần tiếp tục cải tiến trong thời gian tiếp theo. Thứ nhất, cải thiện cơ sở hạ tầng và trang thiết bị cần thiết để nâng cao năng lực điều trị bệnh nhân nặng tại mỗi khoa lâm sàng.
Thứ hai, ứng dụng chuyển đổi số giúp khoa Cấp cứu kịp thời nắm bắt tình hình giường bệnh tại các khoa nội trú để chuyển bệnh. Thứ ba, xây dựng và cập nhật tiêu chí nhập khoa Cấp cứu và các khoa nội trú.
Thứ tư, tăng cường hoạt động tư vấn, hoạt động hỗ trợ người bệnh và người nhà, khảo sát ý kiến không hài lòng của người bệnh tại khoa Cấp cứu và các khoa nội trú của bệnh viện.
Sở Y tế TPHCM trân trọng phản ánh của báo  Dân trí
Sở Y tế TPHCM ghi nhận và bày tỏ trân trọng các bài phản ánh của báo  Dân trí , đồng thời khẳng định ngành Y tế sẽ tiếp tục lắng nghe ý kiến, phối hợp chặt chẽ với các Sở ngành và các bệnh viện, cải thiện tình trạng quá tải và đảm bảo chất lượng trong khám chữa bệnh trên địa bàn.
Bên cạnh đó, Sở Y tế TPHCM khuyến cáo, giai đoạn cuối năm là khoảng thời gian thường có số lượt bệnh nhân đến khám, điều trị và cấp cứu tăng cao.
Do đó, Sở Y tế yêu cầu giám đốc các bệnh viện phải rà soát, kiểm tra việc thực hiện "Khuyến cáo tăng cường triển khai các hoạt động nâng cao năng lực cấp cứu của các bệnh viện và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn TPHCM" (theo Công văn số 3495/SYT-NVY ngày 23/4/2024).
Trước đó, phóng viên  Dân trí  ghi nhận việc nhiều bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch những ngày qua phải ghép giường ở khoa Cấp cứu. Vì quá chật chội, nhiều người phải trải chiếu nằm dưới sàn. Đáng chú ý, có những trường hợp bệnh nhân phải truyền dịch khi đang nằm nền đất.
Chiều 28/11, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã ký văn bản gửi Sở Y tế TPHCM, về việc rà soát, xác minh nội dung phản ánh của báo  Dân trí.
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế TPHCM khẩn trương làm rõ nội dung phản ánh nêu trên để kịp thời chấn chỉnh, chỉ đạo. Đồng thời, Sở Y tế TPHCM phải báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh trước ngày 3/12.
