Mẹ đơn thân bỏ con gái 6 tháng tuổi trong hộp giấy, bỏ trên hè phố
Cà Mau:(Dân trí) - Một bé gái khoảng 6 tháng tuổi bị mẹ bỏ rơi trước cửa nhà dân ở Cà Mau. Sau khi địa phương phát thông tin, có người thân đã tìm đến để nhận lại.Chiều 28/11, UBND phường 7 (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) đã bàn giao bé gái bị bỏ rơi vào rạng sáng hôm trước cho người thân của bé.Trước đó khoảng 5h ngày 27/11, một người dân ở phường 7 phát hiện bé gái bị bỏ rơi trước nhà. Cháu bé khoảng 6 tháng tuổi, nặng hơn 7kg.Thời điểm phát hiện, bé mặc đồ thun, được để nằm trong thùng giấy, kèm theo một giỏ nhựa bên trong có bình sữa, tã, quần áo.Sau khi chính quyền địa phương phát thông báo tìm người thân, có người nhận là ông ngoại của bé, ở huyện U Minh, tỉnh Cà Mau, đến xin đưa cháu về.Theo người nhà, mẹ của bé bị bệnh, là mẹ đơn thân.Sau khi xác nhận đúng thông tin, địa phương đã bàn giao bé cho người thân chăm sóc.
