Đóng bảo hiểm hơn 20 năm, nghỉ hưu tuổi 55 bị trừ tỷ lệ thế nào?
(Dân trí) - Người lao động được hưởng lương hưu khi đáp ứng điều kiện về số năm đóng bảo hiểm xã hội và tuổi đời theo quy định. Khi người lao động muốn nghỉ hưu trước tuổi sẽ bị trừ tỷ lệ hưởng.Theo quy định tại Điều 54 Luật Bảo hiểm xã hội 2014 (được sửa đổi bởi điểm a khoản 1 Điều 219 Bộ luật Lao động 2019), điều kiện hưởng lương hưu năm 2023 như sau:Đối với người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc làm việc trong điều kiện lao động bình thường đáp ứng đủ 2 điều kiện, khi nghỉ việc có đủ 20 năm đóng bảo hiểm trở lên và đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định, đối với lao động nam từ đủ 60 tuổi 9 tháng và lao động nữ từ đủ 56 tuổi.Điều kiện hưởng lương hưu đối với người lao động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện phải đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định lao động nam đủ 60 tuổi 9 tháng, lao động nữ đủ 56 tuổi và đủ 20 năm đóng bảo hiểm xã hội trở lên.Trường hợp người lao động đã đủ điều kiện về tuổi theo quy định để hưởng lương hưu nhưng thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ 20 năm thì được đóng cho đến khi đủ 20 năm để hưởng lương hưu.Mức hưởng lương hưu năm 2023 được tính căn cứ vào tỷ lệ hưởng lương hưu theo mức lương đóng bảo hiểm xã hội của người lao động.Lương hưu hằng tháng = Tỷ lệ hưởng lương hưu hằng tháng x Mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.Về tỷ lệ hưởng lương hưu đối với lao động nam, tham gia bảo hiểm xã hội đủ 20 năm được hưởng 45%, sau đó cứ thêm mỗi năm cộng thêm 2%, tối đa 75%.Lao động nữ có thời gian đóng bảo hiểm xã hội đủ 15 được hưởng 45%, sau đó cứ thêm mỗi năm cộng thêm 2%, tối đa 75%.Trường hợp tuổi nghỉ hưu có thời gian lẻ đến đủ 6 tháng có mức giảm là 1%, từ trên 6 tháng thì không giảm tỷ lệ phần trăm do nghỉ hưu trước tuổi.Trường hợp người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%, ngoài lương hưu, người lao động được hưởng trợ cấp một lần.Giả sử người lao động nam làm việc trong điều kiện bình thường, đóng 25 năm bảo hiểm xã hội bắt buộc, nghỉ hưu vào tháng 9/2023 là 55 tuổi 9 tháng thì tỷ lệ hưởng lương hưu được tính như sau:20 năm đầu đóng bảo hiểm xã hội được hưởng 45%; từ năm thứ 21 đến 25 được tính là 5 năm hưởng 5x2=10%. Tổng hai tỷ lệ này là 55%.Người lao động nam muốn đủ tuổi nghỉ hưu trong năm 2023 là 60 tuổi 9 tháng. Trong khi đó, lao động này mới 55 tuổi, mỗi năm nghỉ hưu bị trừ tỷ lệ 2%. Như vậy, tỷ lệ giảm trừ do nghỉ hưu trước tuổi 5 năm là 5x2=10%.Như vậy, mức lương hưu hằng tháng của người lao động này là 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.Nếu là lao động nữ làm việc trong điều kiện bình thường, đóng 25 năm bảo hiểm xã hội bắt buộc, nghỉ hưu vào tháng 9/2023 là 55 tuổi thì tỷ lệ hưởng lương hưu được tính như sau:15 năm đóng bảo hiểm xã hội sẽ hưởng 45%, 10 năm đóng còn lại sẽ hưởng 20%. Tổng tỷ lệ trên sẽ là 65%. Người lao động  nghỉ hưu năm nay sẽ bị trừ tỷ lệ 2%. Như vậy, mức lương hưu hàng tháng của người lao động nữ là 63%.Theo thống kê của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, hiện nay có hơn 3,3 triệu người trên toàn quốc nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng.Trong giai đoạn 2016-2022, cả nước đã giải quyết cho gần 763.000 người hưởng lương hưu, nhưng chỉ có khoảng 420.000 người đạt tỷ lệ hưởng 75%, chiếm hơn 55% số người được giải quyết hưởng chế độ hưu trí.Phần lớn có mức hưởng từ 3 đến dưới 7 triệu đồng/tháng.
