Lọ penicillin chứa thông tin về 2 hài cốt liệt sỹ: Mở rộng tìm kiếm
(Dân trí) - Sau khi tìm thấy 4 hài cốt liệt sỹ, trong đó 2 hài cốt có thông tin tên tuổi, quê quán, lực lượng chức năng tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm khu vực xung quanh.Các hài cốt liệt sỹ nói trên vừa được Đội tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Sư đoàn 968, Quân khu 4 tìm kiếm, cất bốc tại xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị. Trong đó có 2 hài cốt kèm theo lọ penicillin chứa mảnh giấy ghi tên tuổi, quê quán.Đặc điểm các hài cốt liệt sỹ tìm thấy đều được bọc trong võng dù bộ đội và an táng ở độ sâu khoảng 1m, hài cốt có đầy đủ xương ống tay, ống chân, xương sọ, răng cùng các di vật như cúc áo, thắt lưng bộ đội…Các hài cốt các liệt sỹ vừa tìm thấy đang được hương khói, quản lý nghiêm trang chu đáo tại hội trường cũ của thôn Bảng Sơn, xã Cam Nghĩa, huyện Cam Lộ, trước khi tổ chức lễ truy điệu, an táng.Đội tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Sư đoàn 968, Quân khu 4 phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm.Thông tin 2 liệt sỹ có thông tin vừa tìm thấy tại Quảng Trị - Liệt sỹ Lê Hải Lục, sinh năm 1949, nguyên quán 1b, Xuân Lai, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa, mộ số 9. Liệt sỹ Lê Hải Lục cấp bậc Trung sĩ, chức vụ Tiểu đội trưởng; hy sinh ngày 2/4/1972.- Liệt sỹ Lê Sĩ Hùng, sinh năm 1951, nguyên quán Văn Phú, Quảng Thọ, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, mộ số 8. Liệt sỹ Hùng cấp bậc Hạ sĩ; hy sinh ngày 2/4/1972.
