Chi trả lương hưu cả nước sau lễ Quốc khánh, xong trước ngày 10/9
(Dân trí) - Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông báo về việc chi trả lương hưu, trợ cấp trên cả nước. Lịch thực hiện bắt đầu từ 4/9, đảm bảo hoàn thành trước 10/9.Do kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 kéo dài 4 ngày, từ 31/8 đến hết ngày 3/9, Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội cho người thụ hưởng sau kỳ nghỉ lễ.Theo đó, cơ quan Bảo hiểm xã hội đã chuẩn bị đầy đủ các điều kiện từ cuối tháng 8 để người hưởng được nhận chế độ ngay sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ.Lịch chi trả cho người hưởng qua tài khoản ngân hàng của Bảo hiểm xã hội các tỉnh bắt đầu từ ngày 4/9 hoặc 5/9 theo phân luồng đã được thông báo, đảm bảo hoàn thành trước ngày 10/9.Trường hợp người hưởng chưa nhận được chế độ do kê khai sai tài khoản cá nhân, đề nghị người hưởng liên hệ với cơ quan Bảo hiểm xã hội để thay đổi thông tin đúng, kịp thời nhận chế độ ngay trong tháng. Bảo hiểm xã hội các tỉnh thông báo cụ thể lịch chi trả để người hưởng được biết.Để giảm bớt các khâu trung gian, chi trả sớm nhất, kịp thời nhất để người hưởng nhận được tiền sớm nhất ngay từ đầu tháng, từ ngày 1/8, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã thực hiện trực tiếp chuyển tiền chi trả lương hưu, trợ cấp hằng tháng qua tài khoản cá nhân cho người hưởng tại bảo hiểm xã hội 43 tỉnh, thành phố.Trong kỳ chi trả tháng 9, Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ tiếp tục chi trả lương hưu, trợ cấp hàng tháng qua tài khoản cá nhân tại 43 Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã triển khai theo hình thức này trong kỳ chi trả tháng 8.Đối với 20 Bảo hiểm xã hội tỉnh còn lại, tiếp tục thực hiện chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng qua tài khoản cá nhân và tiền mặt qua hệ thống bưu điện.Hiện cả nước có gần 3,4 triệu người hưởng lương hưu, trợ cấp hằng tháng. Thực hiện chủ trương của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua, ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tích cực truyền thông, phổ biến những ưu điểm, tiện ích của việc nhận chế độ qua tài khoản với tinh thần để người thụ hưởng tự nguyện tham gia.Đến nay, tại khu vực thành thị đã có khoảng 74% số người hưởng nhận các chế độ bảo hiểm xã hội, trợ cấp thất nghiệp qua tài khoản cá nhân, tăng khoảng 10% so với năm 2023.
