Vợ trẻ ngày hàng hiệu lồng lộn, đêm xuống làm việc... không ngờ
Khéo tay, kỹ tính, có gu thẩm mỹ, từ giữa năm 2022, Lê Thúy Ngọc, 29 tuổi, nhân viên công sở làm việc tại một công ty về luật ở TPHCM chính thức làm  công việc không ai ngờ  tới vào mỗi tối.
Đầu 2022, sau dịch bệnh, gia đình cô đối mặt với khó khăn khi chồng khởi nghiệp thất bại. Sau khi phá sản, chồng Ngọc rơi vào bất ổn tâm lý, anh không đi làm, sống khép kín, suốt ngày giam mình trong nhà.
Giúp việc xài hàng hiệu
Từ hình ảnh cô vợ trẻ đủng đỉnh, đi làm cho vui, tiền lương không đủ sắm váy áo, Ngọc ôm gánh nặng gia đình. Chi tiêu trong nhà, chưa kể những khoản nợ của hai vợ chồng chờ hết vào đồng lương văn phòng chỉ hơn 9 triệu đồng của Ngọc.
Cô trải qua những ngày tháng thường xuyên phải xin ứng lương, lương vừa vào tài khoản đã về âm, suốt ngày vay mượn, đầu óc quay cuồng trong suy nghĩ làm sao để kiếm tiền...
"Tôi đã phải thanh lý bớt quần áo, giày dép, túi xách sắm trước đây để có thêm đồng nào hay đồng đấy", Ngọc kể về tình cảnh của mình trong giai đoạn túng thiếu nhất.
Ngọc đã phải cho cô giúp việc nghỉ để tiết kiệm chi phí. Người phụ nữ 54 tuổi đó là lao công trong tòa chung cư, giúp việc theo giờ cho nhà Ngọc tuần 2-3 buổi, mỗi lần 2-3 tiếng với mức chi phí tầm 3 triệu đồng. Từ ngày không đi làm, chồng Ngọc chuyển qua cáng đáng việc nhà cửa thay vợ.
Khi cô giúp việc nghỉ, nữ  nhân viên  công sở bất ngờ nảy ra ý tưởng cho kế hoạch kiếm tiền của mình.
Cô dùng một tài khoản phụ, vào một diễn đàn của chung cư cạnh khu mình ở thuộc TP Thủ Đức đăng tải thông tin... nhận làm giúp việc theo giờ. Ngọc giới thiệu về mình như rất sạch sẽ, khéo tay, nấu ăn giỏi, có bằng đại học, có thể kèm trẻ nhỏ học ngoại ngữ hay các chương trình ở mức độ đơn giản.
Với hàng loạt ưu thế, ngay từ đầu, Ngọc đã xác định làm bảo mẫu "VIP" với mức giá không bình dân. Cô nhận việc sau giờ hành chính, từ 18-22h tối, thù lao từ 100.000 - 150.000 đồng/giờ tùy tính chất công việc như làm việc nhà hay kèm con trẻ học.
Xác định ngay từ đầu giá của mình không rẻ, Ngọc nhắm vào khu cư dân nhà giàu. Thời gian đầu, cô ế sưng vì giá cao, không có khách, chỉ rải rác vài nhà cần gấp.
Cuối năm 2022, nghề tay trái của Ngọc thành hàng độc khi nhiều gia đình cần người kèm con ôn thi học kỳ, cần người dọn dẹp nhà cửa. Ngọc nhận không hết việc, cô bắt đầu chọn lọc những mối khách hàng phù hợp, chấp nhận mức phí cao để gắn bó.
Ngoài giờ hành chính, về đến nhà là Ngọc cởi váy áo hàng hiệu, thay quần rộng áo thun, bắt đầu công việc của mình. Có tối, Ngọc làm cho hai nhà, có khi đến 11h đêm mới xong việc.
Khi đã đắt khách, Ngọc cũng sắp xếp kín lịch giúp việc nhà vào hai ngày cuối tuần, mỗi ngày 3-4 ca.
Tận dụng mọi thời gian, vắt kiệt sức, làm việc cẩn thận, tỉ mỉ, có năng lực... nghề giúp việc đã trở thành nguồn thu nhập chính của Ngọc, vượt cả mức lương công sở. Cuộc sống gia đình Ngọc nhờ vậy ít nhiều có lối thoát, bớt phần nào bế tắc.
"Hồi đầu tôi rất ngại, rất mặc cảm và cả xấu hổ. Đi làm không khác gì đi ăn trộm, khẩu trang, áo khoác kín mít. Phải một thời gian, tôi mới bình thường hóa với công việc này của mình", Ngọc trải lòng.
Sau váy áo xúng xính là tất tả gánh vác
Thời gian đầu, Ngọc chỉ "rao hàng" cho các khu bên ngoài, không dám làm cho chung cư nơi mình ở nên còn mất thêm thời gian, công sức đi lại. Sau này, đã bớt ngại ngùng, Ngọc nhận việc ngay trong khu mình ở.
Đến giờ, cư dân ở đây đã quen với thương hiệu "cô Ngọc giúp việc", khi cần là gọi hoặc giới thiệu cho nhau.
Nữ  nhân viên công sở  kiêm giúp việc nhà cho hay có rất nhiều tình huống cô phải đối mặt khi đi làm... ô sin. Ngọc từng rơi vào cảnh khi đến nhận việc mới biết người thuê mình là bạn học cũ, là đồng nghiệp. Vượt qua cảm giác ngại ngần này không dễ với người phụ nữ chưa đến tuổi 30...
Không chỉ những người lớn tuổi, làm lao động phổ thông, gần đây, giúp việc theo giờ là công việc làm thêm thu hút nhiều chị em trẻ tuổi, có bằng cấp.
Trên các diễn đàn, bên cạnh các bài giới thiệu giúp việc 50-60 tuổi giờ tràn ngập những bài "rao hàng" từ những người 30-40 tuổi là nhân viên công sở, giáo viên, kế toán... nhận giúp việc theo giờ. Có người vì thất nghiệp, có người dư giả thời gian mong cải thiện thu nhập hay gồng gánh khó khăn của gia đình.
Có người tất tả mưu sinh, còn phải bỏ việc nhà mình, bỏ con mình đi làm nhà người khác, chăm con người khác.
Ngoài việc nhà, công việc chính thức, nhiều phụ nữ phải "ôm" cả công việc tay trái, làm thêm. Có người làm thêm với công việc đi giúp việc nhà, bán hàng online hay cũng không thiếu những chị em chạy xe công nghệ, giao hàng... ngoài giờ làm việc chính thức.
Điều này phần nào phản ánh thực tế nhiều người lao động phải ôm thêm nghề tay trái để mưu sinh. Cũng như gánh nặng trong nhiều gia đình trút lên vai người phụ nữ không chỉ việc nhà, nuôi dạy con cái mà còn cả nỗi lo về tài chính.
Như Ngọc, sau váy áo xúng xính nhìn thấy hàng ngày là sự tất tả, là công việc không nhiều người biết đến.
Nhiều phụ nữ đang phải vắt thời gian, công sức, chất lượng cuộc sống để gồng gánh những áp lực bủa vây. Trong bối cảnh kinh tế khó khăn, trước làn sóng sa thải, thất nghiệp, áp lực này càng tăng lên với nữ giới.
Bởi vậy, chất lượng đời sống hôn nhân nhiều gia đình lung lay, thậm chí đi đến bờ vực đổ vỡ xuất phát từ những áp lực đời sống, tiền bạc bên cạnh các lý do như bạo lực gia đình, ngoại tình.
Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 600.000 vụ ly hôn, trong đó có 70% vụ do phụ nữ đứng đơn.
