Ưu và nhược điểm khi lấy vợ trẻ
Jenni Jacobsen, nhà trị liệu hôn nhân gia đình, giáo sư tại Đại học Mount Vernon Nazarene, Mỹ, chia sẻ một số lợi thế và bất lợi khi kết hôn với phụ nữ trẻ như sau.
Sức sống và sự trẻ trung
Năng lượng và ham muốn sống của cô ấy, rất có thể sẽ chuyển sang bạn, người đàn ông lớn tuổi hơn. Điều này có tác động tích cực đến sức khỏe và hạnh phúc.
Người vợ trẻ không bằng lòng ngồi quanh nhà và xem phim trên Netflix. Cô ấy sẽ kéo bạn ra khỏi chiếc ghế bành và trở lại thế giới. Trước đây, cuối tuần của bạn không mấy thú vị. Bây giờ, cô ấy muốn bạn đi chơi, cùng khám phá thế giới.
Niềm đam mê khám phá và tìm hiểu thế giới của cô ấy rất dễ lây lan, khiến bạn nhìn nhận và trải nghiệm mọi thứ bằng góc nhìn mới mẻ.
Cô ấy cực kỳ hấp dẫn
Bạn sẽ là niềm ghen tị của tất cả bạn bè hoặc ít nhất là cánh mày râu và nhận được sự ngưỡng mộ của họ.
Ham muốn tình dục, thứ mà bạn nghĩ đã ngủ yên từ lâu, sẽ thức tỉnh, và bạn đang trải nghiệm lại cảm giác khi 14 tuổi.
Bạn sẽ theo kịp các xu hướng mới
Bạn sẽ có một cuộc sống sôi động hơn gấp 100 lần so với trước khi gặp vợ mình.
Con cái, thậm chí cháu của bạn không thể tin được bạn cập nhật công nghệ mới như thế nào. Có vợ trẻ, não của bạn không chỉ được hoạt động tối đa, mà còn cập nhật những tính năng công nghệ mới nhất của thế kỷ 21.
Bạn sẽ có cơ hội được làm cha
Kết hôn với phụ nữ trẻ hơn, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm thiên chức làm cha. Cơ hội cùng nuôi dạy con có thể là trải nghiệm tuyệt vời, giúp cuộc sống và mối quan hệ sâu sắc hơn. Làm cha khi đã lớn tuổi cũng là cơ hội giúp bạn luôn trẻ trung và năng động.
Nhưng vợ trẻ cũng đi kèm với một số nhược điểm.
Cô ấy có thể chán bạn
Trong hôn nhân, sự bảo đảm về tài chính thôi chưa đủ. Đôi khi bạn cần phải ngủ sớm hơn cô ấy muốn, không thể tham gia hoạt động mà vợ có nhu cầu.
Bạn lo lắng cô ấy không vui khi phải tự thực hiện một số hoạt động tốn nhiều năng lượng. Về mặt thể chất, bạn không thể đáp ứng nhu cầu cô ấy muốn như một chàng trai cùng độ tuổi.
Tiến sĩ tâm lý học Jennifer Jacobsen giải thích, để mối quan hệ bền chặt, các đôi cần có chung giá trị sống và lối sống. Mối quan hệ với một phụ nữ trẻ hơn có thể hấp dẫn trong giai đoạn đầu, nhưng theo thời gian, bạn nhận ra mình chỉ đang ở những giai đoạn khác nhau của cuộc sống và nhu cầu không phù hợp.
Sau thời gian bên nhau, bạn hiểu vì những khác biệt của hai người, cô ấy có thể dần chán bạn.
Bạn có thể chán cô ấy
Điều này có vẻ khó tin, nhưng trong tương lai, bạn có thể chán người vợ trẻ. Những điểm chung về văn hóa của hai người không giống nhau. Sở thích âm nhạc của hai bạn rất khác nhau. Cô ấy thích iPhone và không muốn đọc sách giấy. Thậm chí, cô ấy có thể không biết cách lập ngân sách chi tiêu.
Sự non nớt của cô ấy có thể khiến anh chồng lớn tuổi, nhiều trải nghiệm thấy khó chịu. Bạn khát khao một người cùng thế hệ, người bạn có thể cùng ôn lại những ngày xưa tươi đẹp, nhớ về những giá trị mang tính biểu tượng của những người cùng thời.
Bạn có thể thấy không thoải mái với cách người khác nhìn nhận mối quan hệ
Mọi người có nhìn hai người và tự hỏi liệu cô ấy có phải con gái của bạn không? Họ nghĩ bạn ở bên cô ấy chỉ vì cô ấy xinh, trẻ không. Bạn có lo lắng những người xung quanh đang nghĩ bạn là  sugar daddy  của cô ấy, rằng cô ấy chỉ ở bên bạn vì tiền.
Đàn ông trẻ là mối đe dọa
Biết vợ yêu mình, trong đầu bạn vẫn liên tục lo lắng một ngày nào đó cô ấy sẽ lừa dối để đến với một người đàn ông trẻ khỏe, tóc chưa bạc và có thể nhìn thấy cơ bụng sáu múi qua chiếc áo phông bó sát.
Lần đầu trong đời, bạn thấy không an toàn. Bạn có thể ghen tuông, làm ảnh hưởng đến mối quan hệ.
Cảm thấy mình già hơn
Bạn muốn lấy một người vợ trẻ để thấy trẻ trung, nhưng thực ra, cuộc hôn nhân khiến bạn nhận ra mình đã già.
Khi mới hẹn hò, năng lượng cao và bản tính sôi nổi tác động đến bạn. Cô ấy khiến bạn cảm thấy trẻ lại, vui thích vì điều đó. Nhưng thời gian trôi qua, bạn khó thể bỏ qua những lo lắng về tuổi tác.
Bạn chợt nhận ra rằng việc kết hôn với một người phụ nữ trẻ hơn không phải là phép màu khiến thời gian quay ngược lại, mà chỉ để hiểu bạn không phải bất tử.
Tuy nhiên, bất kể chênh lệch tuổi tác, tất cả các mối quan hệ đều giống nhau. Nếu mối quan hệ của bạn dựa trên tình yêu, sự tin tưởng và giao tiếp tốt, bạn và người vợ trẻ sẽ giống mọi cặp đôi hạnh phúc.
