Doanh nhân Mỹ dần bỏ golf, chơi pickleball
Dữ liệu từ nền tảng đặt chỗ các môn thể thao PodPlay cho thấy số lượng đặt sân pickleball cho các sự kiện doanh nghiệp tại Mỹ tăng vọt trong tháng 6. Môn thể thao này được đánh giá tiết kiệm thời gian, tối ưu chi phí, dễ chơi và phù hợp với nhiều lứa tuổi, kể cả những người mới bắt đầu.Ace Pickleball Club, câu lạc bộ có nhiều chi nhánh trên toàn nước Mỹ, cũng nhận thấy nhu cầu đặt sân cho các sự kiện doanh nghiệp ngày càng tăng, thậm chí là các chi nhánh mới chưa mở cửa cũng nhận được nhiều đặt chỗ trước.Greg Raelson, giám đốc tiếp thị của câu lạc bộ Pickleballerz ở Chantilly, Virginia, cho biết số lượng đặt sân của công ty đã tăng gấp ba lần năm 2021. Câu lạc bộ sức khỏe Life Time của New York cũng nhận 10-20 yêu cầu đặt sân tập mỗi tuần, tăng gấp 5 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Robert Dunn, huấn luyện viên pickleball ở Michigan, cho biết môn thể thao này thu hút sự quan tâm từ giới luật sư, nhân viên ngân hàng cho đến giám đốc điều hành trong ngành công nghiệp ôtô yêu thích."Ngay cả khi mục đích ban đầu không phải là kinh doanh thì kinh doanh vẫn thường là chủ đề của các cuộc trò chuyện", Robert nói.
Colin Hebson, chuyên gia môi giới bất động sản tại Chicago, cũng chuyển sang tập pickleball sau 25 năm gắn bó với golf để tiếp khách hàng. Ông cho rằng so với golf, pickleball ít gây áp lực hơn cho những người mới chơi."Bất kỳ ai chưa từng cầm vợt vẫn có thể dễ dàng chơi pickleball chỉ sau 10 phút vào sân", Robert nói.Hiện một buổi chơi pickleball dài hai tiếng tại Mỹ tốn 80 USD. Trong khi chi phí cho một buổi chơi golf có thể lên đến 600-700 USD.Mathew Norman, giám đốc sự kiện của Crush Yard, câu lạc bộ ở Nam Carolina, Mỹ nói các công ty nhận thấy lợi tức đầu tư cao hơn từ pickleball."Những người chơi bộ môn này dành nhiều thời gian trò chuyện với nhau, do vậy thời gian giao đấu thực tế chỉ kéo dài tối đa 3 tiếng thay vì 5 tiếng", Mathew nói.Điều này giúp các CEO có thể lên lịch hẹn tại sân tập 4 giờ chiều và dành thời gian trước đó để giải quyết công việc. Thậm chí một số công ty còn chuyển từ tổ chức giải golf sang pickleball để tăng sự tham gia của nhân viên.
Dù pickleball sở hữu nhiều ưu điểm nhưng golf vẫn giữ vị trí quan trọng trong giới kinh doanh. Môn thể thao này đã trải qua thời kỳ tăng trưởng mạnh trong đại dịch, thu hút nhiều phụ nữ và người da màu tham gia. Nhưng ngày nay, một số người chơi golf lâu năm đã chuyển sang pickleball để mở rộng mạng lưới khách hàng.Jasna Burza, huấn luyện viên đời sống (life coach) tại Minneapolis, Mỹ cũng bắt đầu tập chơi bộ môn này để giúp các khách hàng - những giám đốc điều hành, luật sư và doanh nhân được thư giãn và kết nối. Cô cho biết pickleball là lựa chọn thay thế tuyệt vời thay cho golf, đặc biệt là phụ nữ bận rộn với công việc và phải chăm sóc gia đình."Môn thể thao này giúp mọi người tương tác với nhau trong lúc thi đấu. Người chơi có thể cạnh tranh những không căng thẳng như golf", Jasna nói. Cô cũng cho biết môn thể thao này thường tạo ra một môi trường vui vẻ, thoải mái và không có sự giả tạo.
