Hà Nội: Thuyền đạp vịt, thùng xốp tự chế bon bon... bơi trên phố
(Dân trí) - Trước cảnh ngập sâu trong nước lũ tại nhiều khu vực của thủ đô, người dân Hà Nội sáng tạo, tận dụng những vật dụng tại chỗ để di chuyển khi nhiều tuyến phố đã thành sông.Những hình ảnh về thuyền đạp vịt xuất hiện trên đường tại huyện Thường Tín (Hà Nội) trong ngày ngập lụt gây sốt mạng xã hội. Anh Đặng Ngọc Sơn (ở Ninh Sở, Thường Tín), người quay lại clip cho biết, khoảng 9h ngày 11/9, con đường trước nhà anh ngập trong nước lũ đục ngầu.Lúc ấy, trời mưa tầm tã. Anh Sơn quan sát thấy thuyền đạp vịt lướt trên mặt nước tại con đường quen thuộc. Sau khi hỏi thăm, anh biết tin đoàn tình nguyện đã sử dụng 2 chiếc thuyền đạp vịt của một đơn vị làm du lịch, dịch vụ gần đó để đưa người già, trẻ em di dời khỏi khu vực ngập sâu.Lúc này, nước sông Hồng dâng cao, buộc nhiều gia đình tìm đến khu vực an toàn hơn."Theo tôi, trong những lúc cấp bách như vậy, việc linh hoạt sử dụng đồ vật có sẵn tại địa phương để đưa người dân đi tránh trú an toàn rất hoan nghênh. Miễn sao, chúng ta đạt được mục đích là giúp việc di chuyển thuận lợi trong lúc ngập lụt này", anh Sơn chia sẻ.Hình ảnh những thuyền đạp vịt bon bon chạy trên đường phố thủ đô gây ấn tượng với người chứng kiến. Nhiều người cho rằng dù ở bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào, người Việt luôn sáng tạo, linh hoạt để vượt qua.Không chỉ sử dụng thuyền đạp vịt, người dân ở khu vực ngập sâu thuộc huyện Thường Tín còn tự chế nhiều phương tiện giúp thuận lợi hơn trong việc di chuyển.Nước mấp mé vào trong nhà, khu vực chị Nguyễn Thị Huyền (xã Liên Phương, Thường Tín) sinh sống là điểm ngập sâu nhất trong làng. Nước dâng trên 1m so với mặt đường.Do không có xuồng, chồng chị Huyền đã dày công làm một chiếc xuồng tự chế bằng thùng xốp. "Gia đình tôi làm nghề bán hoa quả, trong nhà có sẵn rất nhiều thùng xốp. Đây là vật liệu nhẹ, có thể nổi trên mặt nước. Chính vì vậy chồng tôi nảy ra ý định làm xuồng bằng những thùng xốp này", chị Huyền cho hay.Sau vài tiếng loay hoay tháo ra, lắp vào, gia đình chị đã hoàn tất chiếc xuồng bằng cách ghép nhiều thùng xốp nhờ băng dính. Phía trước, chồng chị không quên gắn thêm những can nhựa giúp xuồng nổi trên mặt nước tốt hơn.Chiếc xuồng tự chế còn có cả mái che lợp nilon giúp tránh mưa gió. Bên trong xuồng có những thùng xốp chia ngăn để trẻ em có thể ngồi trong đó an toàn khi di chuyển.Sau khi thiết kế xong chiếc xuồng này, gia đình chị đã chuyên chở các con qua nhà bà ngoại cách đó 500m để tránh ngập. Đến hôm nay nước đã rút bớt, nhưng khu vực chị Huyền sinh sống vẫn còn ngập sâu. Chị Huyền cho biết có lẽ vẫn phải sử dụng xuồng tự chế để di chuyển, đưa các con đi lại trong khu vực thêm ít ngày nữa.
