Nhờ công ty làm bảo hiểm thất nghiệp được không?
Tháng 5/2024, anh Long nghỉ việc, sau đó đi làm ăn xa nên không đi làm hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp được.
Anh Long hỏi: "Tôi có thể nhờ công ty cuối cùng mà tôi công tác làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp cho mình được không? Thời gian tôi đóng  bảo hiểm  thất nghiệp ở công ty đó là 8 tháng thì có được hưởng trợ cấp thất nghiệp không?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Điều 49 Luật Việc làm và các văn bản hướng dẫn.
Căn cứ quy định trên, người lao động đang đóng bảo hiểm thất nghiệp được hưởng trợ cấp thất nghiệp khi có đủ 4 điều kiện.
Về thủ tục nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp, BHXH Việt Nam cho biết được quy định tại khoản 1 Điều 17 Nghị định số 28/2015/NĐ-CP.
Theo đó, trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, người lao động chưa có việc làm và có nhu cầu hưởng trợ cấp thất nghiệp phải trực tiếp nộp 1 bộ hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp cho trung tâm dịch vụ việc làm tại địa phương nơi người lao động muốn nhận trợ cấp thất nghiệp.
Như vậy, theo BHXH Việt Nam, anh Long sẽ được hưởng trợ cấp thất nghiệp nếu đạt đủ 4 điều kiện như quy định tại Điều 49 Luật Việc làm. Tuy nhiên, công ty không thể nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp thay cho anh Long được.
Hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Điều 16 Nghị định số 28/2015/NĐ-CP, sửa đổi bởi Khoản 6 Điều 1 Nghị định 61/2020/NĐ-CP như sau:
