Chiến dịch cổ vũ người trẻ luôn tiến về phía trước của Red Bull
Qua chiến dịch này, Red Bull mong muốn đánh thức những ngọn lửa đam mê, cổ vũ tinh thần theo đuổi ước mơ và luôn tiến về phía trước của thế hệ trẻ. Trên hành trình ấy, thương hiệu là người bạn đồng hành giúp bạn trẻ tràn đầy năng lượng và vững vàng chinh phục thử thách. Minh chứng rõ nhất cho chiến dịch làm mới hình ảnh trong năm 2024 của Red Bull là sự kiện Húc Fest, diễn ra vào đầu mùa hè.
Sự kiện thu hút giới trẻ ngay khi mạng xã hội tiết lộ về loạt hoạt động như ra mắt bộ sưu tập thời trang, trải nghiệm cắt tóc độc đáo, cuộc thi nhảy dance battle, vẽ graffiti, đua xe... Đi cùng là đêm đại nhạc hội với sự tham gia của những nghệ sĩ lớn. Trong lần đầu tiên tổ chức, Húc Fest đã ghi dấu ấn với sự tham gia của 18.500 người, cùng nhau tạo nên một không gian bùng nổ tại công viên Yên Sở, Hà Nội.
Kết hợp âm nhạc, thời trang, nghệ thuật và thể thao trong một không gian sáng tạo và phóng khoáng, Húc Fest đã trở thành sân chơi để giới trẻ Hà thành bùng nổ năng lượng và khát khao chinh phục. Cũng thông qua sự kiện, Red Bull đã viết nên thông điệp "Cứ tiến bước, húc tới đi - đừng ngần ngại trước những thay đổi, chỉ cần có khát khao, quyết tâm, mục tiêu nào rồi cũng sẽ chinh phục được".Ông Nguyễn Thanh Huân, Tổng giám đốc công ty TCP Việt Nam (chủ sở hữu thương hiệu Red Bull) chia sẻ, 2024 đánh dấu bước chuyển mình đáng kể của Red Bull. Đơn vị xây dựng hình ảnh và thông điệp mới "Cứ tiến bước, húc tới đi" mạnh mẽ và nhiệt huyết hơn."Điều đó cũng thể hiện cam kết của chúng tôi trong việc đồng hành cùng các bạn trẻ vượt qua những khó khăn và theo đuổi đam mê của họ. Húc Fest là một trong những minh chứng rõ ràng cho sự cam kết này", ông Huân nói. Vị tổng giám đốc cũng cho biết, trong tương lai đơn vị sẽ còn có thêm nhiều dự án mới để tiếp tục lan tỏa những giá trị tích cực đến cộng đồng.Húc Fest là nơi mọi người có thể cảm nhận rõ tinh thần mới "Húc tới đi" của Red Bull. Từ bộ sưu tập thời trang lần đầu tiên ra mắt của Red Bull và Việt Max như lời kêu gọi, cổ vũ cho tinh thần dám nghĩ dám làm cho đến những phần trình diễn nhiệt huyết của các nghệ sĩ trong đêm nhạc hội, Húc Fest 2024 đã mang đến một sân chơi lan tỏa nguồn năng lượng bứt phá.
Gia nhập thị trường Việt Nam từ năm 1999, Red Bull là một trong những thương hiệu nước tăng lực đầu tiên mà người tiêu dùng Việt có cơ hội thưởng thức và trở nên gắn bó. Xuyên suốt hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, Red Bull thực hiện nhiều câu chuyện truyền cảm hứng sống tích cực, tạo nhiều dấu ấn trong lòng người Việt, nhất là thế hệ trẻ.Cuối năm 2022, công ty chủ quản TCP Việt Nam cùng nhãn hàng Red Bull đã trở thành một trong những nhà tài trợ hàng đầu cho các đội tuyển bóng đá quốc gia. TCP Việt Nam cùng Red Bull còn cổ vũ phong trào thể thao cộng đồng thông qua các giải bóng cho sinh viên và đội ngũ thanh niên công nhân. Cả hai hợp tác cùng Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Báo Thanh Niên và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức Giải bóng đá Thanh niên sinh viên Việt Nam trong hai năm 2023, 2024. Đơn vị còn hợp tác với Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Giải bóng đá Thanh niên Công nhân Cup Red Bull năm 2023 và 2024.Red Bull luôn gắn thương hiệu với năng lượng tích cực và nhiệt huyết của tuổi trẻ, gắn với tinh thần sẵn sàng "húc" đổ mọi khó khăn và tiến về phía trước. Và ở một khía cạnh khác, để "trẻ mãi", Red Bull luôn chuyển mình để mang đến những câu chuyện mới, kỳ vọng không gì là không thể trong sự sáng tạo của mình.
