Người trẻ Singapore kết hôn vội để được mua nhà
Cô gái 28 tuổi là quản lý tại một công ty công nghệ ở Singapore và bạn trai đã nộp đơn xin một căn nhà ở xã hội kể từ cuộc hẹn hò thứ hai.Trong 10 tháng tiếp theo họ phải đặt cọc 40.000 SGD (754 triệu đồng) và bắt đầu chờ đợi 5 năm để được mua căn hộ ba phòng ngủ trị giá 620.000 SGD tại khu phố trung tâm Queenstown. Giá bán căn hộ tại đây đắt hơn 50% thị trường chung.Ngoài tiền cọc, hai người phải nộp bản sao giấy chứng nhận kết hôn cho Hội đồng nhà ở Singapore trong vòng 3 tháng, kể từ khi nhận được chìa khóa căn hộ.Số người rút ngắn thời gian yêu đương như Serena Wong để sớm có nhà không quá xa lạ ở Singapore. Thời gian chờ đợi lâu, chi phí sinh hoạt tăng cao khiến nhiều người trẻ quyết định kết hôn sớm.Tỷ lệ sở hữu nhà ở Singapore gần 90%, với hơn 3/4 công dân sống trong các căn hộ xã hội do Hội đồng Nhà ở và Phát triển (HDB) của chính phủ cung cấp. Những căn hộ này rộng rãi và có vị trí tốt, giá bán đã tăng hơn 80% kể từ năm 2009. Người dân có thể mua được những căn hộ rẻ hơn và nhận được các khoản trợ cấp nhà ở hào phóng từ chính phủ.Tuy nhiên người mua nhà cần thỏa mãn một số điều kiện. Cụ thể, những người dưới 35 tuổi phải đính hôn, kết hôn, có con hoặc nộp đơn mua nhà cùng với các thành viên khác trong gia đình. Riêng các căn hộ mới, vợ chồng phải thuộc nhóm thu nhập thấp (dưới 14.000 SGD).Điều này khiến nhiều người trẻ tuổi bắt đầu thúc đẩy nhu cầu hôn nhân sớm và sẵn sàng đặt cọc tới 20% để có một căn hộ trước khi khởi công xây dựng. Nhưng nếu ly hôn với bạn đời trước thời gian nhận nhà, họ sẽ mất trắng khoản tiền cọc.
Phyllis Kum, 25 tuổi, đã mua được căn hộ trị giá 550.000 SGD vào tháng 12/2023, có thể vào ở trong năm 2027. Nhưng nếu thu nhập của cô và người yêu tăng lên, rất có thể họ không còn đủ tiêu chuẩn để đăng ký mua nhà. Nữ kế toán 25 tuổi gặp bạn trai vào tháng 6/2022. Cô đề nghị mua nhà sau vài lần gặp gỡ. Cả hai sẽ đặt cọc 5% và dự định kết hôn vào năm 2026.Tổng tỷ suất sinh của quốc gia này đã giảm trong nhiều năm và đạt mức thấp nhất lịch sử là 0,97 vào năm 2023. Chính phủ Singapore kêu gọi người dân sinh thêm con bằng nhiều phúc lợi và trợ cấp hấp dẫn. Theo đó, các cặp vợ chồng trẻ có thể nhận được trợ cấp nhà ở lên tới 80.000 SGD. Riêng nhóm mua nhà lần đầu là vợ chồng trẻ hoặc gia đình có con sẽ được ưu tiên khi có căn hộ mới.Sinh viên và quân nhân nếu đủ điều kiện để được giảm khoản trả trước chỉ còn 2,5%. Họ cũng có thể hoãn việc chứng minh thu nhập cho đến khi các căn hộ hoàn thiện.Alwyn Lim, phó giáo sư Xã hội học tại Đại học Quản lý Singapore nói: "Nhà ở xã hội đã khích lệ mong muốn xây dựng gia đình của người trẻ".Số liệu từ Cục Thống kê Singapore cho thấy độ tuổi trung bình kết hôn lần đầu của nữ và nam lần lượt là 29,3 và 30,7 vào năm 2022, so với mức 26,2 và 28,8 vào năm 2001.
Chính sách mua nhà mới có thể thúc đẩy tỷ lệ kết hôn nhưng vẫn tồn tại mặt trái.Một nghiên cứu được công bố gần đây của bốn học giả từ Đại học Quốc gia Singapore (NUS) cho thấy tỷ lệ kết hôn và ly hôn tăng trùng với thời điểm Singapore triển khai chương trình nhà ở Built-to-order (xây dựng nhà ở theo đơn đặt hàng) vào năm 2001 và mở rộng chương trình từ năm 2011.Trong thời gian khảo sát từ năm 2000 đến 2014 với khoảng hai triệu người, tỷ lệ kết hôn của phụ nữ 25-29 tuổi tăng từ 45% lên gần 60%. Nam giới 30-34 tuổi tăng từ 22% lên 37%.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng phát hiện tỷ lệ ly hôn cũng tăng ở các độ tuổi. Phụ nữ 30-34 tuổi tăng từ 4% lên 7,2%; nam giới 35-39 tuổi tăng từ 3,5% lên 6,3%.Sing Tien Foo, giáo sư tại NUS, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết: "Hôn nhân không nên bắt nguồn từ nhà ở mà nên vì tình yêu".Nghiên cứu cũng kết luận rằng các căn vợ chồng sống trong các căn hộ BTO trẻ hơn đáng kể. Khả năng duy trì hôn nhân cũng ngắn hơn so với các cặp vợ chồng sống trong các loại hình nhà ở khác.Tỷ lệ ly hôn của Singapore đạt trung bình 7/1.000 người trong 20 năm qua, mới giảm xuống còn 6,1 vào năm 2022. Tỷ lệ này thấp hơn đáng kể so với tỷ kệ ly hôn ở Mỹ, vốn đang giảm dần và duy trì ở mức 13,6/1.000 người đã kết hôn vào năm 2022.Luật sư Mohamed Baiross ở Singapore nhận ít nhất 50 yêu cầu ly hôn mỗi tháng từ các cặp vợ chồng muốn chia tay nhưng đang nhập nhằng chuyện nhà cửa. Một trong những nguyên nhân là người mua các căn hộ không được phép bán chúng trong 5 năm đầu tiên nhận nhà.Điều này này khiến các cặp ly hôn trước thời hạn phải bán lại căn hộ cho chính phủ với mức lỗ trong khi việc giữ lại sẽ đảm bảo có lãi. Do vậy, một số vợ chồng vẫn đồng ý sống chung cho đến khi bán được nhà, dù không còn tình cảm.Dorothy Tan, Phó giám đốc Nhóm Thục hành Gia đình và Ly hôn tại công ty luật PKWA Law Practice LLC Singapore, cho biết độ tuổi trung bình của khách hàng ngày càng trẻ, một số mới đầu 20.Bà Tan cũng cho biết chi phí nhà ở và cải tạo tăng cao cũng gây nhiều căng thẳng về tài chính cho một số cặp vợ chồng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến hôn nhân tan vỡ.Nikolette Biggerstaff đã ly hôn năm 2019 trước khi cô và chồng cũ nhận chìa khóa căn hộ của họ.Cô gái 29 tuổi cho biết chồng cũ đã giành được quyền nuôi con gái 6 tuổi và mua lại căn hộ. Biggerstaff thừa nhận bản thân không thể tự mình chi trả tiền nhà, các khoản thế chấp và quyết định này là cách tốt nhất của cô.
