Hơn 550 gia đình liệt sỹ được hỗ trợ về nhà ở
(Dân trí) - Từ nguồn vận động, Hội hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Nghệ An đã xây dựng 565 căn nhà tình nghĩa tặng thân nhân liệt sỹ trên địa bàn.Trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc và chiến tranh bảo vệ tổ quốc, Nghệ An đã có 45.000 người con hi sinh. Đây cũng là một trong ba địa phương có số lượng người có công lớn nhất cả nước.Dù chiến tranh đã lùi xa, nhưng hậu quả đối với các gia đình liệt sỹ tại Nghệ An vẫn còn dai dẳng và nặng nề.Hiện tại, hơn 23.000 liệt sỹ Nghệ An chưa xác định được danh tính hoặc chưa có đủ thông tin, chiếm 10% số liệt sỹ chưa xác định được danh tính trên cả nước. Ngoài ra, có 9.000 phần mộ liệt sỹ tại các nghĩa trang trên địa bàn tỉnh chưa có tên.Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Nghệ An, thành lập năm 2014, đã đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa. Hội hiện có 415 hội viên, trong đó nhiều người là con liệt sỹ và thân nhân các gia đình liệt sỹ.Trong 10 năm qua, Hội đã huy động được 48,6 tỷ đồng, hỗ trợ xây dựng 565 căn nhà tình nghĩa, tặng 457 sổ tiết kiệm và gần 15.000 phần quà tới các gia đình liệt sỹ, giúp họ xoa dịu nỗi đau và vơi bớt khó khăn trong cuộc sống.Hội cũng đã thu nhận 12.000 thông tin và địa chỉ của các liệt sỹ quê Nghệ An hy sinh tại các chiến trường, phục vụ cho việc tìm kiếm và xác định danh tính liệt sỹ.Theo ông Hồ Đức Thành, Chủ tịch Hội, trong những năm tới, Hội đặt mục tiêu vận động 1,5-2 tỷ đồng mỗi năm để tri ân các anh hùng liệt sỹ. Hội cũng sẽ cố gắng huy động nguồn lực để xây dựng 150-200 nhà tình nghĩa mỗi năm, nhằm đảm bảo không còn thân nhân liệt sỹ nào gặp khó khăn về nhà ở và nơi thờ cúng liệt sỹ vào năm 2029.Công tác tìm kiếm thông tin liệt sỹ sẽ tiếp tục được đẩy mạnh, với mục tiêu thu thập 1.500-2.000 thông tin mỗi năm, giúp các gia đình liệt sỹ có điều kiện tìm kiếm hài cốt người thân.Với những nỗ lực và thành tích đạt được, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Nghệ An đã nhận được nhiều Bằng khen từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam, UBND tỉnh và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An.Ngày 21/11, Trung ương Hội Kỷ lục gia Việt Nam đã trao xác nhận Hội hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Nghệ An là Hội dẫn đầu về công tác hỗ trợ xây dựng nhà tình nghĩa cho thân nhân liệt sỹ.
