Gen Z sợ bị AI cướp việc
Nghiên cứu do tổ chức giáo dục General Assembly thực hiện trên gần 1.200 người trưởng thành đang làm việc tại Mỹ và gần 400 CEO tại Anh. Kết quả khảo sát cho thấy 62% lao động trẻ lo lắng AI đe dọa đến công việc. Trong khi con số này ở cấp quản lý chỉ 6%.
Nhóm chuyên gia cho rằng nhân viên cấp thấp, đặc biệt là Gen Z lo lắng bị thay thế bởi có ít quyền lực trong công ty. Họ đa phần không có tiếng nói trong các quyết định sa thải và cách AI ảnh hưởng đến doanh nghiệp. Trên thực tế nhiều CEO đã sử dụng AI để cắt giảm nhân sự.
Báo cáo của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tư vấn cắt giảm nhân sự Challenger, Gray & Christmas, chỉ ra từ tháng 5/2023 đến tháng 2/2024 có hơn 4.600 việc làm tại Mỹ bị cắt giảm do bị AI thay thế.
Một lý do khác khiến Gen Z lo bị AI thay thế bởi họ đang ở giai đoạn đầu của sự nghiệp.
Lupe Colangelo, giám đốc tại General Assembly, cho biết AI có thể làm những công việc cần ít kỹ năng hiện do các nhân viên mới vào nghề đảm nhận. Điều này khiến thế hệ trẻ lo lắng cũng dễ hiểu. Trong khi các giám đốc điều hành và quản lý lại sở hữu những kinh nghiệm, kỹ năng mà AI khó có thể thay thế.
Tại Hội nghị thượng đỉnh AI của Nvidia hồi tháng 10, tỷ phú Jensen Huang, CEO của Nvidia, công ty hàng đầu về công nghệ AI từng khẳng định trí tuệ nhân tạo không thể cướp việc của ông.
Ông cho rằng AI có thể hỗ trợ làm 20-50% công việc của một người nhưng không thể thay thế toàn phần nếu nhân viên đó có kinh nghiệm và luôn trau dồi kiến thức mới.
Giám đốc General Assembly nhận định Gen Z sở hữu một góc nhìn độc đáo cho môi trường làm việc nên không thể bị xem nhẹ. Nhưng chuyên gia cũng ghi nhận các nhà tuyển dụng phàn nàn về việc nhóm nhân viên này thiếu kỹ năng mềm trong giao tiếp và quản lý thời gian.
Những kỹ năng này ngày càng trở nên quan trọng hơn khi AI tự động hóa nhiều công việc độc lập.
Ngoài Gen Z, các thế hệ khác cũng lo ngại về sự phát triển của AI. Dữ liệu tổng hợp của  Forture  cho thấy 50% nhân viên Gen Y cho rằng AI có khả năng thay thế vai trò của họ so với 44% Gen X và 24% thế hệ Baby Boomers.
Ngay cả khi thế hệ Baby Boomers không lo lắng cho bản thân nhưng họ cũng có trách nhiệm giúp đỡ thế hệ tương lai.
Các chuyên gia tin rằng các đơn vị tuyển dụng cần có trách nhiệm lớn hơn trong việc đào tạo thế hệ lao động mới khi AI dần đảm nhận nhiều công việc cấp thấp. Và chính các công ty cần tạo điều kiện để nhân viên trẻ được bước chân vào thị trường lao động.
"Thay vì bỏ rơi một thế hệ, các nhà tuyển dụng hãy giúp Gen Z xây dựng các kỹ năng mà bản thân cần có ở lực lượng lao động hiện tại", giám đốc General Assembly nói.
