Phó Thủ tướng Nguyễn Hòa Bình: Dành những gì tốt đẹp nhất cho trẻ em!
(Dân trí) - Dự Đêm hội trăng rằm với thiếu nhi Đắk Lắk, kết nối 13 điểm cầu cả nước, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Hòa Bình mong muốn mọi trẻ em được vui chơi, học tập, phát triển, được chăm chút, yêu thương.Tối 14/9, chương trình Đêm hội trăng rằm "Lồng đèn thắp sáng ước mơ" diễn ra tại Đắk Lắk với sự tham dự của hơn 1.700 thiếu nhi các dân tộc anh em trên địa bàn tỉnh. Sự kiện do Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội đồng Đội Trung ương phối hợp với UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức.Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Nguyễn Hòa Bình cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành và lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Lắk tham dự chương trình.Chương trình Đêm hội trăng rằm được phát trực tuyến và kết nối với 13 điểm cầu tại các tỉnh, thành phố: Thái Nguyên, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Hải Phòng, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Lâm Đồng, Bình Dương, Bình Thuận, TPHCM, Tiền Giang, Cần Thơ.Chương trình nhằm cổ vũ, động viên các em nhỏ, tạo điều kiện hỗ trợ và vun đắp cho ước mơ của các em.Phó Thủ tướng Nguyễn Hòa Bình chia sẻ, hiện tại mọi nguồn lực đều hướng về đồng bào chịu ảnh hưởng bởi thiên tai ở miền Bắc, đặc biệt là các em nhỏ, để các em có một Tết Trung thu đủ đầy và trở lại trường học ngay sau khi hết lũ.Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Tết Trung thu gắn liền với truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc Việt Nam. Đây là dịp để người lớn tự nhắc nhở mình phải quan tâm hơn tới trẻ em bằng tình yêu, trách nhiệm và những hành động thiết thực.Đặc biệt, cần quan tâm tới trẻ có hoàn cảnh đặc biệt, các cháu mồ côi, ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, biển đảo, bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bão, lũ. Cần ưu tiên nguồn lực và hành động thiết thực để mọi trẻ em đều có cuộc sống an toàn, lành mạnh, được học tập, sáng tạo và vui chơi trong tình yêu thương của gia đình, cộng đồng và toàn xã hội. "Đảng, Nhà nước luôn xuyên suốt quan điểm dành tất cả những gì tốt đẹp nhất cho trẻ em, những mầm non tương lai của đất nước", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Phó Thủ tướng kêu gọi các cấp chính quyền, các bậc phụ huynh, thầy cô giáo, các bạn đoàn viên thanh niên, những người làm công tác xã hội và các doanh nghiệp tiếp tục có nhiều hành động thiết thực quan tâm, chăm lo để mọi trẻ em dù ở lứa tuổi nào, cấp học nào, miền núi hay đồng bằng, biên giới hay biển đảo xa xôi đều được vui chơi, học tập và phát triển toàn diện.Phó Thủ tướng mong mỗi trẻ đều được vui Trung thu đầm ấm cùng những người thân yêu của mình, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, hiếu thảo với ông bà, cha mẹ, kính trọng thầy cô, lễ phép với người lớn, đoàn kết, sẻ chia và giúp đỡ các bạn có hoàn cảnh khó khăn.Ông đặc biệt lưu ý việc chăm lo với trẻ em chịu hậu quả nặng nề của bão, lũ lụt, để các em bám trường, bám lớp; chăm chỉ học tập và rèn đức luyện tài để sau này trở thành chủ nhân xây dựng đất nước."Trong hành trình của các cháu luôn có tình cảm yêu thương, chia sẻ, giúp đỡ đến từ các cấp chính quyền, các bộ, ban, ngành, các tổ chức, cá nhân trong cộng đồng và xã hội. Nghị lực và khát vọng của các cháu luôn được quan tâm, động viên, cổ vũ bởi những trái tim, những bàn tay nhân ái, đồng hành, tiếp thêm niềm tin và sức mạnh để nâng bước, thắp sáng ước mơ cho các cháu", Phó Thủ tướng chia sẻ.Tại chương trình Đêm hội trăng rằm, Ban tổ chức đã trao tặng 200 phần quà tới các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Đắk Lắk, trong đó có 100 em được nhận phần quà trị giá 1,8 triệu đồng, 100 em được nhận phần quà 2,3 triệu đồng.Ngoài ra, Tỉnh Đoàn và các đơn vị tỉnh Đắk Lắk trao tặng hàng ngàn suất quà tới các em tham gia chương trình.
