Bộ LĐ-TB&XH chung tay hỗ trợ người dân Lào Cai vực dậy sau bão lũ lịch sử
AN SINHBộ LĐ-TB&XH chung tay hỗ trợ người dân Lào Cai vực dậy sau bão lũ lịch sửThực hiện:   Sơn Nguyễn -  Thành Đông  26/09/2024 - 19:14(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Văn Hồi đề nghị tỉnh Lào Cai tiếp tục quan tâm đến đời sống của người dân, đặc biệt là những gia đình có người thiệt mạng hoặc mất nhà ở do đợt bão lũ vừa qua.Thực hiện chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ, ngày 26/9, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Văn Hồi đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm hỏi và tặng quà người dân tỉnh Lào Cai bị ảnh hưởng bởi bão số 3 (bão Yagi).Cùng tham gia đoàn có đại diện lãnh đạo Cục Bảo trợ Xã hội, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, báo Dân trí...Về phía tỉnh Lào Cai, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Giàng Thị Dung tiếp và làm việc với đoàn công tác, cùng dự có Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lào Cai Nguyễn Thị Hải Anh, cùng các đơn vị liên quan.Tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với những mất mát mà người dân tỉnh Lào Cai phải gánh chịu sau cơn bão Yagi, đặc biệt những gia đình có người thân tử vong do bão lũ. Thứ trưởng cũng đánh giá cao công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai của tỉnh Lào Cai trước, trong và sau cơn bão lịch sử. Ông đề nghị chính quyền địa phương, thời gian tới cần tiếp tục quan tâm đến đời sống của người dân, đặc biệt cần hỗ trợ kịp thời và phù hợp những gia đình có người thiệt mạng hoặc mất nhà ở.Đối với những khu vực không đảm bảo an toàn, tỉnh cần nhanh chóng di dời dân đến nơi an toàn và tái thiết cuộc sống cho người dân những vùng bị ảnh hưởng như làng Nủ, Nậm Tông...Thứ trưởng nhấn mạnh tỉnh Lào Cai tiếp tục chú trọng công tác phòng chống và ứng phó với thiên tai, tăng cường công tác dự báo, cảnh báo sớm và bảo vệ môi trường bằng cách phủ xanh các đồi trọc, vì đây là một trong những nguyên nhân gây sạt lở đất và lũ quét.Nhấn mạnh quyết tâm của Đảng và Nhà nước là không để ai bị bỏ lại phía sau, thứ trưởng đề nghị địa phương rà soát kỹ lưỡng điều kiện sống của người dân và nếu cần thiết, có thể đề xuất Trung ương cấp phát gạo cho người dân, mỗi hộ gia đình bị ảnh hưởng sẽ được cấp ít nhất 15kg gạo mỗi tháng, kéo dài tối đa 3 tháng. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai Giàng Thị Dung, bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc trước sự quan tâm, động viên kịp thời và ý nghĩa của Bộ LĐ-TB&XH, báo Dân trí đối với bà con các dân tộc ở Lào Cai trong thời điểm khó khăn này.Bà Dung khái quát, trong đợt mưa lũ do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 3, toàn bộ 9 huyện trên địa bàn tỉnh Lào Cai bị ảnh hưởng. Đặc biệt, có 6/9 huyện, thị xã, thành phố có người thiệt mạng, bị thương. Ghi nhận đến thời điểm hiện tại, Lào Cai có 252 người bị chết và mất tích, trong đó có 63 trẻ em.Mưa lũ làm nhiều xã bị cô lập, chia cắt; hệ thống giao thông, điện lưới, viễn thông bị ảnh hưởng nặng. "100 năm kể từ ngày thành lập tỉnh, chưa bao giờ Lào Cai gặp khó khăn như vậy", bà Dung nói.Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Bộ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi đã trao 100 triệu đồng hỗ trợ trẻ em tỉnh Lào Cai bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Sáng cùng ngày, đoàn công tác đã đến thăm, động viên, hỗ trợ người dân bị thiệt hại do ảnh hưởng bão số 3 tại xã Quang Kim, huyện Bát Xát, Lào Cai, với mong muốn người dân sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống.Chia sẻ khó khăn với địa phương, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi mong muốn người dân tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực vượt qua đau thương, mất mát, chung tay góp sức cùng chính quyền khắc phục hậu quả thiên tai.Tại đây, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Lào Cai Nguyễn Thị Hải Anh, nhà báo Nguyễn Xuân Toàn - Phó Tổng biên tập báo Dân trí - đã trao 50 suất quà tới 50 gia đình có hoàn cảnh khó khăn.Đặc biệt, dịp này, Bộ đã hỗ trợ xây dựng hai căn nhà, bằng nguồn kinh phí từ đóng góp tự nguyện tối thiểu một ngày lương của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các đơn vị của Bộ, theo lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH và hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí.Trước đó, thay mặt bạn đọc báo Dân trí đã trao tặng 2 tỷ đồng tới Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai nhằm hỗ trợ tái thiết làng Nủ, chỉ định xây dựng 37 căn nhà tới các hộ dân bị ảnh hưởng. Ngày 13/9, báo cũng đã trao tặng 10 tấn gạo và 200 chiếc chăn, màn cho người dân huyện Bảo Yên.Trong hai ngày 16 và 17/9, báo Dân trí tiếp tục trao 10 tấn gạo và 3 tấn nhu yếu phẩm bao gồm 220 đèn pin tích điện, 220 đèn năng lượng mặt trời, 3 máy phát điện, 500 suất thuốc, 200 chai dầu ăn, 220 gói gia vị và 220 chai xịt khuẩn tới bà con 2 thôn Già Thượng và Tân Bèn thuộc xã Việt Tiến, huyện Bảo Yên.Ngoài ra, báo đã hỗ trợ 3 hộ dân bị mất nhà mỗi hộ 5 triệu đồng, trong đó có 2 hộ gia đình mất người thân và 1 hộ gặp hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Cũng nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi và đoàn công tác cùng đến thăm, tặng quà hai gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Quang Kim, huyện Bát Xát, Lào Cai.Đoàn công tác đã đến thăm gia đình chị Vàng Thị Chương, một hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở thôn Làng San, xã Quang Minh.Vừa gặp lãnh đạo Bộ, chị Chương bày tỏ nguyện vọng được hỗ trợ xây lại căn nhà đang có nguy cơ sập bất cứ lúc nào. Đáp lại mong muốn của người phụ nữ, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi đã giao nhiệm vụ cho Báo Dân trí kêu gọi quyên góp ủng hộ và phối hợp cùng địa phương để sớm xây dựng lại nhà hỗ trợ gia đình chị trước khi mùa đông đến gần.Chị Chương bày tỏ xúc động khi mơ ước của gia đình chị bấy lâu là có một căn nhà kiên cố để ổn định cuộc sống sắp thành hiện thực.Đoàn công tác tới thăm gia đình cụ Vàng Thị Chương (84 tuổi), một người dân khó khăn ở thôn Làng San. Chia sẻ với hoàn cảnh của hai gia đình, Thứ trưởng Nguyễn Văn hồi đã trao tặng mỗi gia đình một phần quà để động viên, báo Dân trí trao tặng mỗi hộ 3 triệu đồng.
