Tiger Beer ra mắt diện mạo mới
Đại diện Tiger Beer cho biết diện mạo mới không chỉ khẳng định vị bia đẳng cấp thế giới mà còn là minh chứng cho sự sáng tạo không ngừng và tinh thần bản lĩnh đặc trưng của bia "mãnh hổ".
Theo đó, dấu ấn đầu tiên của diện mạo mới chính là sự hợp nhất logo của sản phẩm Tiger và Tiger Crystal, để tạo thành một logo chung tổng thể với hình ảnh mãnh hổ vươn cao, biểu trưng cho tinh thần bản lĩnh. Đồng thời, bước tiến mới trong nhận diện thương hiệu được thể hiện qua sự kết hợp giữa màu xanh tươi sáng, sắc cam năng động và màu bạc sang trọng nhằm nâng tầm trải nghiệm cho người tiêu dùng.
Tinh thần cấp tiến trong diện mạo mới của Tiger Beer còn được thể hiện qua thiết kế nhãn chai và nhãn lon với đường cong hướng lên, được lấy cảm hứng từ động tác nâng bia quen thuộc, biểu tượng cho tinh thần sẵn sàng vươn cao. Bên cạnh đó, hình ảnh logo được làm nổi bật hơn, nhằm biểu tượng cho tinh thần bứt phá và bản lĩnh vượt qua mọi giới hạn. Diện mạo mới của Tiger Beer được nhiều người nhận xét là hiện đại và năng động hơn, mang lại cảm giác mới mẻ nhưng vẫn thân thuộc. Các yếu tố nhận diện đặc trưng khác, cùng hương vị bia vẫn được giữ nguyên.
Trong suốt hành trình lịch sử 92 năm qua, thương hiệu bia quốc tế hàng đầu Việt Nam này đã nhiều lần chuyển mình để không ngừng tạo ra những gắn kết với người tiêu dùng. Mùa lễ hội năm nay, Tiger Beer xuất hiện trong một diện mạo hoàn toàn mới, nhưng vẫn giữ nguyên hương vị bia sảng khoái và những đặc trưng đã giúp thương hiệu khẳng định vị trí trên toàn thế giới.
"Trong bước chuyển mình đầy bứt phá này, Tiger Beer không chỉ mong muốn khơi dậy bản lĩnh của mỗi cá nhân mà còn tôn vinh sức mạnh của tình anh em, sự đồng lòng từ những người luôn sát cánh bên nhau để vượt qua mọi thử thách", bà Huỳnh Phương Thảo, Giám đốc Tiếp thị cấp cao nhãn hiệu Tiger chia sẻ.
Với Tiger Beer, hành trình tạo nên mỗi bước tiến của mỗi cá nhân trong năm không phải là một hành trình đơn độc, mà luôn cần có sự đồng hành của những người kề vai sát cánh. Thương hiệu cũng sẽ tiếp tục đồng hành cùng người tiêu dùng biến thách thức thành cơ hội, truyền tải thông điệp "Sát cánh gầm vang, khai xuân bản lĩnh" trước thềm năm mới, hướng đến một năm 2025 đầy nhiệt huyết và thành công.
Bên cạnh diện mạo mới, trong mùa lễ hội năm nay, Tiger Beer đánh dấu bước chuyển mình bằng việc ra mắt bao bì thùng xuân và các hoạt động xúc tiến thương mại. Thùng xuân áp dụng cho các sản phẩm Tiger 24 lon 330ml, Tiger Crystal 24 lon 330ml, Tiger Cool Pack 24 lon 250ml, và Tiger Crystal Cool Pack 24 lon 250ml. Sắc đỏ và thiết kế mang không khí mùa xuân trên những thùng bia cũng là lời chúc khai xuân bản lĩnh, năm mới thịnh vượng của thương hiệu gửi đến người tiêu dùng.
