Xét kỷ luật thầy giáo đánh vợ nhập viện chỉ vì… ức chế
Đắk Lắk:(Dân trí) - Vì hành vi đánh vợ, một thầy giáo tiểu học tại Đắk Lắk bị yêu cầu kiểm điểm, xử lý kỷ luật.Ngày 26/5, UBND huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk vừa có văn bản về việc xem xét kiểm điểm, xử lý kỷ luật viên chức đối với ông N.V.H.L. (33 tuổi, giáo viên trường TH Nguyễn Thị Minh Khai), sau khi thầy giáo này thừa nhận hành vi đánh vợ.Chính quyền huyện Buôn Đôn yêu cầu ông L. làm bản kiểm điểm cá nhân, trong đó nêu rõ hành vi vi phạm và tự nhận hình thức kỷ luật.UBND huyện Buôn Đôn cũng giao lãnh đạo trường Nguyễn Thị Minh Khai họp kiểm điểm và xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông L. theo thẩm quyền, với sự tham dự của đại diện Phòng Nội vụ và Phòng GD&ĐT huyện.Trước đó, trường Nguyễn Thị Minh Khai đã báo cáo Phòng GD&ĐT huyện Buôn Đôn về việc ông L. đánh vợ là bà N. (27 tuổi, giáo viên một trường mầm non trên địa bàn huyện).Báo cáo của nhà trường nêu rõ, ông L. thừa nhận đánh vợ do mâu thuẫn, ức chế trong cuộc sống vợ chồng. Bà N. cũng trình bày việc đã bị ông L. hành hung đánh gây ra nhiều vết thương ở vùng đầu và mặt, phải nhập viện.Trước đó, Dân trí đã thông tin, ngày 14/5, ông L. hành hung vợ là bà N. do những mâu thuẫn trong cuộc sống. Bị đánh bầm tím mặt mũi, bà N. phải vào Trung tâm Y tế huyện Buôn Đôn thăm khám.Tại đây, bà N. được chẩn đoán đa chấn thương do bị đánh, xuất huyết kết mạc, cơ thể nhiều vết thương ở vùng trán, chân mày, mi mắt, sưng nề ổ mắt, vùng đỉnh đầu có khối sưng, dập môi.Sau đó, bà N. được gia đình chuyển đến Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên điều trị do có thương tích ở đầu.Bức xúc trước việc con gái bị đánh, bố của bà N. đã làm đơn tố cáo hành vi đánh vợ của con rể và đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm vụ việc.
