Cái kết buồn của người đàn ông đoàn tụ gia đình sau 34 năm bị bắt cóc
Anh Yu Baobao (37 tuổi) cho biết đã sống dưới cái tên Li Qiang trong 34 năm, cho đến khi anh tìm thấy gia đình ruột thịt hồi tháng 9/2023.
Trước đó, năm 2 tuổi, anh bị bắt cóc tại nhà ông bà nội ở tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Sau đó, một gia đình giàu có ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) đã mua anh từ những kẻ buôn người.
Cuộc sống không hạnh phúc khi Yu thường xuyên bị gia đình này bạo hành. Họ gửi anh đến một gia đình khác khi anh 11 tuổi.
Sau đó, Yu rời khỏi ngôi nhà nuôi dưỡng mới và trở thành một kẻ lang thang. Năm 19 tuổi, anh đến Thượng Hải và Bắc Kinh làm công việc giao hàng.
Chàng trai đã không ngừng tìm kiếm gia đình ruột thịt. Một ngày, cảnh sát thông báo ADN của anh trùng khớp với một người phụ nữ (sau này xác định là mẹ ruột), anh xúc động nói "chỉ muốn ngủ một giấc ngon lành trên đầu gối của mẹ".
Tình yêu gia đình sâu sắc của Yu đã khiến nhiều người cảm động. Cư dân mạng ủng hộ anh bán hàng trực tuyến để hỗ trợ tài chính cho cuộc sống mới.
Do bố mẹ ruột đã ly hôn, Yu được đề nghị giúp đỡ 2 người em trai đang mắc nợ. Anh quyết định cùng người thân điều hành doanh nghiệp bán hàng trực tuyến, mỗi tháng đưa cho họ 60% trong tổng thu nhập.
Một nhà máy sản xuất có trụ sở tại tỉnh Chiết Giang đã thuê gia đình Yu quảng bá thương hiệu. Buổi bán hàng trực tuyến đầu tiên đã diễn ra thành công rực rỡ, thu về 470.000 nhân dân tệ (hơn 1,6 tỷ đồng).
Xích mích nổ ra khi 2 người em nhận được đúng khoản tiền đã cam kết, nhưng Yu không nhận được phần thu nhập của mình.
Ngoài ra, họ bắt đầu nói chuyện thô lỗ với Yu, nói đã ban cho anh một "ân huệ" khi chấp nhận anh vào gia đình. Một trong những người anh em thậm chí còn đe dọa sẽ đánh anh nếu tiếp tục có ý kiến về chuyện tiền bạc.
Yu cho hay muốn tiết kiệm một khoản tiền để tìm kiếm và đưa những kẻ buôn người đã gây ra đau khổ cho anh ra trước công lý. Tuy vậy, anh thực sự thất vọng khi ước nguyện chưa thành nhưng mẹ ruột luôn thiên vị 2 em trai, liên tục yêu cầu anh đưa thêm tiền cho họ.
Cha của Yu cũng đã chặn một trong những tài khoản mạng xã hội của anh vào tháng 5. Đến cuối tháng 9, anh tuyên bố cắt đứt quan hệ với gia đình ruột thịt, sau đó chặn luôn tài khoản trực tuyến của mẹ.
Yu nói vẫn nhớ mẹ, nhưng không thể chấp nhận bản thân bị đối xử như vậy.
