'Sống trong sợ hãi' khi dùng AI làm việc
Ngày 8/5, Microsoft và LinkedIn vừa công bố Chỉ số xu hướng công việc hàng năm. Báo cáo xem xét tác động của trí tuệ nhân tạo (AI) đối với thị trường lao động thông qua khảo sát 31.000 người tại 31 quốc gia.75% người tham gia khảo sát cho biết đang sử dụng AI nhưng 53% số này không muốn thừa nhận. Họ lo lắng mình có thể bị AI thay thế và đang cân nhắc từ bỏ vị trí hiện tại trong năm tới.Colette Stallbaumer, người phụ trách công cụ Microsoft Copilot và đồng sáng lập Microsoft WorkLab, cho biết người lao động cần vượt qua nỗi sợ hãi và nắm lấy công cụ AI. Theo ông, mọi người nên chuyển sang tư duy phát triển và tận dụng cơ hội để học hỏi kỹ năng. Dữ liệu chỉ ra điều đó giúp họ tiếp thị bản thân tốt hơn, dù vẫn gắn bó với công ty hay tìm cách chuyển sang nơi khác.Theo nghiên cứu, tuyển dụng nhân sự hiểu biết về AI đã tăng hơn 320% trong 8 năm qua. Các vị trí phi kỹ thuật, biết sử dụng công cụ AI như ChatGPT và Microsoft Copilot, cũng ghi nhận nhu cầu cao.Nghiên cứu cho thấy 66% các nhà lãnh đạo cho biết họ sẽ không thuê một người không thành thạo AI và 71% sẵn sàng thuê một nhân viên ít kinh nghiệm hơn nhưng sở hữu các kỹ năng AI.Tuy xem trọng hiểu biết về AI tại nơi làm việc, các ông chủ lại không chú ý đến phát triển kỹ năng cho nhân viên. Gần một nửa lãnh đạo tại Mỹ hiện không đầu tư vào các công cụ hay sản phẩm AI và chỉ có hơn 1/4 dự định đào tạo AI tạo sinh cho người lao động trong năm nay. Chỉ 39% nhân sự đang dùng AI cho công việc trên thế giới được công ty đào tạo về công cụ này.Bất chấp nỗi sợ hãi bị thay thế, người lao động nhận thức được những lợi thế mà các công cụ AI cung cấp và dùng nó để phát triển sự nghiệp của họ. Hơn 3/4 người tham gia khảo sát cho rằng họ cần các kỹ năng AI để duy trì tính cạnh tranh trong thị trường việc làm và tiếp cận với nhiều cơ hội việc làm hơn. Gần 70% nói họ có thể thăng tiến nhanh hơn nhờ AI.
