Quản lý cấp cao Mỹ dễ từ chức nếu phải đến văn phòng
Không phải nhân viên trẻ, quản lý cấp cao trong các công ty Mỹ là nhóm nhân lực có khả năng nghỉ việc cao hơn khi được yêu cầu quay trở lại văn phòng. Thông tin này trái ngược với lo ngại nhân sự trẻ là nhóm dễ rời bỏ công ty bởi thích làm việc tự do.Kết quả trên được công ty nghiên cứu và tư vấn về nhân sự Gartner công bố đầu tháng 5/2024 khi khảo sát 3.500 người lao động. 33% các CEO tham gia khảo sát cho biết sẽ lập tức nghỉ việc nếu bị yêu cầu trở lại văn phòng. Với nhân viên không thuộc cấp quản lý, con số này là 19%.Caroline Ogawa, giám đốc nghiên cứu của Gartner cho biết "các cấp lãnh đạo cũng có những kỳ vọng riêng về tính linh hoạt trong công việc".Khảo sát của Gartner công bố hai ngày sau khi một báo cáo của các chuyên gia thuộc Đại học Michigan, Đại học Chicago, Mỹ, đăng tải hôm 7/5. Số liệu thống kê dựa trên dữ liệu hồ sơ xin việc từ People Data Labs sau khi Apple, Microsoft và SpaceX áp dụng các chính sách quay trở lại văn phòng khác nhau. Điều này cho thấy các chính sách thay đổi hình thức làm việc có tác động đến việc nhân viên chủ chốt rời đi.David Van Dijcke, nghiên cứu sinh tại Đại học Michigan, Mỹ, đồng tác giả của báo cáo cho biết các quản lý sau khi từ chức sẽ không gặp bất lợi trong các công việc mới. Với trình độ chuyên môn cao, họ có nhiều lựa chọn trong công việc và không gặp tình trạng thất nghiệp. Tại nơi làm việc mới những người này không phải thay đổi vai trò hay bị giáng chức.
Tuy nhiên Apple, Microsoft và SapceX đều lên tiếng phản bác kết quả nghiên cứu.Đại diện của Apple cho rằng nghiên cứu đưa ra kết luận không chính xác, không phản ánh đúng thực tế hoạt động kinh doanh của công ty. Đơn vị này cũng nhấn mạnh tỷ lệ nhân viên nghỉ việc đang ở mức thấp trong lịch sử.Microsoft cũng bác bỏ các phát hiện trên, khẳng định dữ liệu nội bộ của công ty không trùng khớp với nghiên cứu, đặc biệt là vấn đề nhân viên cấp cao muốn nghỉ việc. Amy Coleman, phó chủ tịch nhân sự của công ty, cho biết đơn vị không yêu cầu bắt buộc nhân viên quay trở lại văn phòng. Thay vào đó công ty đang áp dụng mô hình làm việc hybird, cho phép kết hợp giữa làm việc tại văn phòng, địa điểm khác và linh hoạt về giờ giấc.Tuy nhiên, cả hai báo cáo trên đều nhất quán với nghiên cứu trước rằng nhân viên Gen Z không phải nhóm phản đối quyết liệt nhất khi phải quay lại văn phòng như cấp quản lý.Dữ liệu từ nhà kinh tế học Nick Bloom của Đại học Stanford và các cộng sự cho thấy tỷ lệ được trả lương cho ngày làm việc toàn thời gian tại nhà cao nhất ở nhóm nhân viên 30-44 tuổi. Đây là những người có con nhỏ hoặc nhà xa.Theo khảo sát trên gần 400 nhân viên của công ty Seramount ở Mỹ, chỉ 11% nhân viên Gen Z muốn làm việc tại nhà toàn thời gian. Trong khi nhân viên lớn tuổi là 34%.Một cuộc khảo sát khác của công ty kiểm tra lý lịch Checkr cũng cho thấy 68% cấp quản lý muốn làm việc từ xa, so với 48 % nhân viên.Hay nghiên cứu khác của Gartner với hơn 2.000 nhân viên công bố hồi tháng 1 chỉ ra ý định ở lại của nhân viên cấp cao giảm 16%, sau khi áp dụng quy định trở lại văn phòng.Các báo cáo mới được đưa ra vào thời điểm một số công ty đang thắt chặt các lựa chọn làm việc từ xa. Thương hiệu bán lẻ lớn nhất tại Mỹ Walmart vừa tuyên bố cắt giảm hàng trăm lao động và yêu cầu nhân viên đang làm việc từ xa phải chuyến đến trụ sở chính Arkansas hoặc các cơ sở khác ở San Francisco, New York.Còn theo báo cáo Flex Index đầu năm 2024, chỉ 37% trong tổng số hơn 5.800 công ty đang áp dụng mô hình structured hybrid (hình thức làm việc linh hoạt có cấu trúc), cho phép nhân viên làm việc từ xa và vẫn đến văn phòng trong thời gian nhất định.Đáng chú, tỷ lệ các doanh nghiệp yêu cầu nhân viên làm việc toàn thời gian tại văn phòng đang giảm, dù các công ty như UPS và Boeing vẫn yêu cầu một số nhân viên phải có mặt 5 ngày một tuần.Một trong những nguyên nhân là lo lắng tác động của công việc từ xa sẽ ảnh hưởng đến năng suất, sự hợp tác và gắn kết nhóm giữa các nhân viên. Do vậy, ban lãnh đạo đang cân nhắc nên áp dụng yêu cầu hà khắc hay phải chấp nhận rủi ro mất tài năng hàng đầu.Nhưng theo David Van Dijcke ngày càng nhiều công ty yêu cầu nhân viên trở lại văn phòng so với năm 2022. Điều này khiến cơ hội nhảy việc sang các công ty linh hoạt giờ làm việc của nhân viên quản lý có thể giảm.
