Cơ hội cuối đăng ký dự hội thảo nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức
(Dân trí) - Độc giả có cơ hội kết nối, nhận tư vấn từ lãnh đạo của Tổ chức Lao động quốc tế tại Việt Nam, nhà khoa học, hoạch định chính sách, doanh nghiệp đầu ngành về phát triển nguồn nhân lực định hướng ESG. Ban tổ chức nhận đăng ký tham dự đến hết 29/10.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" diễn ra vào sáng ngày 30/10 tại khách sạn Melia, 44B, phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo Dân trí tổ chức.Ban tổ chức nhận đăng ký tham dự đến hết ngày 29/10 cho 2 gói Standard và VVIP với số lượng có hạn. Độc giả đăng ký tham gia tại đây.Quyền lợi của hạng Standard là được ngồi ở vị trí thuận tiện theo dõi toàn cảnh chương trình; sử dụng tea break (thức ăn nhẹ) phục vụ tại sự kiện; nước suối và giấy bút tiêu chuẩn hội nghị; quà tặng với thông điệp phát triển bền vững.Quyền lợi của hạng VVIP là ngồi vị trí đẹp, gần khu vực tham luận của các diễn giả; sử dụng tea break (thức ăn nhẹ) phục vụ tại sự kiện; nước suối và giấy bút tiêu chuẩn hội nghị.Người sở hữu suất VVIP có cơ hội đặt câu hỏi cho diễn giả. Do thời lượng chương trình có hạn, ban tổ chức chọn lọc những câu hỏi hay, gửi về sớm nhất qua form (mẫu) đăng ký. Ngoài ra, hạng VVIP còn có đặc quyền nhận bộ tài liệu, video tổng hợp hội thảo và bộ quà tặng độc quyền với ý nghĩa hướng đến lối sống bền vững.Người đăng ký tham dự thành công sẽ nhận được email xác nhận từ ban tổ chức, giấy mời kèm QR code, để thuận tiện check-in (làm thủ tục) tham gia chương trình vào sáng ngày 30/10.Dàn diễn giả tại hội thảo là 7 chuyên gia trong nước và quốc tế, am hiểu về phát triển bền vững (ESG), bao gồm:- Ông Đậu Anh Tuấn - Ủy viên Ban Thường trực, Phó Tổng thư ký của Liên đoàn Thương Mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI).- Bà Ingrid Christensen - Giám đốc Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tại Việt Nam.- Tiến sĩ Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ VinFuture, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh.- Tiến sĩ Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV, thuộc Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng).- Ông Chaturon Thipphiansak - Phó giám đốc Công ty TNHH SCG Việt Nam.- Bà Trần Thị Thúy Ngọc - Phó tổng giám đốc thường trực Deloitte Việt Nam.- Ông Phạm Văn Việt - Tổng giám đốc Công ty TNHH Việt Thắng Jean.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức từ năm 2024.Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam, Phú Long.Độc giả đăng ký tham dự tại đây.Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
