Công ty gây tranh cãi vì phát ngôn phân biệt giới tính
(Dân trí) - Một công ty tại Trung Quốc đã bị cộng đồng mạng chỉ trích khi cho rằng con gái của người học tập và làm việc không chăm chỉ sẽ trở thành vợ hoặc tình nhân của những người lớn tuổi, lắm tiền.Mới đây, mạng xã hội tại Trung Quốc được phen xôn xao chuyện một công ty chuyên đào tạo thi tuyển công chức ở nước này có phát ngôn phân biệt giới tính.Cụ thể, công ty này nêu quan điểm: "Nếu bạn không chăm chỉ làm việc, con gái bạn sẽ nằm trong vòng tay của những người bằng tuổi bạn".Khẩu hiệu này ngụ ý rằng những người không học tập, làm việc đủ chăm chỉ để đạt địa vị xã hội cao sẽ phải để con gái đi làm tình nhân hoặc làm vợ những người đàn ông lớn tuổi, nhiều tiền.Ngược lại, nếu họ đủ chăm chỉ, họ sẽ có quyền chọn con gái của những người không thành đạt bằng về làm vợ hoặc tình nhân.Sự việc này đã khiến nhiều người phẫn nộ, cho rằng công ty hoạt động về giáo dục nhưng lại có phát ngôn phi giáo dục."Tại sao họ lại đào tạo một công chức với mục đích cuối cùng là để họ kết hôn với những cô gái trẻ tuổi hơn? Tôi không thể tưởng tượng xã hội sẽ trở nên tồi tệ đến mức nào nếu các công chức đều có suy nghĩ như vậy", một tài khoản mạng xã hội bức xúc.Ngày 13/9, công ty này đã lên tiếng xin lỗi và phân trần rằng đây chỉ là một câu nói đùa của giáo viên nữ tại trường. Nhà trường đã chấn chỉnh và yêu cầu giáo viên suy nghĩ về vấn đề này, đồng thời đưa ra phương án khắc phục.Nhà trường cũng cam kết sẽ kiểm tra tài liệu giảng dạy của giáo viên kỹ lưỡng hơn trong tương lai.Được biết, đây là công ty chuyên cung cấp dịch vụ luyện thi, giúp người học vượt qua kỳ thi tuyển dụng công chức. Cuộc thi này ngày càng trở nên phổ biến, được nhiều người Trung Quốc quan tâm do tỷ lệ thất nghiệp tăng cao, đặc biệt là biểu hiện thiếu việc làm ở nhóm người trẻ tuổi.Năm 2024, có đến 3 triệu người tại Trung Quốc đăng ký tham gia kỳ thi tuyển dụng công chức quốc gia, trong khi chỉ có 40.000 chỉ tiêu.Đây không phải công ty đầu tiên bị chỉ trích vì sử dụng ngôn từ không phù hợp. Năm 2020, trung tâm đào tạo của một công ty tại tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) đã treo biểu ngữ với nội dung: "Trở thành công chức, thế giới và phụ nữ sẽ nằm trong tay bạn".Trung tâm giải thích rằng họ chỉ đang cố gắng thu hút những người trẻ tuổi ứng tuyển bằng những khẩu hiệu vui nhộn. Tuy nhiên, lời giải thích này càng khiến dư luận phẫn nộ hơn.Theo www.scmp.com
