Hủy bắn pháo hoa dành tiền hỗ trợ gia đình chính sách, hộ nghèo
Chiều 26/9, UBND thành phố Đông Hà (Quảng Trị) tổ chức họp báo, thông tin về thành tựu quá trình xây dựng thành phố Đông Hà đạt đô thị loại II.
Theo đó, ngày 8/8 Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 818/QĐ-TTg về việc công nhận thành phố Đông Hà đạt đô thị loại II, trực thuộc tỉnh Quảng Trị.
Tại cuộc họp báo, ông Lê Quang Chiến, Bí thư Thành ủy Đông Hà, cho biết, địa phương đã lên kế hoạch tổ chức lễ công bố thành phố Đông Hà lên đô thị loại II, buổi lễ có bắn pháo hoa và tổ chức khá hoành tráng.
Tuy nhiên, bão số 3, bão số 4 đã gây thiệt hại lớn cho bà con các tỉnh phía Bắc và Bắc Trung Bộ.
Nhằm hỗ trợ, giúp đỡ bà con vượt qua khó khăn sau thiên tai, lễ công bố thành phố Đông Hà lên đô thị loại II sẽ được tổ chức với quy mô vừa phải và không bắn pháo hoa, dùng kinh phí đó để thăm gia đình chính sách, hộ nghèo hoặc làm công trình phục vụ cho người dân.
Được biết, thành phố Đông Hà đã vận động xã hội hóa được 350 triệu đồng dành để bắn pháo hoa dịp lễ kỷ niệm.
Đông Hà là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của tỉnh Quảng Trị.  Thành phố này hiện có 9 phường, tổng diện tích 73,09km2, dân số 164.228 người, trong đó dân số thường trú là 102.478 người, dân số quy đổi là 61.750 người.
