Việt Nam hướng đến mục tiêu người 60 tuổi được hưởng trợ cấp xã hội
(Dân trí) - Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung cho biết, Việt Nam sẽ giảm độ tuổi hưởng trợ cấp xã hội từ 80 xuống 75 tuổi, tiến tới giảm xuống 60 tuổi để mọi người cao tuổi đều được thụ hưởng chính sách.Đây là mục tiêu Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nêu khi tiếp ông Matthew David Jackson, tân Trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) tại Việt Nam ngày 26/9.Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá cao sự hỗ trợ, phối hợp của UNFPA với Việt Nam trong các dự án nghiên cứu, mở rộng các chính sách bảo trợ xã hội đối với các đối tượng yếu thế, trong đó có người nghèo, người cao tuổi. Theo Bộ trưởng LĐ-TB&XH, Việt Nam luôn quan tâm, hỗ trợ các đối tượng yếu thế bằng nhiều chính sách thiết thực. Cụ thể, trong giai đoạn Covid-19, Việt Nam đã dành 120.000 tỷ đồng hỗ trợ trực tiếp cho hơn 68 triệu lượt người, 1,4 triệu người sử dụng lao động gặp khó khăn. Sự hỗ trợ chủ yếu dành cho công nhân lao động làm việc trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, phụ nữ sinh con, trẻ em mồ côi…Theo Bộ trưởng, tới đây Việt Nam sẽ giảm dần độ tuổi người già được hưởng chính sách xã hội, từ 80 tuổi xuống 75 tuổi, tiến tới mốc 60 tuổi để người hết tuổi lao động có bảo trợ xã hội.Định hướng khác là chuyển toàn bộ bảo trợ xã hội sang tầng bảo hiểm hưu trí để khi về già, người cao tuổi có lương hưu."10 năm qua, Việt Nam chủ yếu tập trung cho vấn đề an sinh xã hội, quan tâm đặc biệt đến các đối tượng người yếu thế. Việt Nam sẽ phấn đấu trở thành quốc gia có thu nhập trung bình cao vào năm 2030. Khi ấy, tầm nhìn phát triển chính sách xã hội, phúc lợi xã hội của Việt Nam sẽ khác, sẽ toàn diện, bao trùm, hiện đại và bền vững hơn. Khi đó, Việt Nam không chỉ dừng ở việc lo cho những người yếu thế mà cả xã hội đều được hưởng thành quả của chính sách này", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh.Bộ trưởng cũng đề nghị UNFPA tiếp tục hỗ trợ nghiên cứu, xây dựng và triển khai các chính sách liên quan đến bình đẳng giới; phòng, ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới, phòng chống, thích ứng với già hóa dân số...Tư lệnh ngành LĐ-TB&XH tin tưởng, với nhiều năm kinh nghiệm và khả năng chuyên môn, ông Matthew David Jackson sẽ có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa UNFPA và Việt Nam, đặc biệt với lĩnh vực lao động, việc làm, an sinh xã hội.Bộ trưởng khẳng định, trong khả năng của mình, Bộ LĐ-TB&XH sẵn sàng hỗ trợ UNFPA và cá nhân ông Matthew David Jackson trong việc triển khai các hoạt động hợp tác tại Việt Nam.Sau phần chia sẻ của Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, ông Matthew David Jackson gửi lời cảm ơn người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH đã dành thời gian tiếp. Ông đánh giá cao những thành tựu nổi bật của Việt Nam nói chung và ngành LĐ-TB&XH nói riêng trong lĩnh vực lao động, việc làm, an sinh xã hội.Về những đề xuất của Bộ trưởng, Trưởng đại diện Quỹ Dân số Liên hợp quốc tại Việt Nam khẳng định, UNFPA sẵn sàng chia sẻ và hỗ trợ Việt Nam trong việc đảm bảo an sinh xã hội. Ông Matthew David Jackson mong muốn Bộ LĐ-TB&XH, cá nhân Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tạo điều kiện để ông hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình tại Việt Nam. Đồng thời khẳng định UNFPA sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, Bộ LĐ-TB&XH trong nhiều lĩnh vực hơn nữa để Việt Nam đạt được những mục tiêu an sinh đã đề ra.
