49 năm xa cách, 2 cựu binh vỡ òa cảm xúc vì tìm thấy nhau trên Facebook
Ngày 29/4, nhiều trang  Fanpage Facebook  ở Nghệ An và Hà Tĩnh chia sẻ dòng trạng thái của một người con tìm đồng đội giúp bố mình, kèm một tấm hình trắng đen đã ố màu của hai người lính hải quân chụp với nhau.
"Bố em tên Phan Văn Nhung, nhập ngũ năm 1975, tiếp quản cảng Cát Lái, sau đó về Cam Ranh tập huấn. Bố có đồng đội tên Lý, quê ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. Năm 1979, bố ra quân và mất liên lạc với chú Lý.
Nhìn tấm ảnh cũ, bố nhớ đồng đội năm xưa mà không biết bằng cách nào để tìm lại người bạn này. Mong rằng nhờ  Facebook  có thể giúp bố gặp gỡ lại đồng đội năm xưa", nội dung thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.
Chỉ ít ngày sau, các trang  Facebook  chia sẻ hình ảnh và thông báo hai người lính - nhân vật trong bức hình, đã tìm thấy nhau sau gần 50 năm.
Một clip được chia sẻ trên mạng cho thấy người lính già, tóc bạc trắng xúc động, ôm chầm lấy đồng đội trong niềm vui của người thân. Nhiều thành viên cộng đồng mạng cũng chia sẻ niềm vui với hai người lính già và bày tỏ rất xúc động về câu chuyện này.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , hai người cựu binh trên là ông Phan Văn Nhung (73 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An) và ông Nguyễn Quang Lý (68 tuổi, trú xã Sơn Lễ, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).
"Bất ngờ, vui sướng, hạnh phúc lắm. Anh Nhung hơn tôi 5 tuổi, trong thời gian nhập ngũ, chúng tôi thân nhau như anh em ruột. Qua nhiều lần chuyển đơn vị, hồ sơ mất, tấm ảnh chụp chung của chúng tôi cũng bị thất lạc.
Vì thế, tôi nhiều lần muốn tìm lại anh Nhung nhưng không thể. Không ngờ, ở độ tuổi xế chiều, chúng tôi tìm được nhau nhờ tấm hình cũ anh Nhung còn lưu giữ", ông Lý chia sẻ.
Người cựu binh chia sẻ, vào năm 1975, khi tròn 18 tuổi, ông tham gia nhập ngũ vào Lữ đoàn 124, Bộ Tư lệnh Hải Quân. Sau đó, ông Lý chuyển đến Cam Ranh (Khánh Hòa) tập huấn tại Trung đội Hóa Học, Đại đội 14, Lữ đoàn Đặc công 126.
Tại đây, ông Lý gặp người anh tên Phan Văn Nhung cũng tham gia hoạt động cùng đơn vị. Họ hỗ trợ, chia sẻ với nhau những lúc khó khăn và trở nên thân thiết như người thân trong gia đình.
Thời gian sau, họ phải chia tay nhau, người ở lại, người đi nhận nhiệm vụ mới.
Và để lưu giữ kỷ niệm, khoảng tháng 10/1975, hai người đồng đội chụp một tấm hình kỷ niệm. Lúc đó, ông Lý tròn 18 tuổi, ông Nhung bước sang tuổi 23.
"Đến năm 1979, tôi nhận thông tin anh Nhung đã ra quân vì vấn đề sức khỏe. Từ đó, chúng tôi mất liên lạc với nhau", ông Lý hồi ức.
Năm 1987, ông Lý ra quân theo chế độ bệnh binh. Trở về quê, ông lập gia đình, tham gia hoạt động xã hội. Trước khi nghỉ hưu, ông làm xóm trưởng, cán bộ phụ trách chính sách xã, Chủ tịch Hội cựu chiến binh xã Sơn Lễ.
Thời gian qua, ông Lý luôn nhớ về những kỷ niệm với người anh cùng đơn vị năm xưa và muốn đi tìm nhưng không thể. Nào ngờ, nhờ mạng xã hội Facebook cùng tấm hình cũ, ông Lý đã có dịp hội ngộ với ông Nhung sau 49 năm xa cách.
Về phần ông Nhung, khi ra quân, ông có thời gian dài làm việc tại một đơn vị truyền thanh ở Nghệ An. Đến năm 2003, ông nghỉ hưu.
Người lính già chia sẻ, khi con gái ông đăng tải lên mạng xã hội, chỉ vài giờ sau đã có thông tin ông Lý để liên hệ. Con cháu đã giúp họ gặp nhau qua cuộc gọi ứng dụng mạng xã hội.
Vừa nhìn thấy, họ nhận ra nhau ngay dù ai cũng thay đổi vì tuổi tác, mái đầu đã bạc. Ngay sau đó, ông Nhung cùng vợ con vượt quãng đường khoảng 60km từ Vinh lên Hương Sơn gặp lại ông Lý trong niềm vui vỡ òa.
"Tôi nhiều lần muốn đến Hương Sơn nhờ tìm lại thông tin người em, người đồng đội của mình nhưng không thành. Nguyên nhân là vì cuốn sổ nhật ký ghi chép đã bị thất lạc, mọi thông tin chỉ còn lại trong ký ức và bức ảnh đen trắng không còn rõ nét", ông Nhung chia sẻ.
Đến cuối tháng 4 vừa qua, ông Nhung bày tỏ mong muốn tìm lại đồng đội với người con gái qua bức ảnh cũ. Nhờ đó, họ đã có cuộc hội ngộ định mệnh.
Ông Nhung kể, khi rời quân ngũ, ông nhận thông tin người em đồng đội tham gia chiến đấu ở chiến trường Campuchia. Nhiều người nói với ông, đồng đội cùng đơn vị với ông Lý hy sinh rất nhiều.
"Tôi từng lo lắm vì không biết người em mình còn sống hay đã hy sinh. Giờ được gặp lại Lý, tôi xúc động không nói nên lời", ông Nhung chia sẻ.
Hiện nay, ông Lý có 4 người con đều đã lập gia đình và có 10 cháu nội, ngoại. Còn ông Nhung có 2 người con, một trai, một gái.
Sau giây phút hội ngộ, hai người lính già hỏi thăm cuộc sống gia đình hiện tại và ôn lại những kỷ niệm một thời trai trẻ cống hiến sức mình cho Tổ quốc.
Trước khi ông Nhung trở về Vinh, 2 gia đình cựu binh chụp những tấm hình kỷ niệm. Ông Nhung tặng người em bức hình đã in ra khổ lớn từ tấm hình cũ họ chụp chung với nhau gần nửa thế kỷ trước để làm kỷ niệm.
