Phó Chủ tịch Cà Mau: Hộ nào đủ điều kiện xóa nhà tạm thì làm ngay
(Dân trí) - Triển khai chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu đoàn thể giữ vai trò nòng cốt trong tổ chức thực hiện, huy động ngày công, hộ nào đủ điều kiện thì làm trước, làm ngay.Ngày 12/11, lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cà Mau cho biết, thực hiện chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn, tỉnh này đặt mục tiêu đến hết tháng 8/2025 hoàn thành xây mới và sửa chữa 3.995 căn. Nhóm đối tượng mà tỉnh ưu tiên triển khai là hộ gia đình chính sách, người có công với cách mạng, hộ nghèo, cận nghèo, neo đơn, yếu thế, đồng bào dân tộc.Cụ thể, hộ người có công 1.065 căn, hộ nghèo 1.354 căn, hộ cận nghèo 1.204 căn, hộ thuộc chương trình mục tiêu quốc gia 372 căn.Tại lễ khởi công nhà cho hộ dân ở huyện Thới Bình ngày 12/11, ông Nguyễn Minh Luân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, khẳng định chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát là nghĩa cử, chính sách nhân văn của Đảng, Nhà nước.Các cấp ủy, chính quyền địa phương trong tỉnh phải thống nhất trong nhận thức và hành động, đặt ra quyết tâm cao nhất để triển khai hoàn thành chương trình vượt tiến độ đề ra.Mỗi địa phương cần có phương pháp, cách thức triển khai phù hợp, thực hiện đầy đủ tinh thần dân chủ, kịp thời, công khai, minh bạch. Phát huy tối đa tinh thần ai có gì góp nấy, ai có công góp công, ai có của góp của, ai có nhiều góp nhiều, ai có ít góp ít.Phó Chủ tịch tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu các đoàn thể phải giữ vai trò nòng cốt trong tổ chức thực hiện, huy động ngày công. Trong đó hộ nào đủ điều kiện thì làm trước, làm ngay.Hưởng ứng phong trào thi đua chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát, ông Lý Minh Vững, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, cho biết trước mắt huyện được tỉnh và các doanh nghiệp, nhà hảo tâm quan tâm, hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa nhà ở cho 50 gia đình người có công, thân nhân liệt sĩ, hộ nghèo, cận nghèo."Điều này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là nguồn động viên to lớn giúp người có công, người nghèo, cận nghèo vượt qua được khó khăn, ổn định cuộc sống, không ai bị bỏ lại phía sau", ông Vững chia sẻ.Theo kế hoạch của UBND tỉnh Cà Mau, tỉnh sẽ tăng cường công tác tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và mục tiêu của chương trình; kịp thời đề xuất biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân tích cực tham gia hỗ trợ; biểu dương những hộ có ý chí, tự lực vươn lên.Bên cạnh đó, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc huy động, quản lý và sử dụng quỹ vì người nghèo, quỹ đền ơn đáp nghĩa và thực hiện đảm bảo chính sách đến từng đối tượng được hỗ trợ nhà ở; không để xảy ra thất thoát, tiêu cực, đảm bảo các hộ nghèo, cận nghèo có nhà ở đạt chất lượng theo quy định.
