Lấy thêm ý kiến người dân về quy định rút BHXH một lần
Tại họp báo công bố kết quả kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV, Ủy viên Thường trực Ủy ban Xã hội của Quốc hội Đinh Ngọc Quý nêu rõ, Chính phủ hiện trình hai phương án quy định việc hưởng  bảo hiểm  xã hội một lần trong dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi).
Phương án 1, những người tham gia BHXH từ sau thời điểm luật có hiệu lực (1/7/2025) không được rút bảo hiểm. Phương án 2, được rút bảo hiểm nhưng chỉ giải quyết tối đa không quá 50% tổng thời gian đã đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất. Thời gian đóng bảo hiểm xã hội còn lại được bảo lưu để người lao động tiếp tục tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm xã hội.
Theo ông Quý, quan điểm của Ủy ban Xã hội về quy định rút BHXH một lần đã thể hiện rõ trong báo cáo thẩm tra. Báo cáo cho thấy, riêng các thành viên của Ủy ban Xã hội đã có 3 luồng ý kiến khác nhau liên quan đến các phương án quy định việc rút bảo hiểm xã hội một lần.
Nhiều ý kiến đồng ý với phương án 1 bởi cho rằng, dự thảo Luật đã có nhiều sửa đổi, bổ sung theo hướng gia tăng quyền lợi, tăng tính hấp dẫn, khuyến khích người lao động bảo lưu thời gian đóng để hưởng lương hưu, thay vì nhận bảo hiểm xã hội một lần.
Đồng thời, quy định này cũng không gây xáo trộn, ảnh hưởng tới những người có thời gian bắt đầu tham gia bảo hiểm xã hội trước khi Luật này có hiệu lực thi hành.
Luồng ý kiến đồng tình với phương án 2 lập luận, việc được rút 50% bảo hiểm sẽ giúp người lao động có thêm chi phí để giải quyết những khó khăn trước mắt, đồng thời cũng vẫn còn những yếu tố động lực để giữ người lao động ở lại hệ thống lâu hơn, tăng thêm khả năng được thụ hưởng các quyền lợi khi tái tham gia bảo hiểm, hoặc ít nhất, khi họ đến tuổi nghỉ hưu vẫn còn cơ hội để hưởng trợ cấp…
Ý kiến khác là đề nghị Chính phủ nghiên cứu, có chính sách hỗ trợ người lao động, giúp họ vượt qua khó khăn thật sự, để giảm thiểu nguy cơ phải rút bảo hiểm xã hội một lần, hoặc bổ sung chính sách tín dụng ưu đãi đối với người lao động khi bị nghỉ việc...
Ông Quý cho biết, Thường trực Ủy ban Xã hội sẽ làm việc với các cơ quan bàn về từng nội dung tại dự án Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), trong đó có vấn đề hưởng BHXH một lần.
"Ủy ban Xã hội sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội và chính quyền các địa phương, cơ quan chuyên môn để tham vấn, lấy ý kiến công chúng, đối tượng chịu tác động trực tiếp của dự luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), đặc biệt là quy định về BHXH một lần.
Đồng thời, phối hợp với Chính phủ tiếp tục rà soát, cân nhắc tính toán thêm các lựa chọn, làm căn cứ trình Quốc hội xem xét, cho ý kiến theo hướng bảo đảm tốt nhất quyền lợi lâu dài của người lao động tham gia bảo hiểm nhưng cũng hài hòa với nguyên tắc đóng - hưởng, có chia sẻ của bảo hiểm xã hội", ông Quý nói.
