Sân khấu hóa hội thi vì bình đẳng giới, phòng chống bạo lực trên cơ sở giới
Ngày 10/11, hội thi "Vì bình đẳng giới và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới" đã diễn ra tại xã Thành An, huyện Thạch Thành với sự tham gia của 50 thành viên, chia thành 5 đội: Nắng mai, Bông lúa, Hoa hướng dương, Hoa đất Mường và Hy vọng.
Các đội thi đến từ câu lạc bộ ngăn ngừa, giảm thiểu tác hại của bạo lực trên cơ sở giới, câu lạc bộ nam giới tiên phong phòng ngừa bạo lực với phụ nữ, tổ phòng, chống bạo lực giới, cùng các cộng tác viên và tuyên truyền viên về bình đẳng giới.
Hội thi tập trung vào các kiến thức về Luật Bình đẳng giới, Luật Phòng, chống bạo lực gia đình, Luật hôn nhân và gia đình, cùng các nghị định của Chính phủ liên quan đến bình đẳng giới. Với hình thức sân khấu hóa sinh động, hội thi đã đổi mới cách thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bình đẳng giới.
Qua 4 phần thi gồm chào hỏi, kiến thức, hùng biện và năng khiếu, các thành viên câu lạc bộ đã được trang bị kiến thức, kỹ năng về bình đẳng giới, phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới, bảo vệ trẻ em.
Hội thi cũng xây dựng mạng lưới cộng tác viên và tuyên truyền viên về bình đẳng giới tại các thôn, xóm, với nam giới đóng vai trò tiên phong.
Hội thi hướng đến mục tiêu xây dựng một môi trường không phân biệt đối xử về giới, tạo ra một xã hội bình đẳng, không có bạo lực với phụ nữ và trẻ em tại địa phương.
Kết thúc hội thi, giải Nhất được trao cho đội Hoa đất Mường, giải Nhì thuộc về đội Bông lúa, giải Ba cho đội Nắng mai, và hai giải Khuyến khích dành cho các đội Hy vọng và Hoa hướng dương.
