Bí quyết 'bận rộn đúng cách' từ cộng đồng LifeGenius
LifeGenius là cộng đồng được LG xây dựng nhằm kết nối những người yêu thích công nghệ và những gia đình mong muốn tận hưởng cuộc sống tiện nghi, thoải mái. Tham gia LifeGenius, các thành viên có cơ hội tiếp cận nhiều kiến thức hữu ích, cũng như hiểu thêm cách dùng sản phẩm thông minh từ LG nhằm giảm bớt gánh nặng công việc nhà.
Cộng đồng này còn liên tục tổ chức các hoạt động chia sẻ để người chơi vừa giải trí, vừa có thêm kinh nghiệm trong cuộc sống hàng ngày. Đơn cử minigame "Diện thu rực rỡ, dùng thử styler cực chất" vừa mang lại cơ hội trình diễn gu thời trang cá nhân lại vừa được dùng thử LG Styler trong 30 ngày. Đây là tủ chăm sóc quần áo thế hệ mới, giúp khử mùi những trang phục khó giặt, mang đến sự tiện lợi cho người bận rộn.
Ngoài ra, LifeGenius cũng thường xuyên kết nối với các chuyên gia từ nhiều lĩnh vực để chia sẻ các mẹo sắp xếp nhà cửa, chăm sóc sức khỏe và nuôi dạy con cái. Nổi bật là video "7 tips nâng cao hệ miễn dịch cho bé" do bác sĩ Lê Thị Hoà, Trưởng phòng chuyên môn Viện nghiên cứu và tư vấn dinh dưỡng TP HCM, chia sẻ gần đây.
Qua video này, ba mẹ có thêm kiến thức để cân bằng dinh dưỡng, lựa chọn thực phẩm phù hợp từ tinh bột, đạm, rau củ cũng như cách chế biến đơn giản nhưng vẫn đảm bảo sức khỏe cho trẻ. Nhờ vậy, ba mẹ có thể chăm sóc bé tốt hơn, đặc biệt trong thời điểm giao mùa.
Ngoài các hoạt động trực tuyến, LifeGenius còn tổ chức nhiều workshop đem đến cho thành viên những trải nghiệm thực tế, tăng cường sự kết nối. Mới nhất là workshop "Vũ điệu sắc hoa" diễn ra tại Hà Nội, với sự tham gia của host Hải Yến Nguyễn và coach Trần Hoài Trang.
Từ nay đến cuối năm, cộng đồng này sẽ tiếp tục tổ chức các sự kiện khác như workshop "Thiền - Hạnh phúc từ bên trong" tại Hà Nội. Đây là buổi gặp gỡ với các bài tập yoga nhẹ nhàng và thiền thư giãn sâu, dưới sự hướng dẫn của host Thủy Đỗ và coach Bác sĩ Hòa. Còn tại TP HCM, LifeGenius sẽ mở workshop "Sáng tạo không gian cuối năm" hướng dẫn các thành viên làm đồ trang trí cho ngôi nhà.
"Mùa cuối năm đang đến gần, hãy cùng LifeGenius bước vào hành trình 'bận rộn đúng cách', để tận hưởng khoảnh khắc vui vẻ bên gia đình", đại diện nhóm cộng đồng LifeGenius chia sẻ.
