Đà Nẵng hỗ trợ 25 tỷ đồng, chi viện các địa phương bị thiệt hại do bão Yagi
Ngày 9/9, UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, để kịp thời hỗ trợ, chia sẻ, động viên các địa phương đang chịu ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 (bão Yagi), lãnh đạo thành phố đã cử 4 đoàn công tác đến thăm hỏi và hỗ trợ khoảng 25 tỷ đồng để các địa phương khắc phục một phần hậu quả bão, lũ.
Đồng thời, cử 2 đội công tác hỗ trợ cắt, tỉa, dọn dẹp cây xanh theo đề nghị của thành phố Hà Nội và Hải Phòng.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng tiếp tục phát động cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang, nhân dân thành phố... quyên góp, ủng hộ, hỗ trợ các tỉnh, thành phố phía Bắc vượt qua khó khăn, sớm khắc phục hậu quả và ổn định đời sống.
Cùng ngày, Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, Công đoàn ngành Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng đã có công văn kêu gọi, vận động cán bộ, công chức, người lao động trong cơ quan ủng hộ đồng bào miền Bắc khắc phục hậu quả do cơn bão Yagi gây ra.
Bà Lê Thị Bích Thuận, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng bày tỏ, trong những ngày qua, cơn bão số 3 đã ảnh hưởng trực tiếp đến nhiều tỉnh, thành phía Bắc nước ta, gây thiệt hại lớn.
Hơn lúc nào hết, nhân dân các địa phương này, đặc biệt là giáo viên, học sinh và các trường bị thiệt hại, đang rất cần sự quan tâm, chia sẻ với tinh thần "tương thân, tương ái" của đồng bào cả nước.
Phát huy truyền thống đoàn kết và đạo lý "lá lành đùm lá rách", ngành giáo dục Đà Nẵng đã có công văn đề nghị các đơn vị giáo dục phát động, kêu gọi cán bộ, công chức, nhà giáo, học sinh… mở rộng tấm lòng nhân ái, ủng hộ đồng bào các tỉnh, thành phố bị thiệt hại trong cơn bão số 3 nói chung, ngành giáo dục các địa phương này nói riêng.
Thời gian ủng hộ từ nay đến hết ngày 21/9.
Nguồn vận động chuyển về Công đoàn ngành Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng. Tất cả kinh phí sẽ được sử dụng trên nguyên tắc công khai minh bạch và điều tiết phân bổ phù hợp giữa các địa phương bị thiệt hại.
