Bé trai nặng 4,5kg bị bỏ trong thùng xốp ở công viên
(Dân trí) - Sáng sớm người dân đi thể dục phát hiện bé trai nặng 4,5kg bị bỏ rơi trong thùng xốp ở công viên. Chính quyền thông tin rộng rãi để thân nhân cháu bé đến nhận về.Ngày 1/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Trần Văn Quang - Chủ tịch UBND phường Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) - cho biết, sau 3 ngày bị bỏ rơi, bé trai sơ sinh vẫn chưa có thân nhân đến liên hệ nhận lại.Trước đó, lúc 4h30 ngày 28/9, UBND phường Điện Thắng Bắc nhận được tin báo của người dân về việc phát hiện cháu bé bị bỏ rơi tại tiểu công viên khối phố Bồ Mưng 2. Bé trai bị bỏ rơi trong thùng xốp, được quấn khăn vải lông. Qua kiểm tra sơ bộ, tình trạng sức khỏe của cháu bé bình thường, nặng 4,5kg.Theo Chủ tịch UBND phường Điện Thắng Bắc, sau khi phát hiện cháu bé, phường đã phát thông báo ai là cha, mẹ đẻ, thân nhân của cháu bé đến tại UBND phường Điện Thắng Bắc để làm thủ tục nhận con.Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày thông báo, nếu không có thông tin về cha, mẹ của trẻ, UBND phường Điện Thắng Bắc sẽ làm thủ tục đăng ký khai sinh và các thủ tục liên quan cho cháu bé theo quy định của pháp luật."Cháu bé đang được một gia đình tại địa phương nhận chăm sóc. Phường đã có thông báo cho cha mẹ ruột đến nhận. Sau 7 ngày thông báo, nếu cha mẹ đẻ không đến nhận, UBND phường sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật", Chủ tịch UBND phường Điện Thắng Bắc thông tin.
