Bắt ghen trần như nhộng, vợ sững sờ khi tiểu tam chỉ cần... "sex vui"
(Dân trí) - Bắt quả tang chồng và nhân tình không mảnh vải che thân tại nhà nghỉ, chị Nhâm ngã ngửa khi "tiểu tam" là nữ sinh đại học trấn an "chị đừng lo em giật mất chồng".Sau nhiều lần nắm thông tin, theo dõi cũng đến ngày chị Nhâm bắt quả tang chồng và cô bồ trẻ trong cảnh quan hệ bất chính tại một nhà nghỉ mà hai người thường hẹn gặp.Chị Nhâm không đi đánh ghen theo kiểu quay clip để tung hê lên mạng. Chị muốn các bên một lần rõ ràng với nhau, khỏi chối cãi lòng vòng, xác định là bẽ bàng, ly hôn. Trước khi đánh ghen, chị Nhâm hình dung ra cảnh chồng và cô bồ sẽ ê chề van khóc, cầu xin... Thế nhưng diễn biến cuộc bắt ghen quả tang lại khác hẳn. Thậm chí chính chị mới là người rơi vào thế bị động.Chị Nhâm kể, khi chị cùng hai người bạn đẩy cửa lao vào, chồng chị luống cuống mặc quần áo, kéo chăn che chắn cho nhân tình. Lúc chị la hét, kêu gào, chửi bới kẻ giật chồng thì "tiểu tam" yêu cầu được nói chuyện riêng với chị.Tiểu tam là nữ sinh viên năm ba một trường đại học nói thẳng với chị rằng nếu mục đích của chị là giữ chồng thì chị không cần phải đánh ghen. Còn nỗi lo của chị là sợ mất chồng thì hãy yên tâm là... cô không giật chồng của chị, không bao giờ có ý định làm vợ anh với lời lẽ:  "Chị các thêm tiền em cũng không thèm".Kẻ thứ ba nói với chị, cô không cần tiền của chồng chị và cũng chẳng yêu anh. Cô không phải kiểu nữ sinh cặp kè đàn ông để lợi dụng, chờ nâng đỡ về vật chất. Cô là con nhà giàu, trong người lúc nào cũng rủng rỉnh tiền, sống ở căn hộ cao cấp, đi học bằng ô tô sang. Còn tình yêu, cô gái nói với chị, cô yêu người khác, yêu mối tình đầu của cô nhưng hai người không có duyên, đã chia tay nhiều năm trước.Chuyện cặp kè với chồng chị được cô nữ sinh lý giải "chỉ là hai bên vui vẻ". Cô cần tình dục, còn chồng chị tìm thấy sự mới mẻ, trẻ trung. Hai bên gặp nhau tuần 1-2 lần, "vui" xong là thôi, không có sự ràng buộc nào hết. Người vợ chết điếng, lúng túng trước những lời của tiểu tam. Chị đôi co vài tiếng qua lại rồi... rút lui nhẹ nhàng.Từ hôm đó, chị Nhâm cứ nghĩ mãi về lời tuyên bố "chỉ cần tình dục" của cô gái mới ngoài 20 tuổi. Chị biết cô không nói dối. Cô ta không yêu chồng chị, không có ý định giật chồng chị về làm của riêng và càng không cần tiền từ anh."Không yêu vẫn có thể lên giường", "Không cần hứa hẹn tương lai ràng buộc vẫn có thể tới bến"... lối sống đó hóa ra có thật, thậm chí đang thịnh hành. Như cô nữ sinh tiểu tam kia, không ít phụ nữ bước vào mối quan hệ xuất phát từ tình dục, không phải từ tình cảm, tình yêu.Những người này tìm tình nhân chỉ vì nhu cầu sinh lý kéo theo lối sống "tình một đêm", không cần gắn bó, cảm xúc vẫn lên giường hay dễ dãi qua lại với người đã có vợ có chồng...Trong quá trình tư vấn, bác sĩ Nguyễn Lan Hải, tác giả nhiều bộ sách về chủ đề tình dục học kể bà đã gặp nhiều bạn trẻ phát biểu "Chỉ tình yêu mới cần đạo đức, đã gọi là tình dục thì chủ yếu là bản năng".Bà cũng thường phải làm trọng tài cho những cuộc tranh luận giữa 2 phe: "Tình yêu thực sự không cần sex" và "Tình dục thực sự không có nghĩa là yêu" của đối tượng là học sinh sinh viên.Tuy nhiên, bác sĩ Lan Hải nhấn mạnh, đời sống tình dục của con người, ngoài bản năng còn có sự chi phối ý thức, các quy phạm đạo đức, thuần phong mỹ tục cũng như luật pháp.Bác sĩ Lan Hải nhấn mạnh, người trong cuộc phải chắc chắn rằng hành vi tình dục của mình đúng với tính người và hợp với tình người. Điều này bao gồm 4 nguyên tắc, tiêu chuẩn không thể thiếu bao gồm tự nguyện, không làm tổn thương lẫn nhau, thừa nhận trách nhiệm và lòng yêu thương.Thực tế có những trường hợp thiếu nữ tình nguyện làm "bồ nhí" của người đàn ông đang có gia đình mà không đòi hỏi danh phận, tiền bạc. Người đàn ông cũng không ruồng rẫy vợ con để được danh chính ngôn thuận với cô ấy.Hành vi tình dục này, theo bác sĩ Lan Hải, dù đạt tiêu chuẩn đầu tiên là "tự nguyện" nhưng là sự đối xử bất công với vợ con của người đàn ông kia và với người thanh niên sau này sẽ làm chồng của cô gái, chưa nói đến khía cạnh, đó là hành vi vi phạm pháp luật quan hệ ngoài hôn nhân.Thực tế, nhiều giá trị bị lung lay, đạp đổ cùng lối sống chạy theo khoái cảm tình dục. Đó là một phần nguyên nhân khiến nền tảng gia đình hiện dễ lung lay, khủng hoảng.Khái niệm "giữ mình" với phụ nữ giờ đây không còn ràng buộc ở hai chữ "trinh tiết" nhưng vẫn luôn có giá trị trong việc giữ gìn nhân phẩm, đạo đức, các giá trị sống - nền tảng của hạnh phúc.Với các cô gái, giữa làn sóng nữ quyền, đấu tranh không để người khác đối xử tệ với mình thì càng không được quên, đừng để chính mình đối xử tệ bạc với bản thân.
