Ám ảnh Halloween của người Hàn Quốc
"Thời gian vẫn chưa làm lành được vết thương", chủ quán Pinnacle nói. "Người ta vẫn không thể đón nhận những màn hóa trang với máu và sự ghê rợn".
Ngày 29/10/2022, khu vực Itaewon, Seoul đã xảy ra vụ giẫm đạp khiến 159 người tử vong. Sự kiện đau lòng đã khiến các sự kiện lễ hội liên quan đến Halloween gần như biến mất trong đời sống xã hội Hàn Quốc.
Nhưng Pinnacle vẫn tin sự trở lại của lễ hội này là điều cần thiết đối với Itaewon. Ông vẫn tổ chức tiệc hóa trang nhưng kèm quy định nhằm tránh xa khía cạnh đen tối.
Khách tham dự được khuyến khích chọn trang phục nhẹ nhàng, vui nhộn. Ví dụ các nhân vật trong trò chơi điện tử, truyện tranh thay vì áo choàng ác quỷ hoặc thây ma.
Một số quán bar ở Itaewon đang muốn làm nổi bật những sự tươi sáng thay vì rùng rợn bởi người Hàn Quốc vẫn còn ám ảnh.
Ali Zahoor, người tổ chức sự kiện Seoul Drag Parade, nói họ đang cố gắng chọn ngày và địa điểm một cách thận trọng và tôn trọng, tránh gợi nhớ về thảm kịch.
Simon Walsh, chủ quán Itaewon Pub, nói sự kiện Halloween dễ bị coi là vô cảm nếu trưng bày những vật liên quan đến cái chết. Họ cũng không trang trí thây ma, bộ xương, trong quán dù điều này khá trái ngược với không khí Halloween.
Cận dịp lễ, ông vẫn mong chính quyền đưa ra các quy định về đồ trang trí được chấp nhận. Trong khi đó, các chủ quán bar vẫn đang thảo luận vấn đề này một cách thận trọng.
Hàn Quốc từng có làn sóng chỉ trích người nước ngoài là chủ doanh nghiệp vô cảm khi thể hiện niềm yêu thích Halloween. Đây cũng là nỗi sợ hãi của Walsh.
"Không ai muốn quán bar của mình xuất hiện trên truyền thông địa phương", ông nói. "Vết thương của các gia đình Hàn vẫn còn đau".
Năm ngoái, Halloween dường như biến mất, cảnh sát đông hơn cả người dạo phố. Trong khi đó, những phóng viên vẫn săn lùng hình ảnh của bất kỳ ai mặc trang phục thiếu tế nhị, hành động không phù hợp trong con hẻm tĩnh lặng ở Itaewon.
