Nhiều doanh nghiệp đăng ký tiêm vaccine dịp cuối năm
Bác sĩ Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC, cho biết các đơn vị thường quan tâm đến vaccine cúm, phế cầu, viêm gan B/viêm gan AB, uốn ván... Năm nay, khi vaccine sốt xuất huyết lần đầu triển khai tại Việt Nam, các đơn vị cũng đăng ký thêm, khiến số lượt tiêm tăng cao.
Như khu công nghiệp Mai Trung, TP Bến Cát, Bình Dương, có gần 400 người lao động được chủng ngừa vaccine sốt xuất huyết tại chỗ chiều 23/11. Một đại diện công ty cho biết miền Nam thường bùng phát dịch sốt xuất huyết vào cuối năm, bệnh kéo dài trung bình một tuần. Việc này ảnh hưởng tới tình hình sản xuất trong khi mùa Tết đã cận kề, vì vậy đơn vị đăng ký cho công nhân tiêm chủng để đảm bảo sức khỏe.
Bà Phạm Thị Thương, quản lý nhân sự, Công ty Cổ phần Clearwater Metal Việt Nam mong muốn người lao động được phòng ngừa sốt xuất huyết để tránh ảnh hưởng sức khỏe, đảm bảo tiến độ sản xuất. Ngoài ra, đơn vị thường xuyên nhắc nhở nhân viên phòng chống bệnh bằng cách phun khử khuẩn, vệ sinh môi trường sạch sẽ, phòng tránh muỗi đốt.
Bà Thương cho biết thêm tiêm vaccine cho nhân viên là một trong những chính sách phúc lợi mới của doanh nghiệp. Trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục tìm hiểu các bệnh truyền nhiễm có thể phòng ngừa bằng vaccine để tiếp tục tổ chức tiêm chủng cho người lao động.
Chờ theo dõi sau tiêm, anh Huỳnh Nhật Trường (25 tuổi) cho biết từng mắc sốt xuất huyết nặng cách đây một năm, với các triệu chứng vật vã, nôn ói, sốt li bì, phải nhập viện. Chi phí điều trị lên tới hàng chục triệu đồng bao gồm viện phí, tiền thuốc, dinh dưỡng... Vì vậy, Trường luôn chú ý phòng ngừa, tránh tái nhiễm. Anh đánh giá chi phí cho vaccine rẻ hơn nhiều lần so với việc điều trị sốt xuất huyết khi trở nặng.
Trước đó, Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) tổ chức tiêm ngừa cúm và phế cầu cho 400 y bác sĩ và nhân viên y tế hôm 15/11. Quy trình tiêm chủng khép kín từ bước đăng ký, khám sàng lọc, tiêm chủng đến theo dõi sau tiêm như được tiêm tại trung tâm VNVC, ước lượng khoảng 40 phút mỗi người.
Một nữ bác sĩ nội trú, 28 tuổi, công tác tại khoa Điều trị bệnh da nam giới, cho biết đây là lần thứ 4 chị tiêm vaccine cúm, lần đầu tiêm ngừa phế cầu nhưng không gặp triệu chứng bất thường nào. Chị đánh giá việc tiêm vaccine có ý nghĩa quan trọng vì đặc thù công việc của chị là chăm sóc các bệnh nhân điều trị nội trú tại khoa, trong đó có những bệnh nhân phải dùng corticoid dẫn tới suy giảm miễn dịch. Những mũi vaccine giúp các nhân viên y tế không còn ốm vặt, giảm nguy cơ viêm phổi, bệnh đường hô hấp, từ đó không trở thành nguồn lây cho người bệnh.
Còn Chu Đại Dương, 25 tuổi, bác sĩ nội trú, nhận định vaccine giúp bảo vệ bản thân tốt hơn. Anh giải thích công việc của điều dưỡng, bác sĩ da liễu có thể tiếp xúc với bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm lây qua đường hô hấp và tiếp xúc dịch tiết trên da như cúm, sởi, rubella, thủy đậu, sùi mào gà... Ngoài ra, bác sĩ có thể tiếp nhận bệnh nhân mắc bệnh ở đường tình dục, ví dụ sùi mào gà. Bác sĩ cần chuẩn bị sức khỏe tốt để bảo vệ bản thân trước nguy cơ nhiễm bệnh thường trực, trong đó công cụ hiệu quả nhất là vaccine.
Môi trường làm việc đông đúc, khép kín tại doanh nghiệp hoặc phải tiếp xúc nhiều bệnh nhân tại bệnh viện, tạo điều kiện cho mầm bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh hơn, ví dụ có sốt xuất huyết, cúm, phế cầu. 80% trường hợp người nhiễm sốt xuất huyết không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, lây truyền bệnh qua cho người khác qua trung gian muỗi vằn.
Sốt xuất huyết gây tốn kém chi phí điều trị, các trường hợp không có bảo hiểm chi trả có thể lên đến hàng trăm triệu đồng. Còn cúm và phế cầu là hai tác nhân chủ yếu gây ra nhiều loại bệnh đường hô hấp từ nhẹ đến nặng, ảnh hưởng tới hiệu quả làm việc, tốn kém chi phí điều trị.
Vaccine  sốt xuất huyết  là công cụ phòng bệnh bổ sung, tăng kiểm soát sốt xuất huyết, bên cạnh các biện pháp truyền thống như diệt bọ gậy, ngăn ngừa muỗi đốt. Hiệu quả phòng bệnh đến hơn 80% và ngăn ngừa nguy cơ nhập viện lên đến hơn 90%, dành cho trẻ từ 4 tuổi trở lên và người lớn.
Mũi ngừa cúm, phế cầu cũng giúp phòng các bệnh đường hô hấp phổ biến, từ đó giảm thiểu nguy cơ nhập viện và gặp biến chứng do bệnh. Các vaccine phòng những bệnh này gồm: vaccine cúm tứ giá thế hệ mới phòng các chủng cúm A/H1N1, cúm A/H3N2, cúm B/Yamagata và cúm B/Victoria; vaccine phế cầu 13 và phế cầu 23 phòng các bệnh viêm phổi, viêm màng não, nhiễm trùng máu... do các chủng phế cầu khuẩn gây ra.
Ngoài  tiêm chủng , bác sĩ Chính lưu ý doanh nghiệp chủ động phòng bệnh cho người lao động như tiêu diệt muỗi, bọ gậy; đảm bảo giờ giấc nghỉ ngơi, sử dụng nước sạch... Người lao động đảm bảo dinh dưỡng, thường xuyên kiểm tra sức khỏe, tuân thủ điều trị khi nhiễm bệnh và áp dụng các biện pháp phòng bệnh cơ bản như đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên.
VNVC với hệ thống 4 kho tổng và hơn 200 kho lạnh bảo quản vaccine, hệ thống xe lạnh điều chuyển vaccine chuyên nghiệp - tất cả đều đạt chuẩn GSP theo tiêu chuẩn quốc tế, cung ứng đầy đủ, số lượng lớn vaccine phục vụ nhu cầu tiêm chủng cho các cơ quan, doanh nghiệp.
Đơn vị có đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế chuyên nghiệp tại khắp các địa phương, quy trình tiêm chủng lưu động được đào tạo bài bản, dây chuyền tiêm chủng đảm bảo đầy đủ các bước theo yêu cầu của Bộ Y tế, có hệ thống xử trí phản ứng sau tiêm ngay tại chỗ... Với năng lực sẵn có trên toàn quốc, VNVC đã tổ chức hàng nghìn đợt tiêm chủng lưu động nhanh chóng và an toàn. Ngoài ra, đơn vị cũng dành nhiều chính sách ưu đãi giá tốt cho doanh nghiệp đăng ký tiêm chủng số lượng lớn hoặc kết hợp thực hiện các chương trình tư vấn sức khỏe tại chỗ cho công nhân, người lao động.
