Cậu bé trong bức ảnh "tiệm vàng TPHCM năm 1988" tiết lộ thông tin bất ngờ
(Dân trí) - Bức ảnh chụp tiệm vàng tại TPHCM vào năm 1988 vừa gây "sốt" cộng đồng mạng nhiều ngày qua. Không ít người tò mò rằng liệu những người trong bức ảnh là ai và hiện có còn kinh doanh vàng hay không?Mới đây, mạng xã hội lan truyền bức ảnh "tiệm vàng tại TPHCM vào năm 1988", ghi lại cảnh một gia đình 4 người đứng cạnh tủ đựng vàng. Điều khiến cộng đồng mạng chú ý chính là bảng giá vàng thấp hơn rất nhiều so với thời điểm hiện tại.Trong bức ảnh, bảng giá ghi rõ "giá vàng 24k mua vào là 315.000 đồng, bán ra là 325.000 đồng. Giá vàng 18k mua vào là 217.000 đồng, bán ra là 240.000 đồng".Chia sẻ với phóng viên Dân trí, anh Trương Đình Luật (46 tuổi, ngụ tại TPHCM) cho hay anh chính là bé trai trong bức ảnh, chụp cùng bố mẹ và chị gái tại tiệm vàng của gia đình.Anh Luật chia sẻ đây là tấm ảnh mà một du khách người nước ngoài chụp và rửa tặng cho gia đình vào năm 1988."Thời điểm chụp bức ảnh, tôi chỉ mới học lớp 5, gia đình có 4 người. Vài năm sau, bố mẹ sinh thêm 2 người em nữa. Dạo gần đây, giá vàng tăng cao, tôi mới nhớ lại tấm ảnh này rồi đăng lên mạng xã hội để bạn bè cảm nhận sự chênh lệch giữa giá vàng thời trước và hiện tại", anh Luật chia sẻ.Sau khi đăng tải bức ảnh, anh cảm thấy rất bất ngờ khi được nhiều người chú ý, liên tục chia sẻ trên các trang mạng xã hội.Anh Luật bộc bạch rằng trước đây, thị trường vàng không nhiều biến động, chỉ có vàng nhẫn, vàng lá chứ chưa có vàng miếng SJC. Khi xem qua bức ảnh, không ít người cảm thán rằng giá vàng lúc ấy quá thấp, nhưng thực tế, thời đó mua được 1 chỉ vàng không phải điều dễ dàng."Lúc ấy, tiệm vàng của gia đình rất uy tín ở khu vực chợ Bàn Cờ, quận 3, TPHCM, nên được nhiều khách hàng, đặc biệt là Việt kiều, khách nước ngoài tin tưởng.Cứ đi học về là tôi ra tiệm phụ bố mẹ bán vàng. Tôi nhớ nhất là kỷ niệm được họ tặng bánh kẹo", anh Luật kể lại.Anh cho hay trong khoảng năm 2010-2011, gia đình anh đã ngưng kinh doanh tiệm vàng. Anh hiện công tác trong quân đội nhưng vợ vẫn buôn bán đá quý phong thủy tại nhà ở chợ Bàn Cờ.
