Long An ủng hộ 13,5 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào vùng lũ miền Bắc
Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Long An cho biết đơn vị đã trích số tiền 13,5 tỷ đồng từ nguồn Quỹ cứu trợ, để ủng hộ đồng bào tại 22 tỉnh, thành phố phía Bắc bị ảnh hưởng bởi bão số 3 (Yagi).
Số tiền này sẽ được chuyển đến Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và phân bổ trực tiếp đến các tỉnh, thành phố Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Bắc Giang, Thái Nguyên, Hòa Bình, Thái Bình, Hưng Yên, Hải Dương, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Tuyên Quang, Bắc Kạn, Ninh Bình, Bắc Ninh, Nam Định, Hà Giang.
Ngoài ra, tỉnh Long An cũng sẽ tổ chức lễ phát động chung tay đóng góp ủng hộ đồng bào vượt qua khó khăn, thông qua việc kêu gọi các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tỉnh.
