"Phấn đấu đưa Việt Nam thành quốc gia tiên phong trong an sinh xã hội"
Chiều 9/10, bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45 tại Thủ đô Vientiane (Lào), Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Suanesavanh Vignaket.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  cảm ơn nữ Bộ trưởng Suanesavanh Vignaket đã dành thời gian đón tiếp trong khi đang rất bận tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 44, 45.
Bảo vệ phúc lợi của người dân, thúc đẩy tăng trưởng
Đề cập đến sự kiện Đối thoại của các Bộ trưởng phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN về Kế hoạch chiến lược Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN sau năm 2025, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết đã cử Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi tham dự và chia sẻ quan điểm.
Bộ trưởng đánh giá cao sáng kiến của Lào và Ban Thư ký trong việc tổ chức Đối thoại, trong đó các Bộ trưởng/Trưởng đoàn ASCC đã gặp Chủ tịch các cơ quan chuyên ngành, những người nổi tiếng (Eminent Persons) để trao đổi và lắng nghe quan điểm của các bên liên quan về Cộng đồng ASEAN, những điểm nhấn cần tập trung của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN thời gian tới.
Nhấn mạnh sự ủng hộ Lào triển khai các sáng kiến, hoạt động cộng đồng văn hóa - xã hội ASEAN, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định Bộ luôn tích cực phối hợp, hỗ trợ việc này.
Theo đó, Bộ đã cử Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà tham dự và có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh lãnh đạo nữ ASEAN lần thứ 3; cử đoàn đại biểu trẻ em và các cán bộ liên quan tham gia Diễn đàn trẻ em ASEAN lần thứ 8; cử cán bộ đầu mối hỗ trợ và tham gia các hoạt động hội nghị, hội thảo, diễn đàn do Lào chủ trì tổ chức năm 2024, đặc biệt trong kênh lao động và phúc lợi xã hội mà Bộ là đầu mối hợp tác của Việt Nam.
Chúc mừng bà Suanesavanh Vignaket và Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào đã hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN năm 2024 với gần 40/92 văn kiện, tuyên bố của ASEAN trình lên Hội nghị cấp cao lần thứ 44 và 45, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho rằng những ưu tiên của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN 2024 đều được triển khai thành công.
9 văn kiện, tuyên bố của trụ cột Văn hóa - Xã hội được các lãnh đạo cấp cao ASEAN thông qua lần này, theo Bộ trưởng, tập trung vào hầu hết vấn đề lớn, quan trọng của cộng đồng như văn hóa, đặc biệt là thúc đẩy bản sắc văn hóa ASEAN hay vấn đề liên quan y tế, môi trường, tăng cường nền kinh tế chăm sóc; phòng chống, xóa bỏ lao động trẻ em, công nhận và phát triển kỹ năng nghề cho lao động di cư…
Bộ trưởng Dung nhấn mạnh kết quả của Hội nghị cấp cao ASEAN lần này sẽ góp phần tạo ra một cộng đồng năng động và tự cường, không chỉ bảo vệ phúc lợi của người dân mà còn thúc đẩy tăng trưởng, tiến bộ trong khu vực và từng quốc gia.
Huy động người dân tham gia và thụ hưởng chính sách xã hội
Chia sẻ thêm về quan hệ hai nước, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho rằng Việt Nam và Lào có mối quan hệ rất đặc biệt mà có lẽ trên thế giới không nước nào có được.
Bộ trưởng cũng chia sẻ quan điểm về mặt chính sách xã hội là luôn đặt mục tiêu vì con người và sự phát triển lên trên hết.
"Chúng tôi đang chuyển dần từ lo  an sinh  xã hội cho một bộ phận yếu thế, khó khăn sang chủ trương huy động tất cả mọi người tham gia và thụ hưởng chính sách xã hội, phấn đấu đưa Việt Nam trở thành quốc gia tiên phong trong an sinh xã hội và việc làm thỏa đáng, theo sáng kiến của Liên Hợp Quốc", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh.
Ông đề nghị tăng cường hợp tác giữa hai Bộ nói riêng và trong Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN nói chung, nhằm đạt được mục tiêu chiến lược và tổng thể là cải thiện cuộc sống của người dân ASEAN.
Dù ở lĩnh vực nào, theo Bộ trưởng, mục tiêu cao nhất vẫn là vì sự phát triển của xã hội và con người.
Nhắc lại thời điểm cách đây khoảng 6 tháng đã có cuộc trao đổi gần một giờ với Thủ tướng Lào về các vấn đề văn hóa, xã hội và con người, Bộ trưởng Dung đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội của Việt Nam cùng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào phối hợp xây dựng một số công trình có tính chất văn hóa, xã hội giữa hai nước như công viên, khu di tích, khu tưởng niệm liệt sĩ hai nước…
Chia sẻ thêm về hoạt động tại Lào, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết ông sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Lao động và Phúc lợi xã hội Baykkham Khattiya để bàn về đào tạo nhân lực, trong đó có nhân lực về văn hóa và xã hội.
Bộ trưởng cho biết sẽ tính tới việc tăng thêm số lượng và nâng mức học bổng cho sinh viên Lào, chú trọng hơn số sinh viên học ở lĩnh vực văn hóa nghệ thuật.
"Có lẽ tới đây, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch của Việt Nam sẽ có chính sách riêng cho sinh viên Lào ở lại Việt Nam học tập, lao động, công tác trong một thời gian nhất định, dự kiến làm thí điểm ở Quảng Ninh", Bộ trưởng Dung thông tin.
Ông cũng đồng thời đề cập đến kế hoạch xây dựng đề án mở rộng và phát triển tối đa du lịch của Việt Nam, trong đó có liên kết với Lào.
Bộ trưởng Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Suanesavanh Vignaket nhất trí cao với quan điểm của người đồng cấp về việc dù phát triển ở lĩnh vực nào, quan trọng nhất vẫn là yếu tố con người. Theo bà, muốn đạt được mục tiêu đó, phải dựa vào nguồn nhân lực, vì thiếu nguồn nhân lực tốt sẽ không thể phát triển.
Hội nghị Đối thoại của Hội đồng Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (ASCC) về kế hoạch chiến lược ASCC sau 2025 được tổ chức tại Lào hồi giữa tháng 8.
Chia sẻ quan điểm tại hội nghị này, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Văn Hồi đã đề cập 3 đột phá chiến lược được Việt Nam xác định để phát triển đất nước đến năm 2030.
Trong đó, Thứ trưởng Hồi nhấn mạnh việc phát triển nguồn nhân lực là đột phá quan trọng bởi con người là trung tâm, là mục tiêu và cũng là động lực của quá trình phát triển.
Nhận định về bối cảnh tình hình thế giới và khu vực hiện nay, Thứ trưởng Hồi đề nghị tiếp tục chú trọng giải quyết những vấn đề an ninh truyền thống, phi truyền thống và những thách thức mới nổi.
Hoài Thu (Từ Vientiane, Lào)
