Mộ chôn tập thể ở nhà dân có ít nhất 32 hài cốt liệt sỹ
Ngày 6/10, Ban Chỉ đạo tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính hài cốt liệt sỹ tỉnh Gia Lai (Ban Chỉ đạo 515), cho biết đã xác định được 32 bộ hài cốt liệt sỹ trong khu vực mộ tập thể phát lộ tại huyện Đắk Pơ.
Theo Ban Chỉ đạo 515 tỉnh Gia Lai, nhận định ban đầu, đây là mộ chôn tập thể, bởi quá trình quy tập thấy các hài cốt không theo thứ tự.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện rất nhiều hài cốt chồng lên nhau; nhiều di vật như bật lửa, ví bằng nhựa, lược, bút bi, bút máy, các cúc áo, đạn ga-răng, đạn carbin…
Tính đến ngày 6/10, lực lượng chức năng đã bóc tách được 32 bộ hài cốt và một nhóm chung chưa xác định, do mộ chôn tập thể, lẫn lộn với nhau.
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, Trưởng Ban Chỉ đạo 515 tỉnh Gia Lai đã kiểm tra trực tiếp tại vị trí quy tập và tổ chức họp đánh giá ban đầu.
Qua thảo luận, cơ quan chức năng nhận định đây là mộ liệt sỹ tập thể nhưng chưa xác định các liệt sỹ hy sinh trong thời kỳ chống Pháp hay chống Mỹ.
Ban Chỉ đạo 515 tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo lực lượng chức năng mở rộng khu vực tìm kiếm, phát huy cao tinh thần trách nhiệm để bóc tách, lần theo hướng xương thật chính xác để gom đúng hài cốt.
Đội K52 Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai phối hợp với cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm ADN để xác định danh tính và thời gian hi sinh chính xác của các liệt sĩ.
Như  Dân trí  thông tin, ngày 30/9, trong quá trình san lấp mặt bằng làm nhà, ông Đinh Văn Thanh (tổ dân phố 4, thị trấn Đắk Pơ, huyện Đắk Pơ, Gia Lai) phát hiện nhiều đoạn xương và một số vật dụng như bình tông, bút bi, bật lửa, đạn… nên báo cơ quan chức năng.
Nắm được thông tin, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai huy động 39 cán bộ, chiến sĩ thuộc Đội K52 xuống hiện trường xác minh thông tin, tổ chức tìm kiếm, quy tập hài cốt.
