Người Anh sợ nghe điện thoại
Khảo sát còn ghi nhận 1/4 người thừa nhận họ hiếm khi hoặc không bao giờ trả lời cuộc gọi. Đặc biệt, nhóm Gen Z muốn người khác nhắn tin cho mình thay vì gọi điện.Có 37% nói không nghe máy số lạ bởi không muốn bị làm phiền bởi nhân viên tiếp thị hoặc lừa đảo. Mặt khác, 12% người cho biết họ đã hơn một tuần không trò chuyện với bất kỳ ai qua điện thoại.Tỷ lệ phụ nữ trả lời các cuộc gọi là 72% cao hơn mức 52% ở nam giới. Đồng thời, có 40% người nói họ muốn nhận được thông báo trước về cuộc gọi.Khảo sát này đã làm bùng lên cuộc tranh luận trên các nền tảng mạng xã hội, đặc biệt là với Gen Z, nhóm có 26% người muốn được giao tiếp qua mạng xã hội hơn. "Tôi thật sự ghét điện thoại đổ chuông và chỉ nhìn nó reo không nhấc máy", một người bình luận. Họ cho rằng cuộc gọi từ người thân luôn là ưu tiên hàng đầu nhưng gọi điện chỉ để nói chuyện vô nghĩa là vấn đề khác.Đa phần đồng tình cuộc gọi thường không cần thiết và mang đến sự bực tức. Gen Z ngại gõ phím sẽ chọn cách ghi âm thay vì gọi."Cuộc gọi bất ngờ là hình thức xâm phạm không gian cá nhân", tài khoản Yadanlaman bình luận. "Nếu bạn không phải là mẹ tôi thì tại sao lại gọi cho tôi?".Andrew Duncan, giám đốc công ty thương hiệu toàn cầu, nói trong bối cảnh giao xã hội diễn ra chủ yếu trên không gian trực tuyến, người ta cảm thấy không thoải mái nghe điện thoại là điều đương nhiên."Tuy nhiên, hình thức gọi điện thoại vẫn quan trọng không thể bị loại bỏ", ông nhận định.
