Chuỗi hoạt động kết nối gia đình tại Festival Mẹ bầu và Em bé 2024
Theo đại diện ban tổ chức, festival lần này mang thông điệp "Hành trình 16 năm phụng sự từ tâm", đầu tư kỹ lưỡng vào nội dung và cách thức tổ chức. Từ giai đoạn khởi động, sự kiện thu hút sự quan tâm của nhiều phụ nữ mang thai và các gia đình.Chuỗi hoạt động cho mẹ và béChuỗi hoạt động Talkshow Bầu, Đồng diễn Yoga, cuộc thi dành cho bé như Kidslympic Bé Bò, Kidslympic Iron Kids... được thiết kế để mang lại trải nghiệm đa dạng, thư giãn, bổ ích.
Tại Talkshow Bầu, 800 thai phụ đã có cơ hội lắng nghe những kiến thức về sức khỏe và tâm lý thai từ chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Lanh, Chủ tịch HĐQT Học viện Minh Trí Thành. Đồng diễn Yoga giúp 750 thai phụ được thư giãn, kết nối và cùng nhau thực hiện những động tác yoga nhẹ nhàng dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên Swarup Chatterjee với gần 20 năm kinh nghiệm về yoga, thiền định, sức khỏe tinh thần. Đặc biệt, một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất của sự kiện là khi thai phụ được đọc lá thư "người con" gửi cho mình.Còn ở khu vực thi đấu Kidslympic Bé Bò và Kidslympic Iron Kids, không khí sôi động hơn nhờ sự dẫn dắt của MC Thành Trung. Gia đình hồi hộp theo dõi con thi đấu, cố gắng vượt qua thử thách.Anh Đinh Văn Thành ở Bắc Ninh, hào hứng đăng ký cho con tham gia, nói: "Chứng kiến con tập bò trong cuộc thi, tôi như được sống lại ký ức tuổi thơ của chính mình".Bên cạnh đó, đêm hội cổ tích đưa trẻ bước vào thế giới cổ tích màu sắc và tưởng tượng nhờ những câu chuyện được tái hiện thông qua nhiều màn trình diễn. Festival Mẹ bầu và Em bé 2024 được công nhận là sự kiện có số lượng em bé 6-12 tháng tham gia nhiều nhất Việt Nam.
Loạt ưu đãi khi mua sắmSự kiện có khu vực mua sắm rộng lớn với hơn 200 gian hàng cùng hàng nghìn sản phẩm khác nhau như: dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe, quần áo, đồ chơi, vật dụng thiết yếu cho mẹ và bé. Đơn vị cũng tung ra 50.000 ưu đãi và 16.000 quà tặng giá trị.Bà Đỗ Thị Duyến, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần KidsPlaza cho biết sự kiện được kỳ vọng trở thành sân chơi an toàn, bổ ích, giúp thai phụ và em bé có trải nghiệm trọn vẹn. Dự kiến 9-10/11, sự kiện tiếp tục diễn ra tại TP HCM.
Festival Mẹ bầu và Em bé TP HCM 2024 diễn ra ngày 9-10/11 tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Quận Gò Vấp. Địa chỉ: số 5 Nguyễn Văn Lượng, phường 16, quận Gò Vấp. Đăng ký tham gia sự kiện tại đây.
