Lịch nghỉ lễ 2/9/2024: Nguyện vọng nghỉ thêm 2 ngày cần xem xét kỹ lưỡng
(Dân trí) - Lịch nghỉ lễ Quốc khánh 2/9/2024 kéo dài 4 ngày. Phần lớn, người lao động đi làm lại vào thứ tư, ngày 4/9. Đề xuất nối dài kỳ nghỉ đến ngày khai giảng 5/9 cần xem xét, đối chiếu với luật hiện hành.Theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội nghỉ lễ Quốc khánh năm 2024 từ thứ bảy (ngày 31/8) đến hết thứ ba (ngày 3/9).Đợt nghỉ này bao gồm 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, 2 ngày nghỉ hằng tuần. Như vậy, công chức, viên chức của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ được nghỉ tối đa là 4 ngày theo nội dung nêu trên.Các cơ quan, đơn vị không thực hiện lịch nghỉ cố định thứ bảy và chủ nhật hằng tuần, sẽ căn cứ chương trình, kế hoạch cụ thể của đơn vị để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp.Đối với người lao động, người sử dụng lao động quyết định lựa chọn phương án nghỉ lễ Quốc khánh là ngày thứ hai (ngày 2/9) và lựa chọn 1 trong 2 ngày chủ nhật (ngày 1/9) hoặc thứ ba (ngày 3/9).Như vậy, với người lao động có chế độ nghỉ 1 ngày/tuần rơi vào chủ nhật thì đợt nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 sẽ kéo dài 3 ngày từ 1/9 đến hết 3/9 nếu chọn nghỉ vào nghỉ vào chủ nhật (ngày 1/9) hoặc kéo dài 2 ngày từ 2/9 đến hết 3/9 nếu chọn nghỉ vào thứ ba ngày 3/9.Với người lao động có chế độ nghỉ 2 ngày/tuần rơi vào thứ bảy, chủ nhật thì đợt nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 sẽ kéo dài 4 ngày từ 31/8 đến hết ngày 3/9.Lịch nghỉ lễ Quốc khánh 2/9/2024 đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động sẽ kéo dài 3 hoặc 4 ngày tùy đơn vị, tổ chức và lịch đi làm lại sẽ rơi vào ngày 4/9. Còn đề xuất bổ sung thêm 2 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh, nghỉ từ ngày 2/9 đến ngày khai giảng 5/9 mới chỉ dừng lại ở kiến nghị của cử tri nhiều tỉnh và của Công đoàn Việt Nam.Mới đây, cử tri các tỉnh Bắc Kạn, Hải Dương, Quảng Nam, Khánh Hòa và Bình Thuận đề nghị xem xét trình Quốc hội sửa đổi Bộ luật Lao động theo hướng bổ sung thêm 1 ngày người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương là ngày 5/9 hằng năm.Đây được coi là ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường, một phong tục đẹp của người dân Việt Nam, nhằm chăm lo cho tương lai của thế hệ trẻ, minh chứng cho sự quan tâm của cha mẹ đối với con em mình và của cộng đồng xã hội đối với giáo dục.Bên cạnh đó, cử tri cũng đề nghị nghiên cứu bổ sung thêm 2 ngày nghỉ lễ dịp Quốc khánh (nghỉ từ ngày 2/9 đến ngày 5/9) để tạo cơ hội cho công nhân được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.Đề xuất này là nguyện vọng rất thiết tha của số đông công nhân có con đang tuổi đến trường.Nhiều ý kiến cử tri là đoàn viên, người lao động đồng tình với đề xuất tăng thêm 2 ngày nghỉ dịp Quốc khánh (từ ngày 2 đến 5/9 hàng năm) vì số ngày nghỉ chính thức trong năm còn ít và để công nhân có cơ hội được đưa con tới trường dự lễ khai giảng.Trước đó, gửi kiến nghị đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam (tháng 12/2023), đoàn viên đề xuất nghiên cứu tăng ngày nghỉ lễ, Tết hàng năm vào thời điểm thích hợp, vì số ngày nghỉ của Việt Nam hiện thấp hơn bình quân chung của các nước Đông Nam Á và thế giới 5-6 ngày.Cụ thể, người lao động mong bổ sung 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, để kéo dài dịp nghỉ từ 2/9 đến hết ngày 5/9, tạo cơ hội cho công nhân, lao động được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.Theo quy định tại Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động làm thêm giờ vào ngày nghỉ lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương sẽ nhận được ít nhất bằng 300% chưa kể tiền lương ngày lễ, Tết, ngày nghỉ có hưởng lương đối với người lao động hưởng lương ngày.Người lao động nhận được tiền thưởng vào dịp lễ Quốc khánh 2/9 hay không phải căn cứ vào quy chế thưởng của công ty do người sử dụng lao động quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở.Nếu không có quy định trong quy chế thưởng ngày lễ Quốc khánh 2/9, người lao động sẽ không được thưởng vào ngày này. Ngược lại nếu có quy định thì doanh nghiệp sẽ thưởng tiền hoặc bằng hình thức khác cho người lao động.
