Tài xế công nghệ khiến hành khách bất ngờ vì xe dán đầy… ảnh vợ
(Dân trí) - Nam tài xế xe công nghệ khiến nữ hành khách, cộng đồng mạng ngưỡng mộ khi dán đầy ảnh vợ và nhiều câu thơ thể hiện tình cảm trên xe."Mấy ai sống ở trên đời/ Buồn vui hạnh phúc thiếu người vợ yêu/ Vợ như cái bóng sớm chiều/ Chăm lo tất cả những điều quanh ta…", một trong những câu thơ mà tài xế công nghệ dán trên ghế xe ô tô.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một tài xế ô tô công nghệ dán đầy ảnh vợ trên xe, kèm theo những câu thơ thể hiện tình cảm.Đoạn clip ghi lại cảnh này đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và hàng chục nghìn tương tác trên mạng xã hội. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho nam tài xế, không ít người cho hay bản thân từng đi chuyến xe do tài xế này cầm lái và cũng bất ngờ khi bước lên xe.Chủ nhân đoạn clip, chị Mia (ngụ tại quận 7, TPHCM), cho biết đoạn clip được chị ghi lại vào trưa 24/9."Lúc đầu, tôi thấy ô tô của bác tài xế khá cũ nhưng bên trong lại rất sạch sẽ và có mùi thơm. Điều khiến tôi bất ngờ hơn chính là bác dán ảnh và các câu thơ thể hiện tình cảm với vợ ở khắp nơi trên xe. Bác lúc nào cũng vui vẻ, nở nụ cười tươi và ngại ngùng chia sẻ là mình rất thương vợ. Ngoài ra, bác không chia sẻ gì thêm về câu chuyện của mình", chị Mia nói.Cô gái chia sẻ bản thân cảm thấy bất ngờ là do hiếm khi thấy người đàn ông nào thể hiện tình cảm với vợ như nam tài xế. Dù cuộc sống mưu sinh vất vả, người này vẫn không thôi nghĩ đến người vợ của mình.
