Giỏ hoa đan thủ công của trẻ khuyết tật gây sốt dịp 20/10
Xã hội ngày càng thể hiện sự quan tâm, đón nhận hơn sản phẩm, nỗ lực của những hoàn cảnh không may mắn, đặc biệt là trẻ em. Sản phẩm có thể thương mại hóa đến từ đôi bàn tay của những trẻ em khuyết tật thêm ý nghĩa xã hội hơn trong những dịp lễ.
Theo chủ một cửa hàng hoa tươi nhập khẩu tại phố Kim Mã, mỗi lẵng hoa sử dụng giỏ tự đan của các em nhỏ từ Trung tâm Phục hồi Chức năng người Khuyết tật Thụy An không chỉ đơn thuần là một món quà mà còn là lời gửi gắm về sự sẻ chia, tình yêu thương ấm áp.
"Mỗi giỏ hoa đều là sản phẩm thủ công độc nhất, thể hiện sự tinh tế và nỗ lực của những đôi bàn tay nhỏ đầy nghị lực. Chúng tôi mong duy trì được mô hình để đảm bảo đầu ra ổn định cho sản phẩm của các em nhỏ khuyết tật tại trung tâm, để khích lệ các em trên hành trình lập thân, lập nghiệp", chủ cửa hàng cho hay.
Cùng chung ý tưởng nhập giỏ đan của trẻ khuyết tật ở Trung tâm Thụy An, chị Phuong Krystine Nguyen, chủ tiệm Liti Florist còn đưa ra hẳn bộ sưu tập "Đóa Nàng rực rỡ" trong dịp 20/10 này.
"Ngoài sử dụng hoa nhập khẩu, chăm chút tỉ mỉ, mỗi giỏ hoa còn thể hiện giá trị bền vững với những giỏ mây đan thủ công thân thiện với môi trường - một trong những cam kết chúng tôi luôn hướng tới", chị Phuong Krystine Nguyen nói.
Những ngày qua, nhiều người nổi tiếng như diễn viên - MC Đan Lê, nhạc sĩ Giáng Son, stylist (nhà thiết kế) Huyền Gin đã chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh về những giỏ hoa đan bởi bàn tay của các em nhỏ tại Trung tâm Thụy An. Thông điệp lan tỏa về ý nghĩa của những giỏ hoa nhận được sự yêu thích, hưởng ứng của cộng đồng mạng.
Chia sẻ về việc hợp tác với các tiệm hoa, ông Vũ Trọng Quỳnh - Trưởng phòng Hướng nghiệp dạy nghề - Công tác xã hội, Trung tâm Phục hồi chức năng người khuyết tật Thụy An cho biết, mỗi chiếc giỏ đan được làm thủ công bởi những đôi bàn tay khéo léo, kiên trì và tỉ mỉ của các em nhỏ tại trung tâm trong suốt 3 năm qua.
Theo người đại diện Trung tâm, những em làm thành thạo có thể hoàn thành được 2 giỏ mỗi ngày. Trẻ mới học nghề thì làm được 1 giỏ là rất nỗ lực. Mỗi sản phẩm thể hiện ý chí vượt lên  hoàn cảnh khó khăn  của các em nhỏ thiệt thòi, khiếm khuyết một phần cơ thể.
"Giỏ đan của các em nhỏ tại Trung tâm đã được kết hợp đầy sáng tạo và ý nghĩa với hoa tươi cao cấp nhập khẩu tạo nên những sản phẩm đẹp, ý nghĩa. Đó là sự khích lệ lớn, để các học sinh khuyết tật của chúng tôi thấy món đồ mình làm ra được mọi người đón nhận và sử dụng", ông Quỳnh phân tích.
Cũng theo Trưởng phòng Hướng nghiệp dạy nghề - Công tác xã hội, tự tạo ra thu nhập bằng chính đôi bàn tay của mình, các em có thể chứng tỏ mình không phải là người kém cỏi. Điều đó tạo động lực để mỗi học sinh thiệt thòi cố gắng hơn trong học tập, rèn luyện và tiếp tục sáng tạo những sản phẩm đẹp, giá trị cao hơn, giúp các em có nghề, tự lập, tự nuôi sống được bản thân khi trở về gia đình, hòa nhập cộng đồng.
