Cả làng trắng đêm gói bánh chưng gửi vùng lũ
Chị Tuyết, 23 tuổi, ở thôn Lập Đinh, xã Ngọc Thanh, Phúc Yên, Vĩnh Phúc, cho biết 200 chiếc bánh này do mọi người trong thôn chung tay làm. Người góp gạo, đỗ, lá dong, người không có gạo thì góp công, quần áo và đồ dùng thiết yếu.80% bà con thôn Lập Đinh là người dân tộc Sán Dìu, sống nhờ nghề nông nên còn khó khăn. Mùa nước lũ, lúa của nhiều hộ bị gãy đổ, ngập nước ngoài đồng nhưng họ vẫn ưu tiên đến gói bánh chưng, cứu trợ bà con đang ảnh hưởng của thiên tai. ''Nhà mình chỉ ngập lúa thôi, bà con còn mất nhà cửa, không có cái ăn'', Ánh Tuyết nói.Ngày 10/9, một số hộ của thôn Lập Đinh đã gói 250 bánh gửi đi. Hôm nay chị Ánh Tuyết gói 200 cái gửi lên Cao Bằng. ''Xe vận chuyển 7h sáng 12/9 sẽ đi nên chúng tôi phải làm xuyên đêm cho kịp'', chị nói.
Từ ngày 10/9, nhà chị Thiều Kim Chi, 32 tuổi, ở thị trấn Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc biến thành xưởng gói bánh chưng. Có rất nhiều người đã đến chung tay với Kim Chi sau khi chị đăng tin lên mạng xã hội kêu gọi góp công sức. . 1h30 ngày 11/9, một người không xưng tên mang đến góp 15 kg thịt mỡ, 15 kg thịt nạc làm nhân bánh. Đến 2h sáng, một số người khác mang góp lá dong, củi, xoong lớn. Sáng 11/9, một số người không quen biết lặn lội từ Vĩnh Yên, Vĩnh Thịnh (cách 20-30 km) về nhà chị, xách theo gạo, thịt, lá dong ủng hộ.Sáng nay, mọi người bắt đầu gói 3.000 bánh chưng, nhờ xe thiện nguyện gửi lên các tỉnh. "Hôm qua chúng tôi chuyển được khoảng 2.000 bánh lên Yên Bái, Sapa, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Lập Thạch (Vĩnh Phúc)", Kim Chi nói. "Các bác 60 tuổi, 70 tuổi cũng đến, hỏi xem ngày mai còn hoạt động không để hỗ trợ".Chị Kim Chi nói bánh chưng gửi tặng bà con vùng lũ phù hợp nhất vì có thể ăn ngay, để được lâu và đủ dưỡng chất cần thiết. "Nhà mình sẵn nghề, sẵn nhân lực nên bắt tay làm luôn", chị nói.Cứ ba tiếng họ cho ra lò 600 bánh. Bánh chín đến đâu Kim Chi liên hệ xe thiện nguyện đưa đi đến đấy.
Ở Thanh Hóa ngày 10/9, hàng trăm người dân thôn Ngọc Chẫm, xã Thăng Long, huyện Nông Cống tập trung đến nhà anh Lê Nam, 30 tuổi, ủng hộ lương thực, đồ uống, gạo, thịt gói bánh chưng chuyển lên các tỉnh vùng lũ phía bắc. "Tôi bất ngờ, không nghĩ bà con đến đông đến vậy", anh Nam nói.Trước đó một ngày, bố mẹ anh cùng các con mua ba bao tải gạo, thịt, cắt lá chuối, gói 500 bánh chưng mang đi cứu trợ. Nhà có xe tải, Lê Nam kêu gọi bà con trong thôn góp thêm nhu yếu phẩm để chuyển đi "vì tiện chuyến xe".Sau vài phút chia sẻ, bà con ùn ùn mang thêm thịt, lá dong, gạo, đỗ đến góp. Nhiều người ở tình nguyện ở lại đãi gạo, rọc lá gói bánh suốt ngày hôm qua. Số bánh tăng gấp đôi dự kiến."Bánh chưng để được khoảng 5-7 ngày, hy vọng có thể giúp đỡ bà con trong những giờ phút nguy cấp", anh nói.Trưa 11/9, đoàn xe của gia đình anh Lê Nam lăn bánh lên vùng lụt Yên Bái.
Không chỉ Thanh Hóa, Vĩnh Phúc, người dân nhiều địa phương trên cả nước như Ba Vì, Sóc Sơn (Hà Nội), Thanh Chương, Vinh (Nghệ An), Đà Nẵng, Phú Thọ cũng đang gói hàng nghìn bánh chưng chuyển đến bà con miền Bắc đang gánh chịu thiên tai.
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
