Bi kịch cuộc đời người phụ nữ có 2 con trai nối gót nhau vào tù
Gần như suốt phiên xét xử, chị Thập (48 tuổi, tên nhân vật đã thay đổi, trú tỉnh Nghệ An) chỉ ngồi nhìn đăm đăm lên phía trước, nơi cậu con trai thứ 2 đang đứng ở bục khai báo, chờ đợi sự phán quyết của tòa án.
Ngày hôm qua, chị bị tai nạn, cánh tay phải đau sưng, chưa kịp đi bệnh viện kiểm tra nên phải bó tạm bằng thuốc lá. Chị Thập khóc suốt từ lúc bước vào phòng xử, khi nhìn thấy cậu con trai của mình.
So với thời điểm bị bắt, Đức - cậu con trai 26 tuổi của chị - nhìn có da có thịt hơn hẳn ra so với thời ở nhà.
Theo cáo trạng, Đức bị cáo buộc mua bán trái phép hơn 33g ma túy.
Đứng trước tòa, bị cáo Đức trình bày bản thân không nghiện ma túy nhưng thỉnh thoảng có dùng. Số ma túy kể trên được mua với giá 20 triệu đồng về để bán lẻ nhằm kiếm lời.
Dù chỉ học hết lớp 9 nhưng cậu ta đủ hiểu biết rằng đây là hành vi vi phạm pháp luật. Những ngày tháng tạm giam, Đức đã thấm thía cái giá phải trả và mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật...
Nghe con hối lỗi, chị không thể kìm nén, òa lên nức nở. Dường như bao nhiêu tủi nhục chất chứa nhiều năm đã vỡ òa theo tiếng khóc...
Chị cũng từng có một mái ấm, một gia đình an vui nhưng tất cả tan vỡ vì thói nát rượu, vũ phu của chồng. Không muốn thấy 2 đứa con trai suốt ngày chứng kiến cảnh mẹ bị đánh, mà thậm chí nhiều lúc chúng cũng là nạn nhân của bố, chị quyết định dứt áo ra đi tay trắng.
Theo phán quyết của tòa, chị nuôi Đức, còn anh lớn sống với bố. Hai mẹ con về ngoại nương tựa. Một thời gian ngắn sau, chồng chị tái hôn với một người phụ nữ cùng xã.
Chị vào miền Nam làm thuê, Đức thỉnh thoảng ở với ngoại, vài bữa lại về với bố. Vắng mẹ, bố cũng không mấy quan tâm, Đức thi cấp 3 trượt nên cũng ở nhà, lêu lổng với bạn bè.
Sợ con hư, chị quyết định về quê. Vốn liếng mấy năm đi làm thuê, cộng với tiền anh em giúp đỡ, vay mượn thêm, chị làm được gian nhà đủ che mưa nắng. Nhưng căn nhà ấy và cả những giọt nước mắt của chị không giữ được Đức. Thỉnh thoảng Đức đảo qua nhà một lát hoặc lên ở với bố, thời gian còn lại con đi đâu chị cũng không thể biết.
Năm 2021, con trai đầu bị bắt, kết án 27 tháng tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, chị khóc hết nước mắt. Chị lấy bài học của anh để răn đe Đức nhưng chàng trai cứ vâng dạ rồi để ngoài tai, có khi còn gắt lên với chị.
Giữa năm 2023, con trai lớn mãn hạn tù, chị nhỏ to tâm sự, mong con biết cách đứng dậy sau vấp ngã. Chả biết nó nghe được bao nhiêu, nhưng thấy con vào miền Nam đi làm, chị cũng vững tâm phần nào. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, đến tháng 6 vừa qua thì Đức bị bắt.
Chị gục ngã, chới với, không hiểu sao cuộc đời mình lại khổ sở và cô quạnh đến thế!.
Tòa vào nghị án, bị cáo Đức quay lại nhìn xung quanh rồi hỏi "tay mẹ làm sao thế?", chị chỉ lắc đầu, mặc nước mắt lã chã rơi, chẳng nói được lời nào. Hai mẹ con chỉ cách nhau vài mét mà sao thấy xa xôi thế...
Phiên tòa kết thúc với bản án 15 năm tù dành cho bị cáo Đức. Chị chạy theo con nhưng không kịp liền ngồi thụp xuống, đấm vào ngực mình mà gào lên "mẹ khổ lắm con ơi". Đáp lại chị chỉ có tiếng gió xào xạc ngày chuyển mùa...
