67 tỷ đồng chi hỗ trợ lực lượng bảo vệ dân phố
Đà Nẵng:(Dân trí) - Mức hỗ trợ hàng tháng cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh ở cơ sở ở Đà Nẵng đối với tổ trưởng là 1,8 triệu đồng, tổ phó là 1,44 triệu đồng, tổ viên là 1,08 triệu đồng, cùng với nhiều chế độ khác.Ngày 10/6, Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X đã thông qua nghị quyết quy định về tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh trật tự, số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh trật tự trên địa bàn thành phố.Mỗi khu dân cư, thôn thành lập một tổ bảo vệ an ninh trật tự có 3-6 thành viên, bao gồm một tổ trưởng, một tổ phó và các tổ viên. Trường hợp khu dân cư có trên 1.000 hộ được bố trí 2 tổ bảo vệ.Thành viên tổ bảo vệ được kiện toàn từ lực lượng bảo vệ dân phố, đội trưởng/phó dân phòng hoặc được tuyển chọn theo quy định của luật lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở.Tổ trưởng tổ bảo vệ an ninh trật tự không được kiêm nhiệm hai chức danh cấp trưởng tại khu dân cư, thôn.Đà Nẵng dự kiến thành lập 1.235 tổ bảo vệ an ninh trật tự với 4.900 thành viên. Dự kiến tổng nhu cầu kinh phí hỗ trợ các chế độ, chính sách là hơn 67 tỷ đồng/năm do ngân sách địa phương chi trả.Kinh phí hỗ trợ được làm rõ tại nghị quyết tiếp theo được thông qua về quy định chế độ chính sách, điều kiện đảm bảo hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở.Mức hỗ trợ hàng tháng cho lực lượng tham gia ở cơ sở theo mức lương cơ sở. Trong đó, tổ trưởng 1,0 mức lương cơ sở (1,8 triệu đồng), tổ phó 0,8 mức lương cơ sở (1,44 triệu đồng), tổ viên 0,6 mức lương cơ sở (1,08 triệu đồng).Trường hợp các đối tượng khác đã được hưởng lương, phụ cấp, hỗ trợ từ ngân sách nhà nước hàng tháng mà kiêm nhiệm lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở, được hỗ trợ 50% mức tiền hỗ trợ thường xuyên hàng tháng theo chức danh kiêm nhiệm.Mức hỗ trợ khi làm nhiệm vụ từ 22h đến 6h hôm sau là 65.000 đồng/đêm, không quá 10 đêm/người/tháng, hỗ trợ khi làm nhiệm vụ vào ngày nghỉ hàng tuần là 100.000 đồng/ngày, không quá 2 ngày/người/tháng. Hỗ trợ khi làm nhiệm vụ ngày lễ, Tết là 150.000 đồng/ngày.Mức hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở là 396.000 đồng/người/năm. Hỗ trợ 50% kinh phí đóng bảo hiểm y tế là 486.000 đồng/người/năm.Trường hợp người tham gia chưa có bảo hiểm y tế nhưng bị ốm đau, tai nạn khi thực hiện nhiệm vụ được hỗ trợ 80% chi phí khám chữa bệnh trong thời gian điều trị nội trú.Tiền ăn hàng ngày trong thời gian điều trị nội trú được hỗ trợ bằng tiền ăn cơ bản của chiến sĩ nghĩa vụ Công an nhân dân là 70.000 đồng/người/ngày.Trường hợp chưa tham gia bảo hiểm xã hội bị tai nạn dẫn đến chết người, được hỗ trợ tiền mai táng bằng 10 lần mức lương cơ sở. Ngoài ra còn có trợ cấp tiền tử tuất một lần là 4,32 triệu đồng.
