Người miền Trung gói bánh chưng, gom cá khô gửi ra vùng lũ miền Bắc
Tại Thanh Hóa , ngày 10/9, người dân làng Ngọc Chẩm, xã Thăng Long, huyện Nông Cống đã chung tay quyên góp, ủng hộ kinh phí, gói 700 cái bánh chưng, hàng trăm thùng mỳ tôm và sữa gửi đến bà con vùng lũ phía Bắc.
Anh Trần Xuân Tiến (33 tuổi) chia sẻ, những ngày qua, sau khi đọc được những thông tin thiệt hại do hoàn lưu bão số 3 tại các tỉnh phía Bắc, anh cùng người dân trong làng Ngọc Chẩm đã phát động, kêu gọi ủng hộ với tinh thần "tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách".
"Bà con vùng lũ đang rất khó khăn, vất vả, thiếu thốn đủ bề, chính vì vậy chúng tôi quyết định gói bánh chưng để tiếp tế cho người dân, hỗ trợ mong họ sớm vượt qua khó khăn vào lúc này", anh Tiến chia sẻ.
Cũng theo anh Tiến, năm nào cũng vậy, đến mùa mưa lũ, người dân nơi anh sinh sống đều tổ chức quyên góp để ủng hộ, giúp đỡ bà con đang bị cô lập, ngập lụt. Dự kiến chiều 11/9, số vật phẩm kể trên sẽ được người dân trong làng vận chuyển đến huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái.
"Gia đình tôi làm kinh doanh vận tải, ngày mai tôi sẽ hỗ trợ 1 xe tải chở hàng và 2 xe bán tải để bà con trong thôn vận chuyển lên Yên Bái", anh Tiến cho hay.
Tại nhiều địa phương của  Nghệ An , người dân đang tích cực hưởng ứng phong trào hướng về đồng bào vùng bão lũ. Bà Nguyễn Thị Vinh, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương, cho biết, vừa phát động người dân triển khai công tác cứu trợ đồng bào bị bão lũ phía Bắc.
"Khi chúng tôi bị lũ lụt đã được nhận tấm chân tình của đồng bào cả nước. Đây là lúc chúng tôi sát cánh, mong bà con các tỉnh phía Bắc sớm vượt qua lũ dữ. Hiện đã có 3 xóm gói bánh chưng gửi đồng bào các tỉnh phía Bắc. Người dân góp gạo nếp, đậu, đi hái lá dong, chẻ lạt..., tập trung gói bánh chưng, chúng tôi dự kiến sẽ gói 900 chiếc", bà Vinh cho hay.
Ngoài việc đóng góp sức người, bà con xã Võ Liệt cũng đã kêu gọi ủng hộ bằng nhu yếu phẩm từ các cơ quan, đoàn thể, doanh nghiệp trên địa bàn. Tất cả sẽ được chuyển đến Ban Cứu trợ tỉnh Nghệ An, nhằm kịp thời giúp đỡ đồng bào vùng lũ sớm ổn định cuộc sống.
Trong tối nay (10/9), người dân xã Võ Liệt sẽ hoàn thành việc nấu bánh chưng. Việc bảo quản bánh được tốt nhất, hạn chế việc bị hỏng trong quá trình vận chuyển cũng như khi đến tay người dân cũng được tính toán kỹ.
"Theo kinh nghiệm của các cụ để lại, bánh sau khi nấu chín, vớt ra sẽ được rửa thật sạch mặt ngoài, để nguội, ráo rồi mới vận chuyển đi. Theo kế hoạch, sáng mai chúng tôi sẽ gửi bánh xuống thành phố để các đoàn thiện nguyện vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc, nhưng sẽ được lùi lại đến chiều ngày mai. Chậm hơn một chút nhưng bánh sẽ đảm bảo được chất lượng khi đến tay người dân vùng lũ", bà Vinh thông tin.
Cũng trong chiều 10/9, Ủy ban MTTQVN tỉnh Nghệ An đã phát đi lời kêu gọi các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, chính quyền các địa phương và nhân dân hỗ trợ đồng bào các tỉnh phía Bắc khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
Thời điểm này, trên địa bàn Nghệ An xảy ra mưa lớn. Tuy nhiên, nhiều nhóm thiện nguyện, nhiều địa phương cùng các tổ chức chính trị xã hội đang triển khai nhiều hoạt động hướng về nhân dân vùng lũ các tỉnh phía Bắc.
Trước đó, 100 thanh niên Nghệ An cũng di chuyển xuyên đêm để sáng nay (10/9) có mặt tại thành phố Hải Phòng, phối hợp các đơn vị tại địa phương để triển khai các hoạt động hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả sau bão Yagi.
Chiều 10/9, trao đổi với phóng viên  Dân trí,  chị Nguyễn Mỹ Liên, Bí thư Đoàn xã Kỳ Phú (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), cho biết đoàn xã đã phát động các chi đoàn thôn gom hải sản khô như: cá, mực khô gửi đồng bào các tỉnh miền Bắc.
Theo đó, sau khi có được sự hưởng ứng của cá nhân có lòng hảo tâm, các đoàn viên đã gom cá khô đóng vào từng túi nilon, mực rim cho vào hộp nhựa.
"Cá khô, mực rim đóng hộp sẽ dùng được lâu dài, dễ bảo quản. Sau khi đóng gói, tối nay (10/9), chuyến xe thiện nguyện sẽ chở hàng cứu trợ lên vùng lũ lụt. Chúng tôi hy vọng, món quà nhỏ này sẽ giúp đồng bào vùng lũ vơi bớt khó khăn trong thời gian này", chị Liên chia sẻ.
Ngoài hải sản khô, Đoàn xã Kỳ Phú cũng đang phát động người dân, đoàn viên, các tổ chức, cá nhân có lòng hảo tâm ủng hộ tiền mặt để cứu trợ bà con vùng lũ.
Ngày 10/9, Ủy ban MTTQVN tỉnh Quảng Bình đã có thư kêu gọi ủng hộ nhân dân các tỉnh phía Bắc khắc phục hậu quả thiên tai.
Chưa đầy 1 ngày phát động, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân và các đơn vị doanh nghiệp tỉnh Quảng Bình đã chung tay ủng hộ gần 5 tỷ đồng. Ngay trong chiều 10/9, toàn bộ số tiền được chuyển đến Ủy ban Trung ương MTTQVN để kịp thời hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi bão lũ.
Hiện ở các địa phương trong tỉnh Quảng Bình và các hội, nhóm trên mạng xã hội đang kêu gọi, tập hợp các tình nguyện viên lên đường ra phía Bắc để hỗ trợ người dân vùng bị thiên tai. Nhân dân ở nhiều thôn, xã tự nguyện lập ra các điểm quyên góp lương thực, thực phẩm, vật dụng để chuyển ra hỗ trợ người dân gặp khó khăn.
"Trước đây bà con Quảng Bình gặp lũ lụt đã đón nhận tình cảm, sự giúp đỡ rất lớn từ người dân mọi miền Tổ quốc. Trên tinh thần "tương thân tương ái", chúng tôi muốn góp một chút sức lực, hướng về đồng bào các tỉnh phía Bắc, mong sao bà con sớm vượt qua khó khăn", anh Ngô Mậu Tình, trú huyện Lệ Thủy chia sẻ.
Trước đó, nhằm chia sẻ với người dân chịu ảnh hưởng do bão số 3, Trung tâm Công viên cây xanh thành phố Đồng Hới đã đưa hàng chục cán bộ, nhân viên lên đường tham gia hỗ trợ khắc phục hậu quả do bão tại Hà Nội và Hải Phòng.
Một nhóm tình nguyện viên khác tại huyện Lệ Thủy là thanh niên các làng biển, giỏi bơi lội, có nhiều kinh nghiệm cứu hộ trên sông nước cùng 4 thuyền đánh cá loại nhỏ đang lên đường để hỗ trợ người dân Thái Nguyên.
Bên cạnh đó, nhiều nhà xe tại Quảng Bình quyết định miễn vé cho các tình nguyện viên đến vùng thiên tai, hỗ trợ vận chuyển miễn phí hàng hóa cứu trợ đến các tỉnh chịu ảnh hưởng của bão lũ.
