Hơn nửa tháng sang Lào, Đội quy tập Nghệ An tìm thấy 9 hài cốt liệt sỹ
Ngày 12/11, thông tin từ Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An (Đội quy tập), đơn vị vừa tìm thấy 9 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào.
Thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập mộ liệt sỹ mùa khô năm 2024-2025, ngày 23/10, Đội quy tập xuất quân sang Lào.
Trong mùa khô này, đơn vị được giao nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập 80 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên địa bàn 3 tỉnh Xiêng Khoảng, Viêng Chăn, Xay Sổm Bun (Lào).
Đến ngày 11/11, đơn vị đã tìm thấy 9 hài cốt liệt sỹ, trong đó có 7 hài cốt được tìm thấy tại tỉnh Xiêng Khoảng, 2 hài cốt tìm thấy tại tỉnh Xây Sổm Bun.
Các hài cốt liệt sỹ được tìm thấy ở độ sâu 0,8-1,5m, còn nhiều xương vụn, răng, được bọc kỹ trong tăng võng và nhiều di vật như: Cúc áo, thắt lưng, giày, túi thuốc cá nhân, khăn dù, bật lửa Việt Nam, bình tông, bát ăn cơm...
Hài cốt các liệt sỹ đã được Đội quy tập đưa về thờ tự tại doanh trại đơn vị ở thị xã Phôn Xa Vẳn, tỉnh Xiêng Khoảng (Lào).
Ngoài ra, tại một số vị trí, Đội quy tập tìm thấy hiện vật nghi là di vật của liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam như ví, đồng 5 xu... Tại các vị trí này, Đội quy tập đang mở rộng phạm vi tìm kiếm.
