Nấu cơm, làm bánh tặng người khó khăn sau bão
6h sáng 10/9, Nguyễn Loan cùng nhóm đóng gói xong 300 suất bánh mì giò kèm sữa. Từ điểm tập kết ở quận Lê Chân, người phụ nữ 35 tuổi và 9 thành viên chia thành 5 nhóm, tỏa ra các quận đi trao tặng. "Là phụ nữ, sức yếu nên chúng tôi không thể hỗ trợ xẻ cây, kéo biển hiệu, cột điện đổ nên làm cách này giúp sức người đang làm nhiệm vụ", chị Loan nói.Mỗi ngày nhóm chuẩn bị 900 suất, phát vào sáng, trưa và tối. Kinh phí do mọi thành viên tự nguyện đóng góp. Dự kiến hoạt động phát suất ăn 0 đồng này kéo dài đến hết ngày 12/9."Mỗi cá nhân góp một chút sức, Hải Phòng sẽ phục hồi sớm", chị nói.
Tại đường Lê Lợi, quận Ngô Quyền, chị Nguyễn Thị Hồng Gấm, 31 tuổi, cùng 40 người bạn nấu 500 suất cơm miễn phí mỗi ngày gửi tới lực lượng chức năng cùng các tình nguyện viên Hải Phòng đang trắng đêm dọn dẹp thành phố."Một số người mang theo bếp, nồi lớn bởi chuyên nấu cơm từ thiện, tôi cùng bạn bè ở Hải Phòng người đi chợ, người sơ chế thực phẩm hoặc vận chuyển", chị Gấm cho biết. Khi biết nhóm muốn phát cơm 0 đồng, đã có nhiều mạnh thường quân ngỏ ý cùng hỗ trợ.Ý tưởng nảy ra vào đầu giờ chiều 9/9, đến 17h cả nhóm đã bắt tay vào thực hiện. Gạo, thịt, rau củ phục vụ 500 suất ăn này được thu mua ở nhiều chợ.
Ngoài điểm phát trên đường Lê Lợi, các thành viên còn tản ra nhiều tuyến đường có nhân viên môi trường, điện lực, tình nguyện viên và các chiến sĩ đang dọn dẹp sau bão để gửi cơm.Sáng 10/9, nhóm chuẩn bị 1.000 suất cơm phục vụ người dân toàn thành phố. 160 suất trong đó chuyển xuống quận Đồ Sơn - nơi đã bốn ngày mất điện, nước và sóng điện thoại để hỗ trợ người khó khăn.Anh Đức Quỳ, 47 tuổi, ở quận Ngô Quyền đã tới nhận hai suất cơm cho vợ, con bởi nhà bị tốc mái, mất điện, nước và chưa thể nấu ăn. "Cũng may có những suất cơm từ thiện nóng hổi mà cả gia đình tôi được bữa no", người đàn ông nói.
Theo báo cáo của Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn - UBND thành phố Hải Phòng, bão Yagi đổ bộ khiến nhiều cây xanh, đèn chiếu sáng, đèn tín hiệu, biển báo, đường dây thông tin, cột điện gãy đổ. Nhiều khu vực bị cắt điện. Không ít nhà dân, trụ sở cơ quan, cơ sở doanh nghiệp, kho tàng, xưởng sản xuất, trang trại chăn nuôi hư hại, tốc mái. Thiệt hại ở mức rất lớn.Trước khó khăn này, nhiều đội tình nguyện tại các quận, huyện trên thành phố đã nấu cơm, chuẩn bị đồ ăn, thức uống để phát tặng.Ngoài các tổ chức thiện nguyện, một số nhóm học sinh, sinh viên của thành phố cũng góp sức. Tối 9/10, 19 thành viên của đội tình nguyện trường THPT Hồng Bàng, quận Hồng Bàng cũng chuẩn bị 40 chai nước lọc cùng 40 hộp sữa để tặng nhân viên môi trường đang làm việc.Hoàng Cẩm Vy, chủ nhiệm đội, cho biết ý tưởng tặng đồ uống cho nhân viên môi trường ra đời khi gặp nhiều nhân viên môi trường đang phải thu dọn, xử lý rác thải suốt đêm. Biết mọi người không có thời gian nghỉ ngơi hay uống nước nên nhóm muốn gửi tặng. Số tiền mua uống và sữa đều do các em quyên góp."Chúng em không có nhiều kinh phí để mua đồ. Điều mong muốn duy nhất là góp một chút sức, hy vọng các cô, các chú, các bác bớt mệt", đại diện nhóm nói.
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
