Chuyện đằng sau phong bì mừng cưới 60.000 đồng của hai bé trai ở Hà Nội
Ngày 11/11, mạng xã hội chia sẻ hình ảnh chiếc phong bì mừng cưới dễ thương của "hai anh em Tý Mon" với số tiền 60.000 đồng. Bên dưới phần "người nhận" của phong bì, hai bé trai nhắn nhủ: "Chúc cô chú hạnh phúc, sinh ra em bé đẹp trai như bọn con".
Theo nội dung bài viết chia sẻ, cô dâu là bạn thân của bố mẹ 2 cháu, thường qua nhà chơi từ khi hai đứa trẻ còn chập chững. Cháu trai lớn 12 tuổi, còn em nhỏ 7 tuổi, được cô chú dành riêng một thiệp mời cưới.
"Hai đứa ấp ủ kế hoạch về quê cô ăn cưới, chăm chỉ nhặt bìa carton, vỏ lon bán kiếm tiền để có một phong bì riêng xịn sò. Hôm nay nhìn cái phong bì mừng của 2 đứa mà phì cười", trích nội dung bài viết.
Câu chuyện về chiếc phong bì mừng cưới dễ thương của hai bé trai nhanh chóng được lan tỏa khắp các diễn đàn mạng xã hội, thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận.
"Thật sự cảm ơn và ngưỡng mộ gia đình đã nuôi dạy hai đứa trẻ hết sức đáng yêu. Đọc xong bài viết, tôi như quên hết mọi bực bội. Chúc gia đình luôn tràn đầy sự vui vẻ và đáng yêu", người dùng Mai Thu Huyền viết.
"Chính hành động cô chú dành riêng thiệp mời cho hai bé là một phần khiến hai bé có hành động dễ thương như vậy. Trẻ con ấy, càng tôn trọng chúng bao nhiêu, chúng sẽ làm đc nhiều điều khiến người lớn cảm động và bất ngờ bấy nhiêu", tài khoản Hồng Nhung chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , chị N.T.L. (Hà Nội), mẹ hai bé trai, cho biết chị là đồng nghiệp của cô dâu tên Hằng hơn 10 năm trước. Tuy không còn làm việc chung, cả hai vẫn giữ mối quan hệ thân thiết, thường qua nhà nhau chơi.
Từ tình bạn của người lớn, hai con trai chị L. cũng dần thân thiết với đồng nghiệp cũ của mẹ. Trước ngày cưới, chị Hằng viết hai thiệp mời, gửi riêng cho vợ chồng chị L. và hai anh em Tý Mon.
"Vợ chồng tôi tâm sự với hai con, nếu cô Hằng mời thiệp cưới riêng, thì các con phải có phong bì mừng riêng", chị L. nhớ lại.
Người mẹ cho biết, từ mấy năm nay gia đình đều duy trì thói quen không cho hai con trai tiền mua bút, vở và đồ dùng học tập. Các con được hướng dẫn nhặt nhạnh bìa carton và phế liệu để bán lấy tiền, từ đó biết trân trọng giá trị đồng tiền.
Do đó, sau khi nhận thiệp mời đám cưới, hai anh em Tý Mon bắt đầu gom bìa carton và phế liệu ở nhà, cửa hàng nơi mẹ làm việc và xin mọi người xung quanh, đem bán thu được tổng cộng 58.000 đồng. Chị L. bù thêm 2.000 đồng để tròn 60.000 đồng, giúp hai con trai chuẩn bị phong bì mừng cưới vợ chồng đồng nghiệp cũ.
Trong đám cưới diễn ra ngày 9-10/11 tại Thái Bình, chị Hằng và chồng bất ngờ và cảm thấy hạnh phúc khi nhận được phong bì mừng cưới của hai anh em Tý Mon.
"Hôm mang thiệp cưới sang mời gia đình thì 2 cháu cười tít mắt, nhưng mấy ngày sau mẹ cháu kể là 2 đứa áp lực lắm, suy tính xem bán đồng nát những gì để kiếm tiền bỏ phong bì cho cô chú", chị Hằng bật cười, kể.
Theo chị Hằng, hai bé trai chăm chỉ, khệ nệ mang vác bìa carton bao nhiêu chuyến lên - xuống cầu thang, nhặt nhạnh vỏ chai để bán đồng nát.
Đến ngày đám cưới, không chỉ mong cô chú "sinh ra em bé đẹp trai như bọn con", hai đứa trẻ còn chúc "cô chú mạnh khỏe, cô không đánh chú nhé". Nghe xong, gia đình cô dâu cười "đau cả bụng".
Sau đám cưới, thấy hình ảnh phong bì của hai cháu bé được lan tỏa khắp mạng xã hội, chị Hằng rất bất ngờ.
"Hai cháu đáng yêu lắm và bố mẹ cháu có cách giáo dục con rất đáng học hỏi", chị Hằng nói.
Chị L. bày tỏ yêu thích những điều nhỏ nhặt và dễ thương, nên thường theo dõi các hội nhóm để tìm kiếm năng lượng tích cực. Thỉnh thoảng, chị chia sẻ câu chuyện của gia đình mình, như chiếc phong bì của hai con trai.
"Câu chuyện giản dị và trong veo như những gì lũ trẻ nghĩ. Nếu điều các con làm giúp mọi người cảm thấy vui vẻ, thì thật tuyệt vời, góp phần lan tỏa những điều tích cực trong cuộc sống này", người mẹ tâm sự.
