Đề xuất người dân 2 huyện ở Quảng Ngãi được khám BHYT tại Quảng Nam
(Dân trí) - Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam đề xuất tiếp nhận đăng ký khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế ban đầu, chuyển tuyến khám, chữa bệnh đối với người dân 2 huyện giáp ranh của Quảng Ngãi.Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam nằm ở huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam là bệnh viện đa khoa hạng II, trực thuộc Bộ Y tế. Bệnh viện có 39 khoa phòng, 660 giường bệnh.Bệnh viện nằm giáp ranh với các huyện Bình Sơn và Trà Bồng của tỉnh Quảng Ngãi. Thời gian qua, số lượng bệnh nhân từ 2 huyện này đến khám, chữa bệnh tại bệnh viện rất lớn.Theo thống kê, từ năm 2019 đến tháng 8/2023, bệnh viện tiếp nhận trên 8.500 lượt bệnh nhân đến khám ngoại trú; trên 19.300 lượt bệnh nhân điều trị nội trú từ 2 huyện Bình Sơn và Trà Bồng.Tuy nhiên, hoạt động khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) cho người dân 2 huyện này gặp nhiều khó khăn.Trong khi đó, các trường hợp điều trị nội trú đa phần là người bệnh cấp cứu, chiếm hơn 90%. Những bệnh nhân này thuộc đối tượng có BHYT trẻ em, trợ cấp bảo trợ xã hội và hộ nghèo. Đối với người dân khám bệnh ngoại trú chủ yếu có thu phí.Chi phí khám chữa bệnh mà người bệnh thuộc 2 huyện này phải chi trả cho Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam rất lớn. Tuy nhiên, bệnh nhân phải khám, điều trị trái tuyến nên hưởng mức quyền lợi BHYT thấp.Để tháo gỡ khó khăn này, Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam đề xuất UBND tỉnh Quảng Ngãi, BHXH tỉnh quan tâm, xem xét cho các đối tượng là người tham gia BHYT đang sinh sống hoặc làm việc tại các xã, huyện lân cận huyện Núi Thành (Quảng Nam) được đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại bệnh viện.Các bệnh viện tuyến huyện của Trà Bồng và Bình Sơn được chuyển tuyến BHYT trực tiếp về Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam điều trị nội trú.Trên cơ sở đề xuất của Bệnh viện đa khoa Trung ương Quảng Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Võ Phiên yêu cầu Sở Y tế, BHXH tỉnh và huyện Bình Sơn, Trà Bồng phối hợp rà soát số lượng đối tượng tham gia khám, chữa bệnh BHYT tại các cơ sở y tế trong và ngoài tỉnh.Các đơn vị đề xuất hướng giải quyết quyền lợi của người đóng BHYT giữa tỉnh, huyện và cơ sở y tế ngoài tỉnh. Trên cơ sở đó báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo phù hợp, đảm bảo cho người dân được chăm sóc y tế một cách thuận lợi nhất.
