Xin ngủ nhờ suốt 5 năm để tiết kiệm tiền
Người đàn ông 33 tuổi chỉ giữ lại một số đồ dùng thiết yếu, đựng trong ba lô để có thể đi du lịch vòng quanh Nhật Bản bằng số tiền tích góp nhiều năm.Trong mỗi chuyến đi, Ishisa cho biết phí thuê phòng là khoản chi tiêu lớn nhất, nhưng đã sớm tìm ra chỗ tá túc miễn phí.Mỗi ngày người đàn ông 33 tuổi sẽ đứng ở những khu vực công cộng trong nhiều giờ và kèm tấm biển ghi dòng chữ: Xin hãy cho tôi ở lại qua đêm nay.Và Ishisa luôn tìm được người sẵn sàng cho ở nhờ. Họ phần lớn là những chủ nhà cô đơn cần có người tâm sự.
Shuraf Ishisa cầm tấm biển xin tá túc qua đêm ở nhà người lạ trên đường phố ở Nhật Bản suốt 5 năm. Ảnh: O.C
Người đàn ông 33 tuổi từng rất nhút nhát, sống khép kín. Nhưng mọi thứ đã thay đổi trong lần anh đến Đài Loan để gặp gỡ bạn bè và được chiêu đãi những món ăn ngon, khi còn là sinh viên.Ishisa bắt đầu ám ảnh với việc đi du lịch.Năm 28 tuổi, anh nghỉ việc để đi du lịch. Dù tiền tiết kiệm đang cạn dần nhưng Ishisa không có ý định đi làm lại. Thay vào đó anh bắt đầu duy trì lối sống tằn tiện để được trải nghiệm.Hầu hết mọi người thường ngó lơ khi đọc tấm biển xin ngủ nhờ của Ishisa. Nhưng luôn có những người sẵn sàng giúp đỡ.Trong những lần hiếm hoi không có ai đồng ý, anh sẽ liên lạc với những người từng cho mình ở nhờ trước đó. Một số người còn coi Ishisa là bạn sau nhiều đêm chia sẻ chỗ ngủ và những bí mật. Đây cũng là phần thú vị nhất của trải nghiệm khi anh được lắng nghe những câu chuyện về cuộc đời của chủ nhà, điều người này khẳng định "giống như đọc một cuốn tiểu thuyết khác nhau mỗi đêm mà không bao giờ chán"."Thật thú vị, mỗi lần xin ngủ nhờ như một lần thả cần câu và chờ cá vậy", Ishisa mô tả trải nghiệm xin ngủ nhờ suốt 5 năm.Luôn được nghe những bí mật và khó khăn mà các chủ nhà phải chịu đựng nhưng Ishisa không bao giờ tỏ ra đồng cảm hay đưa ra lời động viên. Thay vào đó anh chỉ lắng nghe và đặt những câu hỏi để sự tương tác trở nên chân thực hơn. Bản thân anh cũng không thấy đang mắc nợ chủ nhà vì "họ cung cấp chỗ ngủ, còn anh trở thành nơi trút bầu tâm sự".
Không ít người lạ cho Shuraf Ishisa ngủ qua đêm vì muốn có người trút bầu tâm sự. Ảnh: O.C
Câu chuyện ngủ nhờ ở nhà người lạ suốt 5 năm của Ishisa nhận nhiều lời chỉ trích trên mạng. Không ít người cho rằng anh đang dựa vào lòng tốt của người khác để duy trì cuộc sống thay vì làm việc.Tuy nhiên những chủ nhà từng đón tiếp Ishisa lại thấy anh rất "đáng giá". Hơn 90% các chủ nhà là người độc thân, đa phần là nam giới đang cảm thấy cô đơn và mong có người trò chuyện.Và Ishisa đã giúp họ thoát khỏi sự cô đơn.Một người phụ nữ 20 tuổi cho Ishisa ngủ nhờ từng trải qua những đêm cô độc, liên tục sử dụng rượu bia hoặc tiêu tiền để cảm giác thoải mái hơn."Nhưng Ishisa đã giúp tôi vượt qua khó khăn. Tôi chỉ cần cho anh ấy một chỗ ngủ và nhận lại sự kiên nhẫn lắng nghe từ một người lạ, điều đó thực sự đáng giá", cô nói.Khi câu chuyện "xin ngủ nhờ" được nhiều người biết đến, Ishisa trở nên nổi tiếng. Anh bắt đầu được nhiều người mời về nhà ngủ. Tuy nhiên người đàn ông 33 tuổi nói vẫn muốn nhận lời mời từ những người lạ qua đường.Minh Phương (Theo Odditycentral)
