Những khoảnh khắc ngập tràn cảm xúc trong đêm nhạc "Gieo mầm Thiện tâm"
(Dân trí) - Đêm nhạc "Gieo mầm Thiện tâm" do Vingroup và SpaceSpeakers Label đã đem lại số tiền ủng hộ lớn tới đồng bào vùng bão lũ và những khoảnh khắc ngập tràn cảm xúc cho khán giả.1,3 tỷ đồng cho bức tranh "Hồi sinh" do họa sĩ trẻ Vàng Hải Hưng cùng học sinh trường THCS - THPT Bát Xát, huyện Bát Xát, Lào Cai thực hiện; 400 triệu đồng cho chiếc áo có chữ ký của các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam, đi cùng những khoản quyên góp thiện nguyện là loạt khoảnh khắc đầy cảm xúc mà "Gieo mầm thiện tâm" tổ chức tại Ocean City vào tối 29/9 đã lay động trái tim hàng triệu khán giả theo dõi.Những tấm lòng cho đi là còn mãiĐêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm" nằm trong chuỗi hoạt động thiện nguyện do Tập đoàn Vingroup phát động nhằm kêu gọi cộng đồng chung tay hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Bắc kiến thiết cuộc sống sau cơn bão lịch sử. Đêm nhạc ghi dấu ấn mạnh mẽ khi nhận được sự ủng hộ của hơn 20 nghệ sĩ nổi tiếng hàng đầu Việt Nam, mang những tác phẩm mới cùng những phần trình diễn đong đầy cảm xúc, lan tỏa những thông điệp ý nghĩa tới hơn 2 triệu khán giả theo dõi trực tiếp và trực tuyến.Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của đêm nhạc chính là phần đấu giá bức tranh Hồi sinh của họa sĩ trẻ Vàng Hải Hưng và chiếc áo có chữ ký của các nghệ sĩ góp mặt trong đêm nhạc.Là một "mầm xanh" lớn lên từ bản làng Bát Xát, hơn ai hết, họa sĩ Vàng Hải Hưng khao khát được góp phần tái thiết quê hương. Anh cho biết: "Khi lắng nghe những ước mơ giản dị, trong sáng của các em nhỏ nơi đây, có một nguồn cảm hứng mạnh mẽ thôi thúc tôi thực hiện bức tranh Hồi sinh". Người họa sĩ trẻ đã cùng các em học sinh vẽ một ngôi trường ở vùng cao Tây Bắc với những sắc màu rực rỡ, gửi gắm mong ước được học tập dưới ngôi trường mới khang trang hơn.Mang thông điệp của tình yêu thương và niềm hy vọng về một tương lai tươi sáng, bức tranh Hồi sinh đã được Công ty TNHH Phát triển Thương mại Bất động sản Newstarland đấu giá thành công với giá 1,3 tỷ đồng. Newstarland cũng là chủ nhân của chiếc áo có chữ ký của dàn nghệ sĩ trong chương trình với giá 400 triệu đồng.Đáng chú ý, để chiến thắng trong cuộc đấu giá, doanh nghiệp đã nhiều lần phải trả giá trước nhiều cá nhân và các đơn vị tham gia sự kiện. Các tấm lòng hảo tâm không ngại cơn mưa lớn vẫn kiên trì, mong mỏi được đóng góp cho Quỹ Thiện Tâm, chung tay vì đồng bào vùng lũ.Có mặt trên sân khấu, chị Thanh Thủy (Hà Nội) chia sẻ, tuy không giành chiến thắng nhưng vẫn ủng hộ số tiền 500 triệu đồng mà không nhận bất kỳ vật phẩm nào. "Hôm nay tôi đến đây đã mang theo tiền mặt và quyết tâm đã mang đến là không mang về", nhà hảo tâm này phát biểu. Ngoài số tiền trên, với tinh thần chủ động, tiên phong sát cánh cùng đồng bào vượt qua gian khó, Tập đoàn Vingroup quyết định đóng góp thêm 4,8 tỷ đồng cho chương trình ngay tại sự kiện.Khi âm nhạc chữa lành nỗi đauTrên sân khấu của "Gieo mầm thiện tâm", họa sĩ Vàng Hải Hưng kể lại hành trình về thăm quê hương và gửi gắm tâm tình tới các "mầm xanh" vừa hứng chịu thử thách đầy khắc nghiệt của thiên tai."Ngay khi trò chuyện cùng các em tại Bát Xát, tôi đã nhắn nhủ và động viên rằng, dù có khó khăn thế nào, các em hãy cứ mơ ước, và nỗ lực học tập, nỗ lực vượt qua mọi thử thách để kiên định thực hiện ước mơ của mình. Khi ấy, dù các em mơ ước điều gì, chắc chắn ước mơ đó của các em sẽ trở thành hiện thực", người con của Bát Xát chia sẻ.Không chỉ tác giả của bức tranh Hồi sinh mà cả ekip và những nghệ sĩ có mặt trong đêm nhạc cũng xúc động khi trở thành cầu nối yêu thương, dùng âm nhạc để truyền tải tình yêu quy hương đất nước, tinh thần đoàn kết dân tộc, góp phần san sẻ với đồng bào vùng thiên tai."Tôi hi vọng những ca khúc ngày hôm nay các anh em nghệ sĩ mang tới cho khán giả sẽ giúp mọi người xoa dịu được nỗi đau, tìm được tia sáng sau những ngày mưa bão, mang lại nụ cười ấm áp trên môi đồng bào đang chịu ảnh hưởng của thiên tai", ca sĩ, nhạc sĩ Rhymastic chia sẻ.Âm nhạc đã được cất lên từ tấm lòng của các nghệ sĩ và chạm tới trái tim của hàng triệu khán giả. Nhiều nghệ sĩ thổ lộ được tham gia chương trình là một vinh dự. Họ mang tới những ca khúc mới lần đầu tiên được trình diễn trên sân khấu. Trong đó có Hoa ban, nhạc phẩm sâu lắng lấy cảm hứng từ chính câu chuyện về những người dân vùng núi phía Bắc trải qua bao khó khăn vẫn mạnh mẽ, kiên cường "như hoa ban nhỏ bé, mãi vững vàng giữa non ngàn, vẫn luôn tỏa sáng cho dù phai tàn". Trong khi đó, tác phẩm Người Việt sôi động ca ngợi phẩm chất con người Việt Nam luôn kiên cường vươn lên trong gian khó.Nhiều ca khúc đã quen thuộc với khán giả cũng được làm mới bằng phối khí, các phần trình diễn kết hợp lần đầu, hiệu ứng sân khấu hòa quyện với cảm xúc của nghệ sĩ và khán giả, như: Việt Nam trong tôi là, Chiếc khăn Piêu, Niềm vui của em…Âm nhạc với khả năng kết nối và chữa lành kỳ diệu đã xoa dịu những trái tim, như tia nắng ấm áp sau bao ngày giông bão. Mỗi tiết mục đều truyền đi thông điệp về sự tử tế trong mỗi người Việt Nam.Tính đến hết ngày 30/9, chương trình "Gieo mầm thiện tâm" đã nhận được hơn 22 tỷ đồng ủng hộ từ các nhà hảo tâm, thông qua chuyển khoản, đóng góp trực tiếp, tham gia các hoạt động, đấu giá vật phẩm trong đêm nhạc... Toàn bộ số tiền quyên góp được từ chuỗi hoạt động "Gieo mầm thiện tâm" sẽ được đầu tư cho các công trình tái thiết các điểm trường thiệt hại do đợt bão lũ vừa qua. Trong đó, 2 dự án tái thiết đầu tiên được thực hiện tại Lào Cai và Yên Bái, góp phần đưa hàng trăm em học sinh cùng giáo viên trở lại học tập trong các công trình mới khang trang, to đẹp hơn.
