Người thuê trọ Nhật chuộng sống trong khách sạn
Được mặc định là dịch vụ dành cho người giàu nhưng chi phí để lưu trú tại các khách sạn ở Nhật Bản ngày nay chỉ bằng giá thuê một căn nhà ở khu vực trung tâm Tokyo. Đặc biệt khoản phí đóng bảo hiểm cháy nổ, điện nước, wifi, dịch vụ vệ sinh đều được miễn phí.Một cô gái 26 tuổi quyết định thuê khách sạn gần chỗ làm khi chuyển công tác đến thành phố Tokyo. Nữ nhân viên văn phòng nói chọn dùng thử dịch vụ này vì biết không cần phải trả bảo hiểm cháy nổ và tiền đặt cọc."Ban đầu tôi chỉ định ở tạm cho đến khi tìm được phòng trọ mới nhưng đến nay đã lưu trú được hơn hai năm", cô nói.Nữ nhân viên 26 tuổi này đăng ký gói lưu trú khách sạn với một công ty bất động sản tên Goodroom có trụ sở ở Tokyo. Thời gian lưu trú trong khách sạn tối thiểu hai tuần và tối đa ba tháng. Mỗi khách hàng trung bình phải trả 69.800 yên (11 triệu đồng) mỗi tháng. Khách lưu trú cũng phải chi thêm phí thành viên, bảo trì và một số khoản phí dịch vụ khách sạn, nâng mức thuê phòng mỗi tháng lên 100.000-150.000 yên."Số tiền này đủ để thuê một căn hộ ở trung tâm. Nhưng sẽ tuyệt hơn nếu không phải mua thêm đồ nội thất và được sử dụng các dịch vụ khách sạn miễn phí", một khách thuê trọ trong khách sạn nói.Khi nhiều công ty áp dụng mô hình làm việc từ xa hoặc freelancer, người lao động sẽ có thêm nhiều lựa chọn về mô hình thuê nhà. Như với dịch vụ trọ trong khách sạn, mỗi cá nhân có thể tự do chọn nơi mình sống và làm việc, từ nơi gần văn phòng trong thời gian bận rộn và chuyển đến vùng ngoại ô khi làm việc từ xa mà. Toàn bộ đồ dùng chưa cần dùng, như quần áo theo mùa, sẽ được gửi tại dịch vụ lưu trú.
Không chỉ khách thuê trọ, khách sạn cũng được hưởng lợi khi nhiều người sử dụng dịch vụ lưu trú tạm thời. Các đơn vị này sẽ có một nguồn thu nhập ổn định, giảm bớt chi phí lễ tân hay thời gian nhận - trả - dọn phòng.Giờ đây các dịch vụ đăng ký lưu trú ngắn hạn ở Nhật Bản như HafH và unito trở nên phổ biến. Nhất là khi giá cả ngày càng cao, chi phí sử dụng các dịch vụ này có vẻ được ưa chuộng hơn trước.Tháng 4/2024, Bộ Nội vụ Nhật Bản công bố chỉ số giá tiêu dùng của nước này là 107,7 điểm so với mức 100 vào năm 2020. Giá cả của các mặt hàng tiêu dùng như khăn giấy, giấy vệ sinh, túi rác cũng tăng với chỉ số giá tiêu dùng đạt hơn 121 điểm. Giá cả ngày càng cao đã khiến các dịch vụ lưu trú ở khách sạn trong thành phố trở thành "món hời" trong mắt người thuê phòng.Theo đơn vị bất động sản Goodroom, nhóm sử dụng dịch vụ đăng ký lưu trú tạm thời trong khách sạn trong độ tuổi 20-30. Nhiều nhân viên văn phòng thường xuyên thay đổi nơi làm việc cũng bắt đầu sử dụng dịch vụ trên.Đại diện của dịch vụ cho biết hầu hết các khách sạn đều gần ga tàu điện, nếu chọn được một khách sạn gần nơi làm việc bạn sẽ không bao giờ phải đi tàu vào giờ cao điểm."Và tất nhiên các phòng khách sạn cũng được dọn dẹp thường xuyên và miễn phí nên cũng giúp khách hàng có thêm thời gian nghỉ ngơi", người đại diện nói.
