Người Thái Nguyên xuyên đêm đắp đê ngăn lũ
Vợ chồng chị Dung, 30 tuổi, ở khu đô thị Picenza, phường Đồng Bẩm, TP Thái Nguyên vừa được cứu sau hơn 24h mắc kẹt trong nước lũ. "Dù còn hơi hoảng nhưng thấy hàng trăm người đang đắp đê, chúng tôi xúm vào làm cùng luôn", chị nói.Người phụ nữ nói lần đầu tiên trong đời cảm nhận rõ sự đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau của đồng bào trong hoạn nạn.
Đêm 8/9, vợ chồng Dung và con gái 5 tuổi chạy lên tầng hai tránh lũ, chấp nhận để hàng hóa dưới tầng một bị nước nhấn chìm. 17h ngày 9/9, chị xin cứu trợ đưa ra ngoài. Đội cứu hộ của công an tỉnh Thái Nguyên đã lội nước đưa áo phao, kéo dây thừng giúp gia đình vượt dòng nước xiết."Bước lên bờ, nhìn thấy sự vất vả của các chiến sĩ, tôi tự nhủ sẽ cố gắng giúp đỡ nhiều người như cách mình đã được cứu", chị Dung nói. Ăn xong bát mì chống đói, Dung cùng chồng đi đắp đê khi hay tin nước sông Cầu dâng cao.
Không đủ sức để xúc hay vác bao cát, bà Đặng Thị Điểm, 80 tuổi hỗ trợ mọi người bằng cách đứng cuối hàng, buộc miệng bao. Bà đã làm việc từ trưa đến 20h ngày 9/9, tay chảy máu mà không biết. Lúc mệt, bà không nghỉ mà đi tiếp tế đồ ăn, nước uống cho mọi người. "Chứng kiến lực lượng cứu hộ làm việc xuyên ngày đêm nên tôi muốn góp chút sức lực", bà nói.Tại Thái Nguyên, mực nước sông Cầu lúc 4h ngày 9/9 gần 2,8 m - cao hơn báo động ba 91 cm. Tại phường Trưng Vương, TP Thái Nguyên, đê sông Cầu xảy ra 5 điểm xung yếu cần phải gia cố song do mực nước dâng cao, nhiều đoạn đã tràn vào khu dân cư gây ngập úng. Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thái Nguyên cho biết 55 phường, xã ở TP Thái Nguyên, Sông Công, Phổ Yên, các huyện Phú Lương, Đồng Hỷ, Định Hóa bị ngập.Ông Đào Hoàng Phương, Phó Chủ tịch phường Trưng Vương, cho biết nhờ sự chung tay của nhiều người dân như chị Dung và bà Điểm nên kịp thời giữ được đê, ngăn lũ tràn vào thành phố.Từ ngày 7/9, Thái Nguyên huy động quân đội, cảnh sát và cán bộ địa phương cùng đắp đê ngăn lũ. Hàng trăm người dân cùng tới hỗ trợ, người nhiều tuổi nhất như bà Điềm, 80 tuổi, người ít tuổi nhất có những cháu thiếu niên."Đây là tuyến đê xung yếu của thành phố, nếu vỡ cả vùng trung tâm sẽ bị nhấn chìm trong biển nước", ông Phương nói. "Không chỉ người dân Thái Nguyên, nhiều người từ tỉnh khác cũng đổ về hỗ trợ, tiếp tế lương thực cho quân dân suốt mấy ngày đêm".
Chị Nguyễn Hạnh, 27 tuổi, ở phường Trưng Vương cho biết ba ngày nay không ngơi tay, hết xúc cát lại vác bao đắp vào thân đê. "Tôi bị ám ảnh bởi khung cảnh gió rít, mưa lớn và dòng nước sông Cầu cuồn cuộn chảy tràn vào thành phố", chị nói.
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
