Tàu bay khởi hành sớm vì vận chuyển tim hiến tặng
Đội ngũ cán bộ Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia và các bác sĩ bệnh viện Bạch Mai cũng có mặt trên tàu bay Vietjet. Trước đó,  bệnh nhân 36 tuổi  bị đột quỵ, không qua khỏi do xuất huyết não nặng, gia đình hiến tạng anh cứu 4 người. Trái tim được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế để ghép cho người đàn ông 39 tuổi bị suy tim nặng. Gan sẽ ghép cho trường hợp suy gan tại Bệnh viện Trung ương Quân Đội 108. Hai thận ghép cho hai ca suy thận giai đoạn cuối tại Bạch Mai.
PGS.TS Đào Xuân Cơ - Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai - nhấn mạnh: "Cuộc chuyển giao sự sống này là hành trình đầy thử thách, mang lại kết quả tốt đẹp, hồi sinh bốn cuộc đời".
Để vận chuyển trái tim kịp thời, Vietjet quyết định điều chỉnh giờ khởi hành sớm hơn 10 phút, từ 11h10 lên 11h, song vẫn đảm bảo các yêu cầu an toàn bay.
Theo ông Phạm Lê Việt - Giám đốc Trung tâm khai thác mặt đất Vietjet tại Nội Bài: "Ngay khi nhận thông tin cần vận chuyển tim, chúng tôi chỉ đạo các bộ phận liên quan phối hợp, cung cấp đầy đủ trang thiết bị, nguồn lực tốt nhất. Chúng tôi cũng chủ động làm việc với các cơ quan chức năng nhằm đảm bảo mọi ưu tiên cho chuyến bay đặc biệt này".
PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết trái tim bệnh nhân chết não "tái sinh" trong lồng ngực người bệnh ở Huế. Các ca ghép thận, gan cũng đang hồi phục tốt, cơ quan ghép hoạt động ổn định.
Hàng chục năm nay, Vietjet đồng hành ngành y tế trong nhiều chuyến bay vận chuyển mô tạng, góp phần cứu sống nhiều bệnh nhân. "Sự phối hợp nhanh chóng, hiệu quả giữa hãng hàng không và các bệnh viện không chỉ thể hiện tính chuyên nghiệp, mà còn khẳng định trách nhiệm xã hội của Vietjet", đại diện hãng nói thêm.
Đông Vệ
