Không một đồng thưởng Tết, nữ nhân viên vẫn hạnh phúc, yêu công ty hơn
Một năm khó khăn
"Công ty A. vừa mới cắt giảm 50% nhân sự", "Hơn 70% nhân sự tại một công ty bất động sản đã bị cho nghỉ việc", "Hàng chục nghìn công nhân phải rời nhà máy vì không có đơn hàng",… là những thông tin mà Tuyết Nghi (27 tuổi, ngụ quận 11, TPHCM) phải nghe trong suốt năm 2023 vừa qua.
Nghi là chuyên viên truyền thông cho một công ty lớn ở TPHCM. Hằng tháng, cô gái vẫn được nhận đủ lương nhưng bản thân lúc nào cũng thấp thỏm rằng, mình sẽ bị đuổi việc khi chỉ còn vài ngày nữa là sang năm mới.
Vào khoảnh khắc đếm ngược chào đón năm mới 2024, Nghi chợt thở phào nhẹ nhõm khi cô vẫn giữ được công việc, dù công ty thông báo năm nay có thể sẽ không có thưởng Tết, chỉ có lương tháng 13.
"Một năm qua là khoảng thời gian rất khó khăn. Tôi làm việc ở đây 5 năm, ngần ấy thời gian cũng đủ hiểu toàn bộ nhân sự ở công ty và lãnh đạo đã cố gắng thế nào để giữ công việc cho nhân viên trong thời điểm gian nan này.
Đọc  tin tức  có người được thưởng vài trăm triệu, vài tỷ đồng, tôi không thấy ghen tị mà ngược lại còn hạnh phúc, yêu công ty vì đã không sa thải tôi", Nghi bộc bạch.
Cô gái cho hay, đầu năm 2023, công ty cô đã có một vài nhân sự rời đi do không chấp nhận việc bị giảm lương. Nhận thấy đây là tình hình chung của thị trường, Nghi vẫn quyết định gắn bó và chia sẻ với công ty.
Vài tháng sau, công ty thông báo tăng lương trở lại, mọi thứ dù vẫn còn khó khăn nhưng nhìn chung vẫn có sự tiến triển tích cực.
"Năm nào cũng thưởng  Tết  rồi, một năm không thưởng cũng không sao. Bản thân tôi cảm thấy thật may mắn vì vẫn có công việc để làm, có thu nhập hằng tháng để chi tiêu, gửi về cho bố mẹ. Tôi còn ngỡ sẽ bị sa thải, về quê ăn Tết sớm", Nghi cười, nói.
Hi vọng cho năm mới
Thu Thảo (23 tuổi, ngụ quận 2) cho hay năm nay công ty nơi Thảo làm việc đã quyết định giảm tiền thưởng Tết hơn 50% so với năm ngoái. Trong tiếng pháo hoa đón năm mới, ánh mắt Thảo ánh lên tia hi vọng cho một năm 2024 thật tươi sáng.
"Có thưởng là vui rồi! Ai cũng biết rằng các công ty đang rất khó khăn, bằng chứng là rất nhiều đơn vị phá sản, trả mặt bằng ở TPHCM. Nơi tôi làm việc có lẽ đã cố gắng hết sức để thưởng Tết cho nhân viên được vui", Thảo nói.
Cô gái chia sẻ một năm qua nơi mình làm việc cũng gặp nhiều gian nan, nhiều nhân sự bị cho nghỉ việc hồi tháng 8, không ít người bị giảm giờ làm.
Trong khi đó, Minh Tâm (25 tuổi, ngụ quận 10) bộc bạch, bản thân anh và nhiều đồng nghiệp khác không khỏi buồn lòng khi hay tin không được thưởng Tết.
"Một năm làm việc vất vả chỉ mong có tiền thưởng để về quê ăn Tết cho "no". Năm nay không được thưởng, nói không buồn thì là nói dối. Nhưng riêng tôi cũng thông cảm cho công ty, dù sao cũng không thể làm cách nào khác", Tâm cho hay.
Dù không được nhận tiền thưởng chính thức từ công ty, Minh Tâm chia sẻ anh và đồng nghiệp cùng nhóm làm việc cũng được sếp trích tiền túi ra tặng riêng. Sếp muốn cảm ơn cả nhóm vì đã gắn bó với đơn vị trong thời gian khó khăn nhất.
Tuyết Nghi bộc bạch rằng cô đã lường trước được sự khó khăn ở thời điểm hiện tại. Vì thế, Nghi luôn giữ lối sống tiết kiệm, tích cóp một khoảng tiền để phòng thân. Năm nay, thay vì dùng tiền để đầu tư, mua sắm, Nghi quyết định gửi tiết kiệm để những lúc cấp bách có thể lấy ra dùng.
"Hi vọng một năm mới mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn, tất cả mọi người đều có một công việc ổn định để sống thật hạnh phúc. Có thể năm nay rất nhiều biến cố xảy ra, nhưng tôi vẫn rất kỳ vọng vào năm sau. Quan trọng nhất, hi vọng năm sau chúng ta sẽ được thưởng Tết cao trở lại!", Nghi cười, nói.
