Cụ bà 96 tuổi chăm tập gym
Cụ bà 96 tuổi ở TP Hà Tĩnh cho biết mỗi buổi chỉ tập 45 phút, trong đó đi bộ khoảng 30 phút, sau đó nâng tạ và đu xà đơn trên máy có trợ lực. Việc gặp gỡ, tập luyện cùng thanh niên ở phòng gym khiến cụ thấy trẻ ra, tiếp thêm động lực thể dục thể thao."Chỉ khi ốm đau hay nhà có việc tôi mới nghỉ, tập gym giờ là thú vui tuổi già, giúp tôi bớt cô đơn hơn vì ở nhà con cháu đều bận rộn đi học, đi làm", cụ Huynh nói.
Cụ Nguyễn Thị Huynh kể ngày còn trẻ, dù quanh năm phải làm ruộng phụ giúp gia đình nhưng hễ có thời gian rảnh, cụ lại tranh thủ đi bộ quanh làng mỗi ngày 4-5 km. Đến nay, khi gần 100 tuổi, có 9 người con, 29 cháu nội ngoại, 36 chắt và 2 chút, cụ vẫn duy trì thói quen tập luyện thể lực.Đầu tháng 4/2024, cụ được cháu nội là anh Võ Tá Nam, 34 tuổi, rủ đến phòng gym thử tập cùng vì thấy cụ một mình đi bộ giữa tiết trời nắng nóng hoặc mưa thất thường. Ban đầu cụ e ngại vì ở đó toàn người trẻ, phần nữa hình thức tập này cụ chưa từng thử qua nhưng sau vẫn gật đầu đồng ý.Thấy bà lão tóc bạc trắng, miệng móm mém nhai trầu bước vào, anh Lưu Văn Phương, huấn luyện viên phòng gym ban đầu nghĩ bà chỉ tới ngồi xem cháu tập. Nhưng khi thấy cụ đề nghị đăng ký tập luyện, anh rất bất ngờ. Nhiều năm huấn luyện, đây là lần đầu anh tiếp nhận gymer gần 100 tuổi.Ngày đầu, cụ được cho thử chạy bộ trên máy với tốc độ từ 6-7 km/h. Được vài phút, cụ Huynh đòi tăng vận tốc lên gấp đôi mới thỏa mãn. "Cụ vừa tập vừa nhún nhảy theo nhạc rất trẻ trung và chăm tập còn hơn lứa trẻ. Tuy nhiên với người già xương khớp yếu, tôi chỉ khuyến khích tập nhẹ nhàng từ 30-45 phút mỗi buổi", anh Phương nói.Anh Nam cho biết bà còn tự nâng được tạ 10-15 kg, chạy trên máy ngang sức người trẻ. Nhưng anh chỉ dám cho bà tập ở mức vừa phải và luôn giám sát để đảm bảo sức khỏe cho bà.
Hơn ba tháng chăm chỉ tới phòng gym, anh Nam thừa nhận về nhà bà ăn uống ngon miệng hơn. Vì không còn răng nên bà chỉ ăn thức ăn mềm, mỗi bữa bà ăn được 2 chén cơm, có hôm đi tập về bà ăn được cả tô cơm to. Đặc biệt, bà cụ 96 tuổi còn rất mê ăn bánh tráng trộn và kem. Hiện tại bà tăng thêm 3-4 kg sau khi tập gym."Bà tôi rất minh mẫn, có thể tự chủ mọi sinh hoạt cá nhân, thời gian rảnh bà còn giúp con cháu dọn nhà, nấu cơm", anh Nam nói.Là người đồng hành cùng bà trong quá trình tập luyện, anh Nam thường quay video về bà và đăng lên mạng xã hội. Video cụ bà 96 tuổi tập gym thu hút hàng triệu lượt yêu thích, một số bình luận tỏ sự ngưỡng mộ như "Ước sau này về già được khỏe mạnh như bà", "Hai bà cháu tình cảm quá", "Gymer U100 thật minh mẫn và dẻo dai".Tuy nhiên, lại có người tỏ ra lo lắng khi để người già đi tập gym. Anh Nam cho biết thể dục thể thao là niềm đam mê của bà hàng chục năm nay, đưa bà đi tập gym chỉ là cái cớ để anh có nhiều thời gian được bên bà và cũng hạn chế việc bà đi thể dục một mình quanh làng, không kiểm soát được tình hình."Suốt đời bà sống lam lũ, vất vả. Ông nội tôi mất cách đây 27 năm, giờ con cháu trưởng thành, có kinh tế, muốn cùng bà tạo nhiều kỷ niệm vui vẻ", anh Nam nói.Ngoài tập gym, cụ còn thường đi bơi cùng các cháu vào mỗi cuối tuần. Ở tuổi 96, cụ Huynh còn rất mê du lịch cùng con cháu. Cụ cho biết mỗi năm phải đi vài tỉnh, thành để khám phá vẻ đẹp của đất nước mới thỏa mãn. Chuyến gần nhất cụ đi là đến Phong Nha – Kẻ Bàng (Quảng Bình ) thăm họ hàng, cách nhà hơn 140 km."Ở độ tuổi gần đất xa trời, được cùng các cháu rèn luyện sức khỏe, đi được nhiều nơi như thế là mãn nguyện", cụ Huynh chia sẻ.
Tập gym xuyên đêm ở Sài Gòn
Trả tiền để nhân viên tập thể dục
Những người tập gym lúc nửa đêm
Dụng cụ tập gym cho người làm việc tại nhà
Tập gym để giữ sức khỏe
