Cộng đồng chung tay giúp bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo
FPT Long Châu khởi động chiến dịch gây quỹ "Long Châu sẻ chia - Đồng hành cùng chiến binh nhí" từ đầu tháng 6, nhằm tạo ra một mạng lưới hỗ trợ các em mắc bệnh hiểm nghèo. Không chỉ dùng nguồn kinh phí của mình, chuỗi nhà thuốc và tiêm chủng này còn kêu gọi sự chung tay của các đối tác và khách hàng.Theo đó, 24 nhãn hàng đã đồng hành tài trợ gần một tỷ đồng. Hàng nghìn khách hàng đóng góp điểm tích lũy (100 điểm bằng 1.000 đồng) để quy đổi thành hơn 110 triệu đồng. Toàn bộ số tiền kêu gọi được ủng hộ vào Quỹ Hy vọng, nhằm tài trợ chi phí điều trị cho bệnh nhi ung thư, trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo khác.Là một trong những nhà đồng hành cùng chương trình, ông Jiji George - Giám đốc điều hành Mega Lifesciences Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi không chỉ cố gắng để trở thành nhà cung cấp sản phẩm và dịch vụ tốt mà còn mong muốn mang lại cho cộng đồng một cuộc sống lành mạnh. Hy vọng sự góp sức của chúng tôi sẽ tiếp thêm một chút động lực nho nhỏ giúp các bệnh nhi ung thư vượt qua bệnh tật và sống một cuộc đời tươi đẹp".Cô Nguyễn Thị Ngọc Nga, một khách hàng, chia sẻ: "Tôi rất vui khi được góp phần nhỏ bé của mình vào chiến dịch. Điểm góp từ mấy lần mua thuốc mà giúp được người khác tôi thấy ý nghĩa lắm, nhất là giúp các em nhỏ điều trị kịp thời. Mỗi người góp một chút sẽ tạo nên nguồn quỹ lớn để giúp đỡ cộng đồng."
Anh Khoa, 5 tuổi (huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) là một trong những bệnh nhi ung thư được chương trình hỗ trợ kinh phí chữa trị đợt vừa qua. Cậu bé bị Sarcoma Ewing xương thái dương (một dạng ung thư xương) đang truyền hóa chất đợt bốn. Gia đình em có 4 chị em, trong đó một chị gái bị viêm màng não, nằm liệt giường gần 30 năm.Chị Nguyễn Thị Bé, 50 tuổi, mẹ Anh Khoa, cho biết từ ngày con trai út bệnh, số tiền tiết kiệm ít ỏi của hai vợ chồng cũng tiêu sạch. Nhiều tháng phải nghỉ làm để chăm con, không còn thu nhập nên mọi chi tiêu của gia đình phải dè sẻn. Chồng con ở quê chỉ dám ăn cơm cùng rau hái ngoài vườn, họa hoằn lắm mới bán thóc để mua vài lạng thịt cho có chất. Còn chị và Anh Khoa từ khi nhập viện điều trị đều sống nhờ vào cơm từ thiện. Thi thoảng có nhà hảo tâm vào viện cho vỉ sữa, hộp bánh, Anh Khoa lại được cải thiện."Có khoản hỗ trợ để lo viện phí, gia đình như được tiếp thêm sức để lo cho con, thắp lên tia sáng ngày con được chữa khỏi bệnh", chị Bé nói.
Đến nay, 39 em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo đang điều trị tại các bệnh viện tại Hà Nội, Huế, TP HCM nhận được hỗ trợ từ chương trình để có thể tiếp tục chữa bệnh."Chúng tôi hiểu sẽ rất khó khăn nếu các em không được điều trị kịp thời, bởi chi phí khá lớn. Việc hợp tác cùng quỹ sẽ mang đến niềm hy vọng và sự sống cho nhiều bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, đồng thời góp phần lan tỏa yêu thương và tinh thần nhân ái trong cộng đồng", bà Phan Thanh Uyên, giám đốc marketing FPT Long Châu nói.Hỗ trợ bệnh nhi ung thư, mắc bệnh hiểm nghèo là hoạt động trong chương trình Mặt trời Hy vọng do quỹ Hy vọng thực hiện, với sự kết hợp của chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập. Sau 4 năm triển khai, hơn 3.500 bệnh nhi khó khăn trên cả nước được tiếp cận với các phương pháp y khoa tiên tiến, dinh dưỡng đảm bảo, có cơ hội trở lại cuộc sống thường nhật. Năm 2024, chương trình đặt mục tiêu tài trợ điều trị cho 500 bệnh nhi ung thư và các em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo. Độc giả đồng hành cùng chương trình tại đây.
Ngoài hỗ trợ bệnh nhi, từ năm 2021, dự án Long Châu Sẻ Chia còn tặng gạo và ngày thuốc miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Tính đến năm 2023, 990 tấn gạo và 1.710.000 ngày thuốc miễn phí đã được trao. Đồng thời, cũng trong khuôn khổ dự án, đơn vị này triển khai các hoạt động khác như tặng nước miễn phí cho những người vất vả mưu sinh rong ruổi trên khắp nẻo đường, thăm khám miễn phí cho trẻ em, người cao tuổi có hoàn cảnh khó khăn, tặng quà nhân dịp Tết cho những người lao động nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt.
Hàng trăm bệnh nhi nghèo được tài trợ chi phí chữa bệnh
VietinBank tài trợ 2 tỷ đồng hỗ trợ bệnh nhi ung thư
Tài trợ 300 triệu đồng cho bệnh nhi ung thư
Bệnh nhi ung thư nhận hỗ trợ 300 triệu đồng
Trao quà Tết, khu vui chơi cho bệnh nhi ung thư
Hàng trăm bệnh nhi nghèo được tài trợ chi phí chữa bệnh
VietinBank tài trợ 2 tỷ đồng hỗ trợ bệnh nhi ung thư
Tài trợ 300 triệu đồng cho bệnh nhi ung thư
Bệnh nhi ung thư nhận hỗ trợ 300 triệu đồng
Trao quà Tết, khu vui chơi cho bệnh nhi ung thư
