Người đang tham gia BHXH có được rút một lần sau 1/7/2025?
(Dân trí) - Nhiều người lao động chưa hiểu đúng quy định hạn chế rút bảo hiểm xã hội (BHXH) một lần theo Luật BHXH sửa đổi, lo lắng không còn được rút bảo hiểm sau ngày 1/7/2025.Chị Khuyên tham gia BHXH từ tháng 3/2015 đến nay. Chị Khuyên nghe nói theo Luật BHXH sửa đổi thì người tham gia BHXH từ ngày 1/7/2025, sau khi dừng tham gia BHXH 1 năm và không tiếp tục tham gia BHXH cũng không được rút BHXH một lần nên chị lo lắng."Nếu tôi tham gia BHXH đến năm 2030 rồi nghỉ việc thì tôi được rút BHXH một lần cho toàn bộ thời gian đóng BHXH từ tháng 3/2015 đến năm 2030 hay chỉ được rút khoảng thời gian đóng BHXH từ tháng 3/2015 đến ngày 1/7/2025?", chị Khuyên hỏi.BHXH Việt Nam cho biết: "Ngày 29/6/2024 tại kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV đã thông qua Luật BHXH (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1/7/2025 với nhiều nội dung sửa đổi quan trọng, trong đó quy định về việc hưởng BHXH một lần".Cụ thể, đối với người lao động có thời gian đóng BHXH trước ngày Luật BHXH (sửa đổi) có hiệu lực thi hành, sau 12 tháng không thuộc đối tượng đóng BHXH bắt buộc, không tham gia BHXH tự nguyện và có thời gian đóng BHXH chưa đủ 20 năm, có nhu cầu thì được nhận BHXH một lần.Như vậy, trường hợp của chị Khuyên tham gia BHXH từ tháng 3/2015 đến năm 2030 (chưa đủ 20 năm) và sau 12 tháng không thuộc đối tượng đóng BHXH bắt buộc, không tham gia BHXH tự nguyện, nếu có nhu cầu được nhận BHXH một lần thì được giải quyết BHXH một lần cho tổng thời gian đã đóng BHXH nêu trên.Chị Hương là công nhân ở Đồng Nai cũng có ý định rút BHXH một lần. Hiện chị đã đóng BHXH được 19 năm 3 tháng và chưa đủ tuổi nghỉ hưu.Chị Hương hỏi: "Theo như quy định mới thì em có được rút BHXH một lần không? Hiện em chưa nghỉ việc, nếu như em muốn rút BHXH một lần thì em phải nghỉ việc trước ngày 1/7/2024 để đủ điều kiện không tham gia BHXH 12 tháng trước ngày 1/7/2025 phải không?".Theo BHXH Việt Nam, trường hợp chị Hương sau khi dừng đóng BHXH bắt buộc, sau 12 tháng không thuộc diện tham gia BHXH bắt buộc, không tham gia BHXH tự nguyện và chưa đủ 20 năm đóng BHXH mà có nhu cầu thì được nhận BHXH một lần, không bị ràng buộc mốc thời gian 1/7/2025 như chị lo lắng.Tuy nhiên, BHXH Việt Nam khuyến nghị: "Bạn đã có 19 năm 3 tháng đóng BHXH. Để đảm bảo quyền lợi hưởng an sinh xã hội lâu dài cho bản thân, bạn nên cân nhắc tiếp tục tham gia BHXH thay vì nhận BHXH một lần để đủ điều kiện hưởng lương hưu. Khi đó, ngoài hưởng lương hưu, bạn còn được hưởng nhiều quyền lợi tốt hơn cho bản thân khi hết tuổi lao động, bao gồm cả chế độ bảo hiểm y tế".
