Đoàn tụ sau 30 năm xa cách, chị em song sinh lại rạn nứt tình cảm vì tiền
(Dân trí) - Bị chia cắt suốt 30 năm, kể từ khi còn nhỏ, cặp song sinh ở Trung Quốc vỡ òa khi được đoàn tụ. Nhưng không lâu sau, quan hệ chị em đã rạn nứt vì vấn đề tiền bạc.Dư luận tại Trung Quốc mới nổi lên câu chuyện xôn xao về hai chị em song sinh đoàn tụ sau 30 năm xa cách, nhưng lại sớm rạn nứt vì lý do không ngờ.Cặp song sinh này là Zhang Li và Cheng Keke (cùng 30 tuổi), được sinh ra trong một gia đình tại vùng nông thôn tỉnh Hà Nam. Vì gia cảnh quá nghèo khó, ba mẹ hai cô gái đã gửi các con cho 2 gia đình khác nhau nhận nuôi. Hai chị em từ đó chia cắt, trưởng thành nhờ sự chăm sóc của ba mẹ nuôi.Tháng 3/2021, Zhang Li bỗng phát hiện một video trên mạng xã hội, ghi lại cảnh một người phụ nữ có ngoại hình giống hệt mình, tên là Cheng Keke.Sau khi trò chuyện, Zhang nhận ra người này có cùng ngày, tháng, năm sinh, nhóm máu, sở thích giống hệt cô. Vì thế, cả hai đã hẹn nhau đến bệnh viện để xét nghiệm ADN. Kết quả cho thấy Zhang và Cheng là chị em sinh đôi.Cuộc hội ngộ đầy bất ngờ và cảm xúc của họ nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận tại Trung Quốc."Chúng tôi đã cùng đến Bắc Kinh, đi Thượng Hải thăm bến Thượng Hải và tháp Minh Châu Phương Đông. Chúng tôi đã rất vui vào lúc đó. Tôi muốn dành tất cả thời gian cho em gái của mình", Zhang nói rằng thời gian sau đó, họ hầu như ở cạnh nhau mỗi ngày.Hai chị em Zhang đã cùng hợp tác, khởi nghiệp với việc bán thực phẩm và đồ dùng sinh hoạt trên nền tảng trực tuyến. Dù nhận được sự ủng hộ của nhiều khách hàng vì câu chuyện cuộc đời hi hữu nhưng hai chị em vẫn không thể vượt qua được thách thức trên hành trình khởi nghiệp, việc buôn bán rơi vào thua lỗ.Cheng bắt đầu đổ lỗi cho Zhang vì cô thường xuyên về thăm quê nhà, bỏ bê việc kinh doanh. Trong khi đó, Cheng phải chi trả mọi chi phí đi lại, tiền thuê nhà và ăn uống.Tuy nhiên, Zhang lại cho rằng Cheng mới là nguyên nhân dẫn đến việc kinh doanh của họ bị thất bại. Cô khẳng định mình đã mất 500.000 NDT khi làm việc với người chị em song sinh.Không lâu sau, hai chị em lại hùn vốn, chuyển sang mở một nhà hàng với hi vọng sẽ có khởi đầu tốt hơn. Tuy nhiên, những bất đồng về cách quản lý và đầu tư dẫn đến thất bại lần thứ 2 của Zhang và Cheng.Sau đó, Cheng đã lén lấy hơn 20.000 NDT từ quỹ kinh doanh chung, rồi chặn liên lạc của Zhang. Cheng khẳng định không trộm tiền mà chỉ lấy lại phần tiền đầu tư của mình, chi trả tiền cho các nhà đầu tư khác và tiền thuê nhà.Cheng tuyên bố rằng mối quan hệ của hai chị em kết thúc từ đó. Cô cũng quay về quê để mở cửa hàng mới. Đến nay, Zhang một mình gầy dựng lại nhà hàng đã mở cùng người chị em song sinh."Tôi không cố gắng liên lạc với Cheng nữa. Trải nghiệm này đã dạy tôi rằng đôi khi tiền bạc quan trọng hơn tình cảm gia đình. Nếu thời gian quay trở lại, tôi sẽ không tìm gặp cô ấy. Niềm vui khi đoàn tụ là thật nhưng nỗi đau sau đó cũng chân thật không kém", Zhang nói.Theo www.scmp.com
