Larue kỳ vọng cùng miền Trung phát triển du lịch, kinh tế
Gắn bó cùng miền Trung từ hơn 100 năm nay, Bia Larue (nhãn hàng thuộc Heineken Việt Nam) luôn đặt mục tiêu thúc đẩy kinh tế và hỗ trợ cộng đồng địa phương là một ưu tiên trong chiến lược phát triển. Trước bối cảnh kinh tế nhiều biến động, Bia Larue tiếp tục giữ cam kết chung tay cùng miền Trung, hướng đến mục tiêu đưa 2 khu vực Quảng Nam và Đà Nẵng thành những điểm đến hấp dẫn của châu Á.Tháng 6 vừa qua, nhãn hàng đã cùng Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác mang tên "Bia Larue đồng hành xúc tiến, phát triển du lịch địa phương qua Lễ hội Tận hưởng Đà Nẵng 2024". Lễ hội Tận hưởng Đà Nẵng là sự kiện thường niên quy mô cấp thành phố với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch nhằm thu hút, phục vụ người dân và du khách tham quan, mua sắm, trải nghiệm ẩm thực và vui chơi giải trí trong mùa du lịch hè. Trong khuôn khổ hợp tác, Bia Larue sẽ đồng hành tổ chức Lễ hội với các hoạt động check-in và đại hội âm nhạc.
Trước đó, vào tháng 4, nhãn hàng và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác chương trình "Bia Larue đồng hành cùng tỉnh Quảng Nam phát triển du lịch Miền xanh Di sản 2024". Theo đó, Bia Larue sẽ cùng với tỉnh Quảng Nam đẩy mạnh quảng bá du lịch địa phương thông qua các chương trình Ngày hội Văn hóa - Thể thao - Du lịch biển Tam Kỳ năm 2024, và Lễ hội Văn hóa Ẩm thực Xứ Quảng 2024.Thông qua lần hợp tác này, Bia Larue đồng hành, hỗ trợ tỉnh Quảng Nam phát huy tiềm năng du lịch vốn có, hướng đến mục tiêu đưa tỉnh trở thành một trong những trung tâm du lịch lớn của cả nước nói riêng và châu Á nói chung.
Ông Gavin Pathross, đại diện Heineken Việt Nam chia sẻ, hơn 100 năm qua, Bia Larue đã trở thành nhãn hàng được yêu thích, gắn liền với văn hóa ẩm thực và tinh thần lạc quan, yêu đời của người dân miền Trung. Cùng với những đặc sản của địa phương, Bia Larue cũng là một phần trong hành trình khám phá ẩm thực và văn hóa khi khách du lịch đến với miền Trung."Thông qua hai chương trình hợp tác cùng tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng, chúng tôi hy vọng có thể góp phần mang đến những trải nghiệm mới mẻ và thú vị hơn cho người dân cũng như du khách, và góp cho sự phát triển kinh tế, văn hóa và du lịch của miền Trung", ông Gavin Pathross nói.Miền Trung nói chung và Quảng Nam - Đà Nẵng nói riêng vốn có thế mạnh để phát triển du lịch với nhiều tiềm năng về biển, đảo, núi, rừng, những cảnh sắc thiên nhiên phong phú. Thời gian qua, miền Trung được xem là điểm sáng của du lịch cả nước, thu hút hàng triệu lượt du khách mỗi năm. Du lịch đang tạo ra nguồn thu lớn, thúc đẩy nhiều ngành dịch vụ phát triển, đóng góp cho phát triển kinh tế khu vực.
