Nỗ lực hoàn thành mục tiêu thực hiện bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số
Bà Diệp Thị Minh Quyết, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Quảng Bình, cho hay, với những kết quả đã đạt được trong năm 2023, đơn vị đã lên kế hoạch, đặt ra các mục tiêu cụ thể để thực hiện tốt công tác bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ năm 2024.
Theo đó, các cấp hội phụ nữ tại Quảng Bình tiếp tục duy trì và thành lập mới các tổ truyền thông cộng đồng nhằm nâng cao chất lượng thực hiện bình đẳng giới, khuyến khích huy động sự tham gia của nam giới vào mô hình.
Đẩy mạnh các hoạt động truyền thông, vận động thay đổi "nếp nghĩ, cách làm", xóa bỏ định kiến, khuôn mẫu giới trong  gia đình  và cộng đồng trên các kênh truyền thông trực tiếp và gián tiếp.
Chú trọng nâng cao nhận thức về định kiến, khuôn mẫu giới, phân biệt đối xử về giới và phát huy những phong tục tập quán tốt đẹp của các dân tộc thiểu số; hỗ trợ các tổ nhóm sinh kế, tổ hợp tác, hợp tác xã có phụ nữ làm chủ hoặc đồng làm chủ ứng dụng khoa học công nghệ.
Bên cạnh đó, hội phụ nữ tại Quảng Bình sẽ xây dựng kế hoạch để nâng cao chất lượng cũng như thành lập mới các địa chỉ tin cậy nhằm làm chỗ dựa, bảo vệ phụ nữ trước nạn bạo hành. Hỗ trợ người bị bạo lực lên tiếng, tiếp cận các dịch vụ xã hội.
Tiếp tục mở rộng và đẩy mạnh vai trò tuyên truyền phòng ngừa bạo lực gia đình của các địa chỉ tin cậy; tăng cường tích hợp các hoạt động của mô hình địa chỉ tin cậy với các mô hình, hoạt động khác tại địa phương để đảm bảo tính bền vững, đặc biệt với các mô hình, chương trình về hỗ trợ phát triển kinh tế, sinh kế, việc làm.
Về công tác đối thoại với phụ nữ, sẽ lựa chọn nội dung đối thoại phù hợp, thiết thực, giải quyết được những vấn đề đang đặt ra, vấn đề bức xúc, khó khăn của phụ nữ trong xã hoặc cụm thôn bản. Triển khai các hoạt động giám sát, đánh giá công tác thực hiện bình đẳng giới một cách có hiệu quả.
Mục tiêu đề ra trong năm 2024 của Hội liên hiệp Phụ nữ Quảng Bình là thành lập và duy trì 16 tổ truyền thông cộng đồng; 5 tổ nhóm sinh kế, tổ hợp tác, hợp tác xã do phụ nữ làm chủ/đồng làm chủ ứng dụng khoa học công nghệ; củng cố, nâng cao chất lượng và thành lập mới 5 địa chỉ tin cậy cộng đồng; tổ chức 24 cuộc đối thoại  chính sách  cấp xã và cụm thôn bản cho phụ nữ…
Hội liên hiệp Phụ nữ Quảng Bình và các cấp hội sẽ nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu đề ra, góp phần thực hiện tốt vấn đề bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ.
