Học sinh THPT tranh tài tại cuộc thi tuyên truyền viên về bình đẳng giới
Ngày 28/10, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa phối hợp với UBND huyện Lang Chánh tổ chức Hội thi tìm hiểu kiến thức về bình đẳng giới năm 2024.
Sự kiện này nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của mô hình truyền thông, tư vấn về bình đẳng giới cho thanh, thiếu niên, đồng thời trang bị cho học sinh những kiến thức và kỹ năng cần thiết để phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
Hội thi không chỉ dừng lại ở việc cung cấp kiến thức mà còn tạo dựng mạng lưới cộng tác viên và tuyên truyền viên, góp phần nâng cao nhận thức và chuyển đổi hành vi về bình đẳng giới đối với học sinh, giáo viên, phụ huynh và người dân trong cộng đồng.
Tham gia hội thi có 5 đội với tổng cộng 50 thí sinh, tất cả đều là học sinh của Trường THPT Lang Chánh, huyện Lang Chánh. Các thí sinh sẽ trải qua 4 phần thi: chào hỏi, kiến thức, hùng biện và năng khiếu.
Nội dung các phần thi chủ yếu xoay quanh những vấn đề như: bất bình đẳng giới, bạo lực gia đình và bạo lực học đường, những vấn đề đang được xã hội đặc biệt quan tâm.
Thông qua hội thi, ban tổ chức đã khéo léo lồng ghép tuyên truyền về Luật Bình đẳng giới, Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và các nghị định của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về bình đẳng giới, nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cộng đồng đối với các vấn đề này.
