Phụ nữ Trung Quốc đổ xô học sửa điện
Khóa học của họ kéo dài 10 ngày nhằm trang bị kiến thức và kỹ thuật điện cơ bản, hiểu cách vận hành của máy móc công nghiệp, robot. Cuối khóa, học viên nhận được chứng chỉ thợ điện sơ cấp, giúp họ mở ra cơ hội làm việc trong ngành nghề lâu nay nam giới thống trị.Khóa học được tổ chức bởi Li Xiaoxiao, cựu giám đốc một công ty quảng cáo, người đã chú ý đến số lượng nữ giới trong ngành kỹ thuật là rất ít.Cô tạo ra Qiangji Women Workers là lớp đào tạo thợ điện chỉ dành cho phụ nữ. Nhiều người đăng ký tham gia bởi muốn phá vỡ định kiến "công việc máy móc, kỹ thuật, điện nước không dành cho nữ giới".Lớp thông báo tuyển sinh từ tháng 4 nhận được số lượng phản hồi ngoài mong đợi. Bài đăng trên nền tảng Xiaohongshu thu hút 2.500 lượt thích và 250.000 người đăng ký. Buổi học đầu tiên được tổ chức vào tháng 6, hết chỗ trong vòng một ngày. Người tham gia được đào tạo sửa điện, vệ sinh thiết bị gia đình, học phí 40 USD mỗi buổi.Sự quan tâm trên cũng phản ánh xu hướng phụ nữ độc thân ngày càng tăng ở Trung Quốc. Họ đang tìm kiếm các lớp kỹ thuật điện để tự xử lý vấn đề của mình.
Feng Yanran, 24 tuổi, làm việc trong tập đoàn công nghệ ở Thành Đô, nói từ lâu đã có hứng thú với kỹ thuật điện. Sau khi tốt nghiệp, Feng thuê một phòng trọ nhỏ không có giá đỡ, tủ quần áo hoặc các khung thép. Khi cô cầm mũi khoan và bắt đầu công việc, Feng nhận ra mình "có thể tạo ra thế giới riêng"."Tôi học cách lắp đặt đèn, công tắc và thậm chí giúp bạn bè sửa chữa điện", cô nói. "Điều đó khiến tôi cảm thấy tự hào".Nhưng mỗi khi đăng ký học sửa điện, cô lại nhận được lời từ chối thẳng thừng không nhận học viên nữ. Qiangji Women Workers đã cho Feng cơ hội khác.Sau khóa học với 20 người, cô nghiêm túc muốn trở thành thợ điện. "Chúng tôi cảm thấy được tôn trọng", Feng giải thích. Các giáo viên khuyến khích họ bằng cách nêu bật thành tích của những công nhân nữ trong nhà máy.Lớp của Feng không ít người muốn học để làm sạch điều hòa không khí, máy giặt và bếp. Họ không muốn trả giá quá cao cho dịch vụ đơn giản nhưng có thể tốn hàng trăm nhân dân tệ.Tan Jiasun, 29 tuổi, là biên tập viên may mắn đăng ký được do một người hủy chỗ phút chót. Đến lớp, Tan được hướng dẫn vẽ sơ đồ mạch điện, bóc dây và kết nối chúng với các thiết bị. Mỗi học viên phải hoàn thành một mạch song song cho một đèn và một ổ cắm vào cuối buổi học."Nó hữu ích và thực tế với những phụ nữ sống một mình", cô nói.
Liao, 29 tuổi là người sáng lập nền tảng Xiugou Everything House, dịch vụ hỗ trợ tại nhà cho phụ nữ, đã nhận thấy xu hướng khách hàng tin rằng kỹ thuật viên nam chuyên nghiệp hơn nữ. Tuy nhiên, họ vẫn tìm thợ điện nữ để cảm thấy an toàn.Dù nam giới có lợi thế về thể chất, chẳng hạn như nâng các vật nặng, cô khẳng định rằng đó không phải là lý do để loại trừ phụ nữ trong các công việc này."Phụ nữ thường xuất sắc trong các nhiệm vụ yêu cầu sự chính xác và kiên nhẫn", cô nói. Li đang hy vọng mình tạo thêm nhiều cơ hội việc làm cho các thợ điện nữ và những nỗ lực của cô đã bắt đầu mang lại kết quả.Sau khóa học, Feng đã nhận đơn đi sửa máy giặt và bảo trì thiết bị. Cô vẫn hướng tới việc làm chủ và nâng cao các kỹ năng. Trước đó, thầy giáo của cô từng ngạc nhiên khi thấy cô tham gia kỳ thi kỹ thuật điện. Lúc đó, cô đã cười và nói "bởi vì thầy đã thấy quá ít phụ nữ".
