Nhiều người cao tuổi tiêm phòng cúm cuối năm
Giữa tháng 10, khi thời tiết tại TP HCM chuyển mưa nhiều, bà Liên cùng con đến tiêm vaccine tại VNVC Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình). Bà cho biết mắc tiểu đường type 2 nhiều năm nay. Mỗi khi trời mưa, thời tiết chuyển lạnh, bà thường ho, đau nhức kéo dài cả tháng.
Trước đây, khi nhiễm cảm, bà thường tự mua thuốc uống. Thói quen này khiến bệnh trở nặng, thậm chí năm 2019 bà bị biến chứng viêm phổi, đường huyết tăng vọt, nằm viện hơn một tuần. Sau đợt điều trị, bác sĩ khuyến cáo tiêm phòng cúm hàng năm, bà liền thực hiện và duy trì hơn 5 năm nay.
Bà Kim Loan (58 tuổi, TP HCM) cũng đến  VNVC  để tiêm ngừa cúm và phế cầu 13. Bà mắc cao huyết áp nên sức khỏe yếu, thường xuyên bị cảm cúm khi thời tiết mưa nhiều. Các cơn cúm ảnh hưởng nặng đến sức khỏe, cảm giác kiệt sức kéo dài, thậm chí cả tuần liền bà chỉ có thể nằm trên giường. Việc tiêm ngừa giúp bà tránh nguy cơ nhiễm bệnh, nếu mắc cúm thì triệu chứng không quá nặng.
BS.CKI Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa, Hệ thống tiêm chủng VNVC, cho biết 200 trung tâm của đơn vị trên toàn quốc ghi nhận lượt tiêm cúm tăng 30% so với tháng trước. Nhóm người cao tuổi, có bệnh nền như bà Liên và bà Loan chiếm phần lớn. Lượng tăng nhiều nhất là các vaccine cúm, phế cầu, thủy đậu, bạch hầu - ho gà - uốn ván...
Theo bác sĩ Chính, người cao tuổi, bệnh nền cần chủng ngừa bệnh hô hấp hàng năm. Lý do, chu kỳ miễn dịch của con người giống đồ thị Parabol, suy giảm khi về già, mắc nhiều bệnh nền. Trong khi đó, thời tiết mưa lạnh, độ ẩm cao, tạo điều kiện thuận lợi cho tác nhân gây bệnh. Những bệnh thường gặp khi giao mùa cuối năm gồm  cúm , viêm phổi, viêm phế quản...
Theo Hiệp hội Hô hấp châu Âu, cúm mùa không phải bệnh vặt đối với người cao tuổi. Bệnh làm tăng nguy cơ đột quỵ lên gấp 8 lần, nguy cơ đau tim và nhồi máu cơ tim gấp 10 lần, nguy cơ viêm phổi gấp 8 lần.
Vaccine là biện pháp phòng bệnh quan trọng. Theo Bộ Y tế, ở những người lớn tuổi, vaccine cúm giúp giảm tỷ lệ tử vong 70-80%, giảm nhập viện khi mắc cúm và tình trạng tăng nặng bệnh lý nền do cúm.
Việt Nam hiện có vaccine cúm tứ giá thế hệ mới như Vaxigrip Tetra (Pháp), Influvac Tetra (Hà Lan) phòng ngừa 4 chủng virus cúm nguy hiểm phổ biến là cúm A (H1N1 và H3N2) và cúm B (Yamagata và Victoria). Mũi ngừa cúm cần tiêm nhắc lại mỗi năm một lần để đạt miễn dịch tối đa.
Ngoài vaccine cúm, bác sĩ Chính khuyến cáo người già chủng ngừa thêm mũi phế cầu 13 và phế cầu 23, zona thần kinh, sốt xuất huyết, bạch hầu - ho gà - uốn ván... Mũi ngừa bạch hầu - ho gà - uốn ván tiêm nhắc 10 năm một lần.
Bên cạnh đó, mọi người cần kết hợp các biện pháp khác như giữ vệ sinh nhà cửa, vệ sinh cá nhân, tránh nơi đông người, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng. Khi nhiệt độ thay đổi đột ngột, người cao tuổi nên hạn chế ra khỏi nhà lúc sáng sớm, súc họng bằng nước muối sinh lý, không hút thuốc lá, thuốc lào...
