Nam tài xế công nghệ bị cô gái giẫm lên mặt vì nhắc "lái xe cẩn thận"
Mới đây, mạng xã hội tại Trung Quốc xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh nam tài xế xe công nghệ bị một cô gái hành hung ngay trên đường, khiến không ít người tỏ ra phẫn nộ.
Theo đó, nam tài xế trong đoạn clip được xác định là anh Ran (21 tuổi), còn người phụ nữ là cô Huang (42 tuổi, cùng là quốc tịch Trung Quốc).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, Huang được bạn chở trên đường bằng xe đạp điện. Lúc này, anh Ran nhận thấy hai người phụ nữ có dấu hiệu say xỉn, lái xe lạng lách nên đã lên tiếng nhắc nhở.
Tuy nhiên, cô Huang đã tỏ ra khó chịu và tức giận, rồi tiến tới kéo anh Ran ngã xuống đất. Cô gái còn liên tục đá lên người, giẫm lên mặt của nam tài xế.
Anh Ran chỉ có thể dùng tay đỡ, hét lên rằng: "Chúng tôi là tài xế, chúng tôi không có nhân quyền sao? Tại sao cô lại đánh tôi?".
Đến khi những người xung quanh can ngăn, người bạn đi cùng khuyên nhủ, cô gái mới chịu dừng lại. Một số người chứng kiến sự việc đã không cho người này rời đi, đồng thời trình báo cho lực lượng chức năng.
Cảnh sát ngay sau đó đã có mặt, đưa cô gái về trụ sở điều tra. Tài xế Ran cũng được đưa đến bệnh viện để thăm khám, theo dõi.
Anh Ran chia sẻ, hôm ấy là ngày đi làm đầu tiên của anh. Sau vụ hành hung, anh cảm thấy tổn thương về thể chất lẫn tinh thần.
"Cô ấy đã đá vào đầu và người tôi khiến tôi choáng váng. Vì quá bất ngờ nên tôi không thể chống trả", anh nói.
Trước đó, sự việc một nam shipper (tài xế giao hàng) tại Trung Quốc bị bảo vệ chung cư bắt quỳ gối, cũng khiến cộng đồng nước này phẫn nộ.
Theo đó, nam shipper trong sự việc là một sinh viên làm việc bán thời gian. Trưa 12/8, anh đến giao hàng cho một chung cư ở Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang) thì vô tình làm hỏng lan can bãi cỏ.
Một nhân viên bảo vệ chứng kiến sự việc đã tiến tới, rút chìa khóa xe máy của nam shipper, yêu cầu anh bồi thường thiệt hại. Nam bảo vệ còn yêu cầu shipper quỳ xuống thì mới đồng ý trả lại chìa khóa xe.
Vì quá sợ hãi, lo lắng các đơn hàng còn lại không được giao đúng hạn, nam shipper đã quỳ xuống và đồng ý bồi thường 300NDT (tương đương khoảng 1 triệu đồng).
Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc nam shipper quỳ gối trước nam bảo vệ đã khiến cộng đồng tài xế phẫn nộ, kéo đến văn phòng quản lý và yêu cầu người bảo vệ xin lỗi. Tuy nhiên, nam bảo vệ lại tỏ thái độ bất hợp tác và nhất quyết không xin lỗi, khiến cộng đồng tài xế càng tức giận hơn.
