Một doanh nghiệp ở TPHCM "nợ" BHXH hơn 45 tỷ đồng
(Dân trí) - Số tiền chậm đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) của một doanh nghiệp tại TPHCM đã đạt đến con số 45,9 tỷ đồng và một công ty có thời gian chậm đóng kéo dài nhất là 158 tháng.BHXH TPHCM vừa thông báo danh sách 100 đơn vị đăng ký tham gia BHXH trên địa bàn thành phố chậm đóng BHXH từ 6 tháng trở lên, số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 31/10/2024, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 21/11/2024.Theo danh sách này, kỷ lục mới về số tiền chậm đóng đã được thiết lập với đơn vị chậm đóng số tiền cao nhất là công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (phường Võ Thị Sáu, quận 3, TPHCM). Hiện công ty này chậm đóng đến tháng thứ 14 với số tiền 45,9 tỷ đồng.Kỷ lục về đơn vị chậm đóng kéo dài nhất thuộc về công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng công trình Miền Đông (phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, TPHCM). Thời gian chậm đóng của công ty này đến thời điểm hết tháng 10/2024 là 158 tháng, tức là hơn 13 năm.
