Đưa trẻ bị bạo hành ở Mái ấm Hoa Hồng về các cơ sở bảo trợ xã hội công lập
Chiều 4/9, báo cáo về vụ việc trẻ em bị bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng (quận 12, TPHCM), bà Nguyễn Thành Phụng, Trưởng phòng Bảo trợ xã hội Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết Sở đã có chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương giải quyết việc tiếp tục nuôi dạy trẻ tại Mái ấm Hoa Hồng trên tinh thần bảo đảm quyền, lợi ích tốt nhất cho các cháu.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị UBND quận 12 chỉ đạo các phòng, ban của quận phối hợp với Phòng Bảo trợ xã hội; Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới và các đơn vị liên quan của Sở để hoàn tất thủ tục, hồ sơ tiếp nhận trẻ em Mái ấm Hoa Hồng vào các cơ sở bảo trợ xã hội của Sở để chăm sóc, nuôi dưỡng.
Đối với các trường hợp trẻ em có cha, mẹ, người nuôi dưỡng thì hướng dẫn gia đình tiếp nhận trẻ về gia đình. Đồng thời, chỉ đạo các cơ sở tiếp nhận các cháu vào học, đảm bảo trẻ được tiếp tục học và chăm sóc tốt nhất.
Các đơn vị thuộc Sở có trách nhiệm hướng dẫn Phòng LĐ-TB&XH Quận 12 phân loại, tổng hợp danh sách trẻ em cần bảo vệ khẩn cấp để khẩn trương chuyển về các Trung tâm Bảo trợ xã hội chăm sóc, nuôi dưỡng.
Dự kiến, trẻ em tại Mái ấm Hoa Hồng sẽ được chuyển về 3 cơ sở bảo trợ xã hội công lập là Trung tâm bảo trợ trẻ em Tam Bình, Làng Thiếu niên Thủ Đức, Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp. Sở LĐ-TB&XH TPHCM chỉ đạo các Trung tâm nuôi dưỡng chăm sóc trẻ em trên chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân sự và các nguồn lực khẩn trương tiếp nhận trẻ về chăm sóc nuôi dưỡng.
Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, hiện tổng số trẻ có mặt tại Mái ấm Hoa Hồng là 85 trẻ; bao gồm 15 trẻ dưới 12 tháng tuổi, 36 trẻ từ đủ 12 tháng tuổi đến dưới 36 tháng tuổi, 30 trẻ từ 36 tháng tuổi đến dưới 72 tháng tuổi (đang đi học tại trường mầm non Sóc Bông), 3 trẻ từ đủ 6 tuổi đến 12 tuổi và 1 trẻ đang điều trị tại bệnh viện.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM cũng đề nghị UBND quận 12 chỉ đạo các đơn vị và cá nhân liên quan làm rõ trách nhiệm trong công tác thẩm định, cấp phép hoạt động và giám sát hoạt động của Mái ấm Hoa Hồng; làm rõ trách nhiệm trong việc phòng ngừa bạo lực, xâm hại trẻ em tại Mái ấm Hoa Hồng.
Ngoài ra, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị Hội Bảo vệ quyền trẻ em Thành phố cử Chi hội Luật sư phối hợp với các đơn vị Quận 12 có kế hoạch để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của trẻ em và gia đình trẻ (nếu có); đề xuất, kiến nghị xử lý vụ việc đúng người, đúng tội.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị cơ quan liên quan cung cấp thông tin, tài liệu cho Cơ quan điều tra để củng cố hồ sơ xử lý cá nhân vi phạm theo quy định; đề nghị xét xử công khai, nghiêm minh, đúng người, đúng tội.
Theo quan điểm của Sở LĐ-TB&XH TPHCM, đây là vụ việc có tính chất, mức độ vi phạm nghiêm trọng đến quyền trẻ em, cần đưa vụ án ra xét xử công khai nhằm ngăn chặn các hành vi bạo hành trẻ em tái diễn.
