Tổ chức hoạt động kỷ niệm năm 2025 thiết thực, không phô trương hình thức
(Dân trí) - Về kế hoạch tổ chức hướng tới kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2025, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh các hoạt động cần tổ chức phù hợp từng cấp, từng ngành, thiết thực và không phô trương hình thức.Chiều 13/9, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung chủ trì buổi làm việc với các đơn vị thuộc Bộ về kế hoạch tổ chức các hoạt động hướng tới kỷ niệm các ngày lễ lớn, 80 năm ngày Truyền thống ngành LĐ-TB&XH và Đại hội Thi đua yêu nước ngành LĐ-TB&XH lần thứ VI năm 2025.Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, năm 2025 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, của ngành LĐ-TB&XH như kỷ niệm 80 năm Ngày Quốc khánh Việt Nam, kỷ niệm 80 ngày truyền thống của ngành và Đại hội Thi đua yêu nước ngành LĐ-TB&XH lần thứ VI."Việc tổ chức những sự kiện quan trọng này góp phần nâng cao nhận thức cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong ngành, từ đó, khơi dậy lòng yêu nước, niềm tự hào, truyền thống cũng như tôn vinh những thế hệ hy sinh vì đất nước, vì độc lập thống nhất.Bên cạnh đó, thông qua sự kiện này sẽ khích lệ phong trào thi đua yêu nước của toàn ngành, thực hiện nhiệm vụ chính trị tốt hơn", Bộ trưởng quán triệt tinh thần.Bộ trưởng lưu ý, Đại hội Thi đua yêu nước phải được tổ chức sâu rộng, thiết thực, không phô trương hình thức. Thông qua đó, các đơn vị phấn đấu thi đua tốt hơn trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao.Bộ trưởng định hướng, các hoạt động kỷ niệm này cần tổ chức sâu rộng, từ địa phương, cơ sở trở lên cho đến toàn quốc. Với cách thức, hình thức tổ chức phù hợp từng cấp, từng ngành, dưới sự lãnh đạo trực tiếp của cấp ủy các cấp và Hội đồng Thi đua các cấp.Đối với việc tổ chức các hoạt động ở Trung ương, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH lưu ý tập trung cao độ vào 3 hoạt động lớn.Thứ nhất, là tuyên dương các tấm gương sáng, thầm lặng vì cộng đồng. Hoạt động này dự kiến diễn ra vào dịp kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và ngày Công tác xã hội Việt Nam.Hoạt động nhằm tuyên dương các tấm gương sáng, người lao động quên thân mình vì cộng đồng như cô nuôi chăm sóc trẻ em đặc biệt khó khăn, quản trang, tấm gương vì cộng…Thứ hai, là hoạt động kỷ niệm 80 năm ngày Quốc khánh Việt Nam. Về hoạt động này, Bộ trưởng đã báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và được các cán bộ chủ chốt hoan nghênh hướng tổ chức.Bên cạnh đó, theo kế hoạch của Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương, Bộ sẽ tổ chức tri ân những người có công, nhân chứng lịch sử, tập trung vào những đối tượng người có công như thương binh, gia đình liệt sĩ, lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng bị bắt, tù đày, những người ở vùng chiến khu cách mạng mà chưa từng được tới thăm, viếng Lăng Bác...Để thực hiện hoạt động này, Bộ sẽ phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Dân vận Trung ương, Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương tham mưu, có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Ban Bí thư.Thứ ba là sự kiện kỷ niệm 80 năm truyền thống ngành và Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ VI. Đây là sự kiện của ngành, Bộ trưởng phân công Cục Bảo trợ xã hội chủ trì, phối hợp với các cục, vụ liên quan.Cùng với đó, khối văn phòng được giao các đầu việc liên quan đến Đại hội Thi đua yêu nước của ngành. Đây là sự kiện tạo cơ hội cho cán bộ trong ngành được gặp gỡ, tuyên dương.Kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng đề nghị các đơn vị được giao nhiệm vụ nhanh chóng xây dựng kế hoạch triển khai, trình Ban cán sự Đảng, lãnh đạo Bộ xem xét. Đồng thời, các đơn vị chủ trì khi xây dựng kế hoạch cần xác định và phân công nhiệm vụ cụ thể, chi tiết đối với các đơn vị liên quan trong quá trình triển khai.Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung xem xét các báo cáo, nêu chỉ đạo đối với Văn phòng Quốc gia về giảm nghèo cùng các đơn vị liên quan trong thực hiện Kế hoạch triển khai tổ chức lễ phát động, kêu gọi ủng hộ Quỹ cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, dự kiến tổ chức vào tháng 10 năm nay.
