Chồng báo công an vì vợ ở trong phòng kín, chỉ ra chỗ vắng người
Sáng 9/11, Công an xã Phúc Trạch (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết vừa phối hợp với Công an huyện Hương Khê và các đơn vị ngăn chặn vụ lừa đảo qua mạng với số tiền 100 triệu đồng.
Một ngày trước (8/11), ông D.Đ.K. (55 tuổi, trú thôn 2, xã Phúc Trạch) phát hiện vợ mình là bà L.T.H. (55 tuổi) có nhiều biểu hiện kỳ lạ như thường ra chỗ vắng người và ở trong phòng kín nghe điện thoại.
Cùng với đó, bà H. tâm lý bất ổn, hoang mang, lo sợ. Ông K. có hỏi nhưng người vợ không nói nguyên nhân.
Đến khoảng 15h30 cùng ngày, ông K. không thấy vợ mình ở nhà, không thể liên lạc nên trình báo với công an xã.
Nghi ngờ đây là vụ lừa đảo, Công an xã Phúc Trạch liên hệ Ngân hàng Agribank - Chi nhánh Hương Trà để xác minh và nắm được thông tin bà H. vừa đến rút 100 triệu đồng rồi rời đi.
Công an xã Phúc Trạch lập tức tổ chức tìm kiếm người phụ nữ, đồng thời liên hệ với các đơn vị có thể chuyển, nhận tiền trên địa bàn như ngân hàng, bưu điện cùng Công an huyện Hương Khê để ngăn chặn bà H. chuyển tiền cho các đối tượng.
Cũng theo cơ quan công an, sau khi rút tiền, bà H. đến Công an huyện Hương Khê để tìm hiểu thông tin liên quan.
Tại đây, trực ban công an huyện xác định, ngày 8/11, bà H. nhận được cuộc gọi từ người lạ với số thuê bao 0362985908. Người này giả danh Công an thành phố Đà Nẵng, thông báo người phụ nữ có liên quan đến đường dây rửa tiền và buôn bán ma túy.
Tiếp đó, kẻ lừa đảo sử dụng tài khoản Zalo có tên "Lê Thanh Hai" kết bạn, gọi điện bằng hình thức sử dụng công nghệ AI để lấy hình ảnh người mặc quân phục công an và gửi lệnh bắt tạm giam của viện kiểm sát đối với bà H.
Đối tượng yêu cầu người phụ nữ cung cấp thông tin số tài khoản ngân hàng, yêu cầu chuyển số tiền 100 triệu đồng qua ngân hàng Vietcombank.
Công an huyện Hương Khê đã tuyên truyền, giải thích cho nạn nhân đây là thủ đoạn lừa đảo của các đối tượng lừa đảo trên không gian mạng nên bà H. dừng ý định chuyển tiền.
