Những chiếc xe buýt mang thông điệp sức khỏe
Gần đây, nhiều tuyến đường ở Hà Nội, TP HCM, Thanh Hóa, Nghệ An... liên tục xuất hiện những chiếc xe buýt. Xe mang các thông điệp về vi khuẩn HP như: "70% người Việt bị nhiễm vi khuẩn HP - nguyên nhân gây ung thư dạ dày" hoặc "80% ca ung thư dạ dày liên quan đến vi khuẩn HP"...Đây vốn là loại vi khuẩn khá phổ biến tại Việt Nam và những người mắc các bệnh lý đường tiêu hóa.Không giấu được sự bất ngờ khi đọc được các thông tin về HP trên một chiếc xe buýt, anh Trần Hoàng Quân (ngụ quận 4, TP HCM) cho biết: anh chẳng còn lạ gì với vi khuẩn HP nhưng không nghĩ là nó có những biến chứng nguy hiểm đến vậy. "Nhiều bạn bè cũng đang bị HP, một số người chuyển thành viêm loét dạ dày. Không biết mình hay ăn uống chung vậy có bị nhiễm HP không", anh Quân nói.
Chị Hồ Thúy Lan (Thanh Trì, Hà Nội) cũng ngạc nhiên khi biết được những sự thật về vi khuẩn HP qua các tuyến xe buýt này. Chị có nhiều người quen nhiễm HP nhưng không biết bản thân mình có nhiễm không vì chưa từng đi xét nghiệm. Thỉnh thoảng vài tuần, chị lại gặp cơn đau bụng và ợ hơi, ợ chua... nhưng nghĩ là do thức ăn khó tiêu nên tự mua thuốc uống cũng đỡ. "Lúc đọc được các thông tin về HP trên mấy tuyến xe buýt, tôi cũng hơi lo, chắc sẽ đi xét nghiệm sớm", chị Lan chia sẻ.Theo một thông tin từ Bộ Y tế năm 2023, 70% người Việt Nam nhiễm vi khuẩn HP. Đây là nguyên nhân chính gây ra tình trạng viêm loét dạ dày và tá tràng, về lâu dài sẽ khiến dạ dày bị xơ hóa, từ đó có thể dẫn đến nguy cơ ung thư dạ dày. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng liệt kê các chủng vi khuẩn HP là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ung thư dạ dày từ năm 1994.Theo số liệu từ hãng bảo hiểm Manulife Việt Nam, trong ba năm trở lại đây, số lượng yêu cầu chi trả quyền lợi về bệnh lý đường tiêu hóa liên tục tăng. Năm 2021, gần 26.000 khách hàng yêu cầu bồi thường quyền lợi về bệnh lý tiêu hóa. Năm 2023 con số này là gần 44.000.Từ thực tế đó, Manulife Việt Nam đã phối hợp với Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam triển khai chiến dịch "Sống Sạch - Sành - Xanh" nhằm nâng cao nhận thức cho cộng đồng về các bệnh lý đường tiêu hóa. Những chiếc xe buýt với những thông tin về vi khuẩn HP đang chạy trên nhiều tuyến đường chính là một trong những hoạt động của chiến dịch."Sống Sạch - Sành - Xanh" còn tổ chức cho 2.000 người dân tại TP HCM và Hà Nội loạt hoạt động miễn phí như: tầm soát vi khuẩn HP, khám sức khỏe (khám tổng quát. Người đăng ký còn được khám chuyên khoa: tiêu hóa, mắt, tai mũi họng, chụp X-quang, siêu âm, điện tim, kiểm tra đường huyết...), phát thuốc miễn phí theo đơn, tư vấn sức khỏe...
Bà Tina Nguyễn, Tổng giám đốc Manulife Việt Nam cho biết, chiến dịch "Sống Sạch - Sành - Xanh" là hiện thực hóa cho cam kết của doanh nghiệp này trong việc đầu tư vào sức khỏe cộng đồng. "Đây là một trong những nỗ lực của chúng tôi góp phần giúp người dân có một cuộc sống chất lượng và khỏe mạnh hơn, giảm thiểu những gánh nặng về sức khỏe và tài chính", bà Tina Nguyễn nhấn mạnh."Sống Sạch - Sành - Xanh" là một trong những sáng kiến thể hiện trách nhiệm cộng đồng của Manulife, đồng thời đánh dấu cột mốc 25 năm công ty này có mặt tại Việt Nam. Với mục tiêu nâng cao nhận thức của người dân về các bệnh lý đường tiêu hóa, chiến dịch đã triển khai chuỗi hoạt động đa dạng như: xét nghiệm vi khuẩn HP, khám sức khỏe tổng quát. Đơn vị tổ chức các hội thảo trang bị kiến thức về các bệnh lý đường tiêu hóa cho người dân, tuyên truyền các thông tin về bệnh lý dạ dày trên các tuyến các phương tiện giao thông công cộng tại nhiều tỉnh, thành.
Người dân có thể đăng ký trực tuyến tại đây để được xét nghiệm HP và khám sức khỏe miễn phí. Thông tin chi tiết về chương trình có thể xem tại website của doanh nghiệp.
