Chồng nắm tay vợ con chạy lũ: "Em và con còn sống, anh mới làm lại được"
Ngày 14/9, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông cố gắng vượt qua dòng nước lũ để trở về nhà với vợ con, khiến hàng triệu người cảm động và ngưỡng mộ.
Trong dòng nước lũ chảy siết, cao quá nửa người, người đàn ông vẫn kiên trì tiến về phía ngôi nhà, tay cầm túi đồ ăn, mang về cho vợ con ở nhà. Chứng kiến cảnh người chồng bất chấp nguy hiểm, người vợ đứng trong nhà, vừa bế con, vừa quay lại khoảnh khắc đầy xúc động bằng điện thoại.
Đoạn clip sau khi đăng tải đã thu hút sự chú ý lớn từ cộng đồng mạng. Đặc biệt, một bình luận bên dưới bài đăng đã khiến hàng triệu người xúc động và ngưỡng mộ.
"Gia đình tôi chạy lũ lúc 2 giờ sáng. Chồng tôi tay cầm đèn pin, tay dắt con, nói với tôi: 'Em nắm chặt áo anh nhé. Em với con còn sống thì anh mới làm lại được'", một người phụ nữ chia sẻ trong bình luận.
Bình luận này ngay lập tức lan tỏa mạnh mẽ trên mạng xã hội, nhận về hàng nghìn lượt thích, và nhiều bình luận cảm thông. Nhiều người không khỏi rơi nước mắt khi đọc câu chuyện cảm động ấy.
Qua tìm hiểu, người phụ nữ viết bình luận gây sốt là chị Ngô Thị Thoa, quê ở Sơn Động, Bắc Giang. Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , chị Thoa cho biết câu chuyện trong clip giống với hoàn cảnh của gia đình chị, khiến chị không khỏi xúc động, nên chị để lại bình luận.
"Trong mấy ngày mưa bão, tôi tình cờ xem được một đoạn video của một người phụ nữ, kể về người chồng bất chấp nguy hiểm, dù nước lũ dâng cao gần đến cổ, vẫn cố gắng trở về nhà với vợ con.
Xem xong, tôi cảm thấy thương chồng mình, vì hai vợ chồng cũng vừa trải qua khoảnh khắc thập tử nhất sinh, nên tôi đã vào bình luận. Không ngờ lại được mọi người quan tâm nhiều đến vậy", chị Thoa chia sẻ.
Theo lời người phụ nữ quê Bắc Giang, ngày 7/9, khi cơn bão số 3 đổ bộ, khu vực thị trấn Tây Yên Tử - nơi gia đình chị sinh sống - mưa rất to, gió giật mạnh. Lo sợ ngôi nhà cấp 4 không trụ nổi trước cơn bão, cả gia đình chị vội vã lánh nạn trong nhà tắm.
Đêm đó, trận lũ quét bất ngờ ập đến, nước dâng cao chưa từng thấy.
"Năm nào chỗ tôi cũng có lũ, nhưng không ngờ lần này nước dâng cao đến thế. Đêm đó, chồng tôi không dám ngủ, cứ 2 tiếng lại soi đèn, ra bờ sông kiểm tra mực nước.
Đến khoảng 2h sáng, nước đã mấp mé cửa nhà. Chồng tôi vội vàng đánh thức hai mẹ con dậy, nói: 'Em ơi, lũ đến rồi, chạy nhanh không thì không kịp!", chị Thoa kể.
Trong cơn nguy cấp, chồng chị nắm chặt tay cậu con trai, tay còn lại soi đèn tìm đường, cả gia đình bám vào nhau chạy qua con đường nhỏ sau nhà, bất chấp trời mưa gió. Lo mất trắng đàn gia súc, gia cầm, chị Thoa chần chừ, mãi mới chịu rời khỏi ngôi nhà.
Trên đường chạy lũ, anh Hảo, chồng chị động viên: "Còn người là còn của. Em với con còn sống thì anh mới có thể làm lại được".
Sau trận lũ, trang trại gia súc, gia cầm của gia đình bị nước nhấn chìm. Người thân và hàng xóm đã phải mất hai ngày giúp vợ chồng chị dọn dẹp lại nhà cửa.
Chị Thoa chia sẻ thêm, vợ chồng chị có hai người con, cô con gái lớn vừa nhập học trường Đại học Y Thái Bình trước bão một ngày. Suốt gần một tuần sau bão, vợ chồng chị không thể liên lạc với con vì nhà mất điện, điện thoại hỏng trong lúc chạy lũ.
Khi biết chuyện ở nhà, con gái chị Thoa đã đề nghị rút tiền học phí về để phụ bố mẹ.
"Nghe con nói, tôi thương đứt ruột, phải động viên cháu không được bỏ học. Dù bố mẹ có phải vay mượn, chúng tôi cũng sẽ lo cho con học hành đến nơi đến chốn", chị Thoa tâm sự.
May mắn, gia đình chị nhận được thông báo, trường Đại học Y Thái Bình quyết định sẽ hỗ trợ gia đình các học viên bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.
"Tin vui đó, giúp vợ chồng tôi bớt lo lắng phần nào. Vợ chồng tôi rất biết ơn nhà trường, và mong được hỗ trợ một phần học phí, để con gái tiếp tục được đi học, gia đình sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống", chị Thoa chia sẻ.
