Người giàu Mỹ cũng chật vật vì bão giá
Theo cuộc khảo sát mới của Ngân hàng Dự trữ Liên bang, một phần ba số người Mỹ có mức lương hơn 100.000 USD bày tỏ sự lo lắng về khả năng thanh toán của bản thân và gia đình. Tỷ lệ người thu nhập cao cảm thấy "cuộc sống bấp bênh" cũng tăng lên đáng kể trong năm 2023. Không ít người đã phải đối phó với áp lực tài chính bằng cách thắt chặt chi tiêu.Những phát hiện này nhấn mạnh lạm phát cao kéo dài, chi phí vay tăng đang gây sức ép lên ngân sách của người tiêu dùng, ngay cả nhóm có thu nhập cao.Khảo sát của Philly Fed thực hiện từ ngày 22/3 đến 6/4, cho thấy gần 30% người tiêu dùng có thu nhập 100.000-149.000 USD đang lo lắng khi phải trang trải cuộc sống trong 6 tháng tới. Con số này tăng với mức 21% vào năm 2023.Tương tự, 32,5% người kiếm trên 150.000 USD một năm cũng lo lắng về việc thanh toán các hóa đơn, tăng gần 22% so với năm trước.Đáng chú ý, áp lực tài chính đè nặng lên người trẻ. 41% người trong nhóm 18-35 tuổi nói lo lắng về việc kiếm sống. Con số này ở nhóm trên 65 tuổi chỉ chiếm 22%.Ngoài tiêu dùng, số người có thu nhập cao cũng cảm thấy lo lắng về vấn đề thanh toán hóa đơn có xu hướng tăng cao. Cụ thể, hơn 32% người kiếm được 100.000-149.000 USD bày tỏ lo ngại về việc trang trải cuộc sống trong 7-12 tháng tới, tăng từ mức 26% của một năm trước. Nỗi lo này còn nặng nề hơn ở nhóm có thu nhập cao hơn với 33% người kiếm được ít nhất 150.000 USD quan ngại về tương lai, tăng từ mức gần 20% so với năm trước.Trước căng thẳng tài chính, hơn 43% người tiêu dùng cho biết đang cắt giảm tùy ý các dịch giải trí và ăn uống. Con số này ở nhóm kiếm hơn 150.000 USD một năm là hơn 37%. Một số người còn cắt giảm chi tiêu các mặt hàng thiết yếu như thực phẩm hoặc chăm sóc y tế, chiếm 23,5%. Một số giải pháp cũng được đưa ra bao gồm nhận thêm việc làm, vay tiền nhiều hơn hoặc sử dụng quỹ hưu trí sớm.Nhưng tình hình không hoàn toàn ảm đạm. Một bộ phận người tiêu dùng giàu có đang mong đợi có thu nhập cao hơn trong năm 2024, khi nền kinh tế và thị trường lao động dần hồi phục.Điều này có thể góp phần lý giải cho việc người Mỹ chi nhiều tiền hơn cho chi phí đi lại. Cơ quan An ninh Giao thông Mỹ (TSA) ghi nhận mức kỷ lục 2,99 triệu người tại các sân bay vào chủ nhật. Đơn vị này cho biết đang chuẩn bị cho mùa hè du lịch bằng hàng không kỷ lục, dự định đạt đỉnh vào kỷ nghỉ lễ Quốc khánh ngày 4/7.
