Cô gái được cha già đưa đi an tử
Sa Bạch là người Thượng Hải, từng là một giáo viên TOEFL nổi tiếng, thông thạo bốn ngoại ngữ và đã đặt chân đến hơn 40 quốc gia. Ngoài sự nghiệp giáo dục, cô còn thành công trong kinh doanh với tài sản hàng chục triệu tệ.
Dù có cuộc sống tự do, từ tuổi đôi mươi Sa Bạch phải liên tục đấu tranh với căn bệnh lupus ban đỏ hệ thống. Căn bệnh mãn tính này được gọi là "ung thư bất tử", khiến cô luôn phải chịu đựng đau đớn, biến chứng sang suy thận, mỗi tuần phải ba lần đi viện. Gần đây cô phát bệnh lần thứ 7 rất nặng.
Lupus ban đỏ hệ thống là căn bệnh tự miễn tác động đến hơn 5 triệu người trên toàn thế giới. Nguyên nhân gây bệnh do hệ miễn dịch bị lỗi, tấn công ngược lại các mô lành của cơ thể. Y học thế giới chưa có thuốc chữa được bệnh này. Trước đây, diễn tiến của bệnh thường cấp tính, tiến triển nhanh, thời gian sống của bệnh nhân sau khi chẩn đoán là 5-10 năm. Những năm gần đây bệnh thường diễn tiến mạn tính.
Bệnh tấn công nhiều bộ phận từ da, tim mạch, phổi, khớp, huyết học, thận, thần kinh... Trong đó, viêm thận do lupus là biến chứng phổ biến trong bệnh lupus ban đỏ hệ thống. Tổn thương này có thể nhẹ và không biểu hiện triệu chứng nhưng cũng có thể tiến triển nặng, gây tử vong.
Về phần Sa Bạch, mẹ của cô từng đổ lỗi vì con khiến cuộc sống bà khổ sở. Nhưng kết quả ADN cho thấy Sa Bạch mang gene bệnh này từ mẹ.
Bất chấp những lời động viên và cả một người họ hàng sẵn sàng hiến thận, cô quyết định giải thoát. "Tôi muốn đẹp, muốn tự do và sẵn sàng chịu đựng cái giá phải trả cho điều đó", cô chia sẻ.
Cô quyết định chọn phương pháp  an tử  vào 16h ngày 24/10, tại Dignitas, trung tâm an tử lớn nhất Thụy Sĩ.
Cha của Sa Bạch là một giáo viên dạy toán nổi tiếng 78 tuổi. Những năm qua, ông là người đồng hành cùng con chữa bệnh. Người cha đã mất một thời gian dài để chấp nhận quyết định của con. "Cha yêu con và ủng hộ con để không cần chịu đựng thêm đau đớn vô nghĩa nào nữa", người cha nói.
Trước thời điểm rời xa cuộc đời, Sa Bạch đã quay video đếm ngược chia sẻ những ngày cuối cùng bên cha. Trước 5 ngày an tử, họ đi cáp treo để ngắm núi tuyết. Trong bữa ăn, Sa Bạch đã chạm vào râu của cha và nói đi nói lại: "Bố ơi, sau này bố phải chăm sóc bản thân thật tốt nhé". Còn ông cảm ơn cuộc đời đã cho một cô con gái tốt. "Giờ này sang năm cha sẽ quay lại thăm con".
Trước ba ngày, trong video là cảnh người cha nắm chặt tay con. "Bố, đây là lần cuối cùng bố đi cùng con, sau này con sẽ không làm phiền bố nữa. Bố đã quá mệt mỏi", cô Sa nói. Người cha nói lời yêu thương con gái. "Không ai cần phải cảm ơn, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau nhé con", ông nói.
Trước hai ngày, hai cha con nhớ lại một lần đi Tây Song Bản Nạp (ở Vân Nam) nhân dịp sinh nhật 40 tuổi của Sa Bạch. Vốn trong mắt cô, cha là một người chân chất, không lãng mạn, nhưng không ngờ vào buổi sáng thức dậy đã thấy cha xếp những chiếc lá thành hình chúc mừng sinh nhật. "Bố là người lãng mạn nhất thế giới", người con xúc động nói.
Đêm 23/10, Sa Bạch đăng lên tài khoản cá nhân bức ảnh chụp với cha mình và một video với tiêu đề "Ngày cuối cùng", gửi lời tạm biệt với bạn bè, người thân từ Thụy Sĩ. Cô sẽ mang theo một số kỷ vật gồm một cuốn sách yêu thích, chiếc một chiếc khăn quàng cổ cha tặng và một sợi dây chuyền từ người bạn.
Vào lúc 17h30 ngày 24/10, tài khoản video của Sa Bạch cập nhật "Video cuối cùng giữa bố và tôi". Dù trong video vẫn có nụ cười, nhưng đôi mắt người cha đỏ hoe. Sau đó trang cá nhân của cô đổi hình đại diện màu đen. Một ngày sau, toàn bộ video trên trang không còn hiển thị.
Nhiều người dùng mạng đã bình luận, hy vọng ngày mai sẽ có video mới của Sa Bạch và mong rằng cô vẫn ở lại bên cạnh cha mình. Một số khác bày tỏ sự ngưỡng mộ tinh thần mạnh mẽ của cô. Nhưng cũng có một số người chỉ trích gay gắt cô ích kỷ, bỏ lại cha già và để ông phải chứng kiến "người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh".
Câu chuyện của Sa Bạch, mặc dù chỉ là một sự lựa chọn cá nhân đã gợi lên những suy ngẫm sâu sắc về bệnh tật, cái chết và tình thân. Sa Bạch luôn tự hào đã có một cuộc đời tuyệt vời.
"Không thể chỉ nhìn vào độ dài của cuộc đời, mà còn phải nhìn vào trạng thái của nó. Từ khi tôi sinh ra đến nay, đây chính là trạng thái cuộc đời mà tôi mong muốn nhất", cô nói.
