Người giúp việc gây phẫn nộ vì trộn nước tiểu vào thức ăn của chủ nhà
(Dân trí) - Bực tức vì bị la mắng, một người giúp việc tại Ấn Độ đã trộn nước tiểu của mình vào nguyên liệu làm thức ăn cho gia đình chủ nhà.Mới đây, sự việc một người giúp việc tại Ấn Độ trộn nước tiểu của mình vào thức ăn của chủ nhà đã khiến dư luận nước này xôn xao.Theo đó, người giúp việc nói trên là Reena Kumar (32 tuổi). Cô làm giúp việc cho một gia đình suốt 8 năm.Thời gian gần đây, các thành viên trong gia đình này liên tục gặp các vấn đề về sức khỏe. Theo khuyến cáo của bác sĩ, họ quyết định không ăn ngoài mà chỉ ăn đồ nấu tại nhà.Tuy nhiên, họ không chỉ không hết bệnh mà còn mắc thêm một số vấn đề về sức khỏe khác. Vì thế, gia đình này bắt đầu nghi ngờ Reena vì cô là người duy nhất chuẩn bị bữa ăn hằng ngày. Họ bắt đầu lắp camera ở khu vực bếp nơi Reena làm việc.Kết quả, cả nhà đều hoảng hốt trước hành động lén lút của nữ giúp việc. Trong đoạn clip dài khoảng 44 giây được trích xuất từ camera, Reena đã tiểu vào một chiếc bát, trộn nó vào bột dùng để làm bánh chapati và bánh roti rồi mang cho cả gia đình ăn.Khi phát hiện sự việc, ngày 14/10, gia đình này đã trình báo cho cơ quan chức năng. Tại trụ sở điều tra, lúc đầu, Reena chối bỏ các cáo buộc nhắm đến cô. Thế nhưng, nữ giúp việc nhanh chóng thừa nhận hành vi sau khi được lực lượng chức năng động viên."Cô ấy nói rằng bản thân làm như vậy là để trả thù cho những lần bị chủ nhà la mắng", Lipi Nagaich, Trợ lý Ủy viên Cảnh sát (ACP) Wave City nói.Theo cơ quan chức năng, Reena có thể sẽ bị phạt tiền, đồng thời đối mặt với mức án tù lên đến 2 năm.Theo www.asiaone.com
