"Chiến lợi phẩm" con gái mang về thành phố sau kỳ nghỉ lễ 2/9 gây sửng sốt
(Dân trí) - "Tôi biếu mẹ 5 triệu đồng, thì lúc đi mang theo 200 quả trứng, 5 con ngan, 4 con gà, 2 đôi chim bồ câu, 30kg gạo và một bao tải rau củ quả", chị Hồng liệt kê những đồ mang lên Hà Nội sau nghỉ lễ 2/9.Kết thúc kỳ nghỉ lễ dài 4 ngày, mạng xã hội truyền tay nhau đoạn clip một chiếc xe ô tô chất đầy đồ đạc từ quê lên Hà Nội. Kèm theo đó là dòng trạng thái "về quê nghỉ lễ biếu bố mẹ 2 triệu, hết lễ xách 5 con gà trở lại thủ đô".Đoạn clip ghi lại cảnh phía sau chiếc ô tô treo đầy "chiến lợi phẩm" quê nhà như gà, vịt và nhiều loại nông sản khác… trở lại thành phố sau dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 ngay lập tức thu hút sự chú ý của cư dân mạng.Nhiều người, đặc biệt là phụ nữ cùng góp sức... khoe việc nhận được sự chăm sóc chu đáo của các ông bố, bà mẹ.Chị Bùi Thị Hồng, 38 tuổi, quê Thanh Hóa, cùng gia đình về quê từ ngày 29/8 để thăm mẹ, nhân dịp lễ 2/9. Như mọi lần, chị Hồng không biết mua gì tặng mẹ nên đã biếu mẹ 5 triệu đồng.Ngày 3/9, khi chị Hồng và gia đình chuẩn bị trở lại Hà Nội, mẹ chị đã chuẩn bị rất nhiều thực phẩm thiết yếu để con mang theo."Tôi biếu mẹ 5 triệu đồng nhưng lúc ra Hà Nội mang theo 200 quả trứng gà, 5 con ngan, 4 con gà, 2 đôi chim bồ câu, 30kg gạo và một bao tải rau củ quả. Lần nào về, đàn ngan, gà của mẹ cũng vơi bớt thấy rõ.Xem danh sách tôi liệt kê, nhiều người vào trêu là 'lần sau đừng về', có người bảo 'mỗi năm về 1 lần thôi, đừng về nhiều'. Nhưng khổ nỗi, tôi không nhận thì mẹ dỗi, hoặc sau đó bà sẽ tự khệ nệ xách đồ lên cho con", chị Hồng kể.Người phụ nữ còn hài hước chia sẻ, vẫn chưa kể hết số lượng thực phẩm đã mang theo, bởi cốp xe của vợ chồng chị khi từ quê ra Hà Nội còn có cả 1kg cua đồng và vài cân thịt lợn sạch."Tôi không dám kể hết vì sợ mọi người nghĩ mình vơ vét đồ ở nhà hết mang ra Hà Nội", chị Hồng cười.Người con gái chia sẻ thêm, mỗi lần về quê, chị cho mẹ tiền, bà nhận nhưng sau đó lại dấm dúi cho cháu để bỏ lợn tiết kiệm.Gia đình chị Hồng có hai chị em, chị đã lập gia đình, còn em trai chưa lấy vợ. Chính vì vậy, mẹ chị thường ưu tiên cô con gái ở xa."Mỗi dịp lễ, Tết, mẹ rất háo hức, hay gọi lên hỏi chúng tôi 'hôm nào về, về được mấy ngày'. Con cháu chưa về đến nhà, bà đã sốt sắng, lo chuẩn bị đồ ăn. Những ngày chúng tôi ở quê, bà tất bật với việc làm món này, món nọ để thiết đãi con cháu.Niềm vui của mẹ hiện rõ trong những ngày ấy và kéo dài cho đến lúc tiễn con lên lại thành phố", chị Hồng chia sẻ.Thương mẹ sống một mình, vợ chồng chị Hồng đã cố gắng mua được một căn nhà 45m2 ở Hà Nội, muốn đón mẹ lên sống cùng. Tuy nhiên, mẹ chị kiên quyết từ chối.Bà nói vui: "Mày có cho tiền mẹ cũng không đến ở cùng, nhà nhỏ quá, không bằng cái sân ở quê".
