YouTuber, TikToker nổi tiếng chia sẻ chuyện nghề sáng tạo nội dung
Chuỗi talkshow iConShare gồm 5 số phát sóng. Mỗi số sẽ khắc họa chân dung và hành trình làm nghề của những nhà sáng tạo nội dung nổi bật, mang đến người xem góc nhìn mới mẻ về câu chuyện đi tìm hướng đi phù hợp với bản thân. Talkshow lan tỏa thông điệp tích cực về công việc sáng tạo nội dung cũng như xây dựng niềm tin và tinh thần làm nghề tử tế để tạo nên những giá trị cho đất nước, cộng đồng.
Từng tập phát sóng mang nội dung riêng biệt. Tập đầu tiên, ngày 31/10, là câu chuyện về "nghề chọn người" hay "người chọn nghề" từ An Trương. An Trương gần đây được giới trẻ biết đến khi đảm nhận vai trò host tại show "Xin việc", mô phỏng buổi phỏng vấn tuyển dụng với ứng viên là người nổi tiếng.
Tập hai với khách mời là Trinh Phạm, bàn về câu chuyện làm mới nội dung, cách duy trì năng lượng để sáng tạo, tạo sức hút. Trinh Phạm là YouTuber có hơn 10 năm làm nghề, xoay quanh các chủ đề làm đẹp. Gắn bó một thập kỷ, hình ảnh cô luôn mới mẻ trong mắt công chúng, là KOL cho nhiều nhãn hàng mỹ phẩm.
Số thứ ba dự kiến có hai khách mời, nội dung chia sẻ xoay quanh câu chuyện cân bằng giữa yếu tố kiếm tiền và phát triển nội dung phục vụ cộng đồng. Tập thứ tư mang đến góc nhìn về việc hiểu rõ giá trị, điểm mạnh bản thân để tạo dấu ấn, định vị cá nhân trong thị trường hàng trăm nghìn nhà sáng tạo. Cuối cùng, iConShare khép lại với chủ đề "giữ lửa" nghề. Khách mời chia sẻ về những khó khăn, đánh đổi và cách giữ được tình yêu với nghề sáng tạo nội dung.
Talkshow sẽ phát sóng định kỳ trên  VnExpress  vào thứ 5 hàng tuần. Đây là hoạt động thuộc chuỗi sự kiện  Vietnam iContent 2024 , lần đầu tổ chức, dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng. Ngoài iConShare, sự kiện còn giải thưởng Vietnam iContent Awards, vinh danh các nhà sáng tạo, nền tảng, sản phẩm số; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo  VnExpress,  Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
