Lao động trung niên Mỹ bế tắc tìm việc
"Không ai tuyển dụng tôi khiến những tấm bằng dường như vô giá trị", người đàn ông 43 tuổi ở bang Massachusetts, nói.9 năm trước, Dan Colfles quyết định bỏ công việc ngành chăm sóc khách hàng để học đại học. Anh thừa nhận mình gặp trở ngại trong việc thăng tiến bởi không có bằng cấp.Năm 2021, anh hoàn thành chương trình ngành vật lý trường Cao đẳng cộng đồng Massachusetts và ngành khoa học chính trị ở Đại học Massachusetts Amherst. Việc bị từ chối hơn 100 lần khiến Dan Colfles cảm thấy mình là kẻ thất bại và chán nản. Anh thử dừng vài tháng rồi lại tiếp tục nhưng không khả quan.
Colflesh là một ví dụ điển hình cho tỷ lệ thất nghiệp của nam giới Mỹ. Họ đang gặp khó khăn trong tìm việc làm hoặc đã ngừng hoàn toàn. Năm 1950, khoảng 97% nam giới ở độ tuổi 24-54 có công việc, theo Cục Thống kê Lao động Mỹ. Tính đến tháng 1/2024, con số này đã giảm xuống 89%.Công việc lương cao không cần bằng cấp đang hiếm hoi hơn. Xu hướng này góp phần làm cho nhiều nam giới rời khỏi lực lượng lao động. Mặc dù vậy tỷ lệ nam giới trong số người đăng ký học đại học chiếm chưa đến 50% khiến thách thức này vẫn còn tồn đọng đến hiện nay.Khảo sát của quỹ quản lý tài sản Vanguard năm 2023 cho thấy tỷ lệ tuyển dụng đã duy trì ổn định đối với người có thu nhập dưới 55.000 USD nhưng đã giảm đối với người kiếm nhiều hơn 96.000 USD mỗi năm.Colflesh vẫn miệt mài tìm việc và xem xét lại các chiến lược của mình. Anh nhận ra thị trường việc làm đã thay đổi. Trước đây, người lao động chỉ cần có bằng cử nhân ở bất kỳ lĩnh vực nào thì sẽ có mức lương tốt nhưng bây giờ họ đòi hỏi kinh nghiệm dày dặn.Điều này khiến bằng cử nhân chính trị của Colflesh không phải là lợi thế. Anh không muốn tiếp tục vay nợ để học thêm nên đã thử điều chỉnh sơ yếu lý lịch và thư xin việc."Tôi luôn nghe nhà tuyển dụng phàn nàn về việc ai đó không ai muốn làm việc", anh nói. "Bản thân tôi cực kỳ muốn nhưng không một ai ngồi xuống và nói chuyện với tôi bao giờ".Anh nghĩ rằng mình đã quá thành thật trong sơ yếu lý lịch trong khi các ứng viên khác cố phóng đại bản thân lên. Đồng thời, khu vực Appalachia, miền đông nước Mỹ, đang gặp khó khăn về kinh tế cũng là rào cản cộng thêm.Colflesh đang sống cùng gia đình hôn thê và họ giúp anh chi trả các hóa đơn hàng tháng. Khoản vay sinh viên cho anh 5.000 USD mỗi học kỳ chỉ có thể phụ thêm đôi chút.Đầu tháng 5, anh đã có được cuộc phỏng vấn thứ hai cho một công việc ở bang Massachusetts."Tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm dù nó có khó khăn đến đâu", Colflesh nói.
