Cần Thơ cần có chính sách khuyến khích người dân sinh con
(Dân trí) - Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà đề nghị TP Cần Thơ cần có các chương trình, chính sách thiết thực để khuyến khích người dân sinh con, nhằm cải thiện mức sinh thấp.Chính sách thúc đẩy tăng mức sinhSáng 29/11, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia Dân số và Phát triển Nguyễn Thị Hà làm Trưởng đoàn đến kiểm tra tình hình thực hiện công tác dân số trên địa bàn TP Cần Thơ. Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng đánh giá cao một số đơn vị có sự sáng tạo, cách làm hay như mô hình nuôi dưỡng, chăm sóc người già, trẻ em của Hội Chữ thập đỏ thành phố. Do đó, Cần Thơ đã đạt được tỷ lệ sàng lọc sơ sinh đạt hơn 94,5%, 72% người dân sử dụng các biện pháp tránh thai. Đặc biệt, ngành y tế thành phố đã có sự tham mưu kịp thời, đầy đủ, sát thực với tình hình kinh tế - xã hội, văn hóa, cơ sở vật chất, nguồn lực... của địa phương để có các chương trình, hoạt động phù hợp trong công tác dân số.Theo Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà, bên cạnh những thành tích đạt được thì Cần Thơ còn hạn chế là mức sinh thấp. Thứ trưởng đề nghị địa phương cần có các chương trình, chính sách thiết thực, khuyến khích sinh con để nâng mức sinh như một số địa phương đã và đang triển khai. Thứ trưởng cũng đề nghị các sở ngành liên quan của địa phương phối hợp đẩy mạnh công tác truyền thông, vận động đa dạng, phù hợp, sát với tình hình thực tiễn nhằm thay đổi nhận thức người dân trong thực hiện công tác dân số. Đoàn Thanh niên phối hợp ngành Y tế thực hiện tốt công tác khám, tư vấn sức khỏe trước khi kết hôn.Tại buổi làm việc, các đại biểu tập trung thảo luận xoay quanh các giải pháp cải thiện mức sinh thấp và cân bằng giới tính khi sinh; công tác chăm lo sức khỏe người cao tuổi; công tác điều trị vô sinh, hiếm muộn; tư vấn, khám sức khỏe tiền hôn nhân; chế độ, chính sách cho đội ngũ cộng tác viên; hoạt động củng cố tổ chức bộ máy thực hiện công tác dân số...Mức sinh ở Cần Thơ thấp, nhiều cặp vợ chồng ngại sinh 2 conTheo báo cáo, trong 9 tháng đầu năm, toàn TP Cần Thơ có 6.146 phụ nữ sinh đủ 2 con/12.043 phụ nữ sinh con đạt tỷ lệ 51,03%; phụ nữ sinh đủ 2 con trước 35 tuổi là 2.931 phụ nữ. Các bệnh viện công lập đã thực hiện sàng lọc trước sinh cho hơn 9.000 thai phụ, phát hiện 135 trường hợp ghi nhận bất thường. Cần Thơ nhìn nhận trong thời gian qua, ý thức người dân trong việc sinh đủ 2 con chưa được chuyển biến rõ rệt, mức sinh vẫn còn thấp, xu hướng giảm. Đặc biệt, xu hướng kết hôn muộn, không muốn sinh, sinh ít ngày càng nhiều, các cặp vợ chồng đã có một con không mong muốn sinh đủ 2 con đang phổ biến do nhiều tác động: áp lực tìm kiếm việc làm, nhà ở, chi phí sinh hoạt, nuôi dạy con... Tình trạng hiếm muộn do bệnh lý cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến mức sinh thấp. Kinh phí các chương trình, đề án về công tác Dân số - Kế hoạch hóa gia đình cắt giảm nhiều so với dự toán đã được UBND TP phê duyệt...
