3 cụm từ người tự tin không nói
Các chuyên gia cho biết, có ba cụm từ phổ biến mà người tự ti hay nói.
Tôi xin lỗi khi phải hỏi điều này...
Nói "Tôi xin lỗi" tưởng chừng lịch sự, nhưng lạm dụng cụm từ này, đặc biệt trong những tình huống không nhất thiết phải xin lỗi, có thể làm giảm tác động của những gì bạn nói tiếp theo.
Khi sử dụng cụm từ ngữ "xin lỗi", ví dụ "Tôi xin lỗi, tôi muốn nói một câu cuối cùng" hoặc "Có thể chỉ là tôi, nhưng..." sẽ làm hạ thấp yêu cầu bạn đưa ra.
Chuyên gia tâm lý khuyên chỉ cần yêu cầu những gì bạn muốn, ví dụ "Bạn có thể chuyển tiếp email đó cho tôi không?" hoặc "Bạn có thể giúp tôi lấy tài liệu này không?" và kết thúc bằng câu "cảm ơn".
"Tôi chỉ..."
Chuyên gia tư vấn truyền thông người Mỹ Danny Rubin cho biết, nói "Tôi chỉ" cũng làm giảm giá trị những gì bạn muốn nói.
″Tôi chỉ muốn hỏi bạn...", "Chỉ mất một phút thôi...", "Tôi chỉ nói rằng..."...., theo Rubin, đều là những từ thể hiện sự yếu đuối.
"Nó là cụm đơn giản nhưng có ý nghĩa to lớn. Mỗi lần sử dụng "chỉ", giống như ta đang làm lãng phí thời gian của ai đó", chuyên gia nói.
Nếu bạn lo lắng hoặc bất an trong một cuộc họp hoặc cuộc trò chuyện, việc thay đổi một vài từ không thay đổi cảm giác của bạn. Cần chuẩn bị tinh thần cho những tình huống này bằng cách thực hiện các bài tập bình tĩnh như thiền, đi bộ, đọc lời khẳng định hoặc thực hành các kỹ thuật thở, nguyên tuyển dụng viên của Disney Simon Taylor, nói.
"Tôi không biết"
Đây là cụm đệm từ hoặc từ ngữ phổ biến lấp chỗ để mọi người trình bày hết suy nghĩ của mình. Nó cũng khiến bạn có vẻ kém cỏi.
Thay vì vậy, hãy nói những câu như "Đây là một câu hỏi thực sự thú vị. Hãy cho tôi một phút nghĩ về điều đó", Eric Yaverbaum, CEO của công ty quan hệ công chúng Ericho Communications, nói.
Câu này đặc biệt nên áp dụng trong các cuộc phỏng vấn xin việc, khi bạn nhận những câu hỏi bất ngờ.
Nói "Tôi không biết gì cả" dễ hơn là cố gắng đưa ra giải pháp, nhưng nên bình tĩnh và tự tin trong câu trả lời để người phỏng vấn biết bạn là người làm việc nhóm và thoải mái giải quyết vấn đề.
"Đó là những kỹ năng mà mọi người đều muốn ở nhân viên của mình", Yaverbaum nói.
