8 em nhỏ múa lân dạo suốt 3 đêm, kiếm tiền gửi đồng bào vùng lũ miền Bắc
"Mẹ ơi, con thấy thương mọi người quá. Con rủ các bạn cùng đi múa lân, kiếm tiền góp cho đồng bào miền Bắc nha mẹ", câu nói của Khang đã khiến mẹ của em rưng rưng nước mắt.
Chị Trần Thị Duy Nhàn (ngụ tại xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam) chia sẻ trước lúc miền Bắc hứng chịu ảnh hưởng kinh hoàng từ bão số 3 (Yagi), Khang dự định sẽ cùng các bạn mua lân, trống để vui chơi trong dịp Tết Trung thu.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy hình ảnh người dân miền Bắc chịu nhiều mất mát sau cơn siêu bão, chị Nhàn đành khuyên con không nên tổ chức vui chơi trong lúc cả nước đang trải qua đau thương.
Lúc ấy, Khang chẳng những không buồn bã mà còn nảy ra ý tưởng rủ các bạn trong làng đi múa lân, vận động tiền chuyển cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ đồng bào chịu ảnh hưởng của bão lũ.
Đội lân nhí do Khang làm nhóm trưởng có 8 thành viên, nhỏ nhất là 3 tuổi và lớn nhất là 9 tuổi. Trong 2 đêm đầu, ba mẹ đã chở các em đi hơn 3km, đến nhiều khu xóm gần nơi sinh sống để múa lân.
"Có người cho 10.000, 20.000, 30.000 đồng, cũng có 60.000 đồng. Các con để ý nếu múa ở những quán nhậu thì sẽ được nhiều hơn nên thấy rất phấn khích. Cả nhóm múa từ 18h30 đến hơn 21h. Lắm lúc, các con thấm mệt, đói rã người nhưng vẫn không muốn dùng tiền kêu gọi để mua thức ăn, chỉ dặn nhau cố thêm một chút, cố kiếm những nhà còn sáng đèn để đến múa lân", chị Nhàn kể.
Chị cho hay trong suốt quãng đường đi, 8 đứa trẻ còn bị chó rượt, dính mưa. Đau lòng nhất chính là một số người còn hỏi mỉa mai rằng "kêu gọi rồi có quyên góp thật không".
"Các con còn nhỏ nhưng suy nghĩ rất sâu sắc. Khi nghe câu đó, đứa nào cũng hỏi tôi vì sao người khác lại nghi ngờ mình. Nhưng các con khẳng định các con đã muốn cho đi thì quyết tâm sẽ làm được", chị Nhàn chia sẻ.
Sau 2 đêm múa lân, cả nhóm gom được hơn 2 triệu đồng. Trước đó, nhóm dự định đêm thứ 3 và thứ 4 sẽ đi múa để kiếm tiền ăn liên hoan. Thế nhưng, các con quyết định sẽ dùng tiền quyên góp được trong đêm thứ 3 gửi cho đồng bào vùng lũ, để số tiền tròn 3 triệu đồng.
"Đêm thứ 3 là hôm 16/9, trời bất chợt đổ mưa nên các con chỉ múa được một chút rồi về. May mắn là hành động của nhóm được lan tỏa, nhiều người quen trên mạng xã hội đã gửi cho các con thêm 600.000 đồng, để tròn 3 triệu đồng", chị nói.
Cả nhóm dự định sẽ múa lân thêm một đêm nữa để quyên góp tiền ăn liên hoan, trả lại tiền mua lân cho ba mẹ và trích một phần đi thăm một bạn trong nhóm đang bị ốm.
"Số tiền 3 triệu đồng không nhiều nhưng đó là tấm lòng của các con. Đây cũng là cách để tôi lan tỏa đến cộng đồng, cũng như giáo dục các con cách yêu thương, chia sẻ", chị Nhàn bộc bạch.
