Trung Quốc 'bội thực' tài xế công nghệ
Cảnh Đức Trấn, trung tâm gốm sứ nổi tiếng thuộc tỉnh Giang Tây, là thành phố mới nhất phát đi thông báo không khuyến khích người dân làm tài xế công nghệ. Theo cơ quan giao thông của thành phố "số lượng ôtô cá nhân đã tăng lên đáng lo ngại trong những năm qua và thị trường gọi xe trực tuyến đã bão hòa".
Theo tờ SCMP, ít nhất 5 thành phố ví dụ như Thương Khâu (tỉnh Hà Nam), Tô Châu, Trùng Khánh và Ưng Đàm đã đưa ra cảnh báo tương tự kể từ tháng 4 với lý do tương tự.Chính quyền Tô Châu cho biết hơn 57.600 ôtô ở khu vực trung tâm đã đăng ký xe công nghệ vào cuối tháng 3, tăng 3.500 xe so với một quý trước đó. Theo chính quyền Trùng Khánh, chưa đến 60% trong tổng số 118.000 xe đăng ký được hoạt động. Xét quy mô như hiện nay, rất khó để tất cả các xe đăng ký được tham gia. Công suất phương tiện vượt xa nhu cầu thực tế, thành phố nêu.Tài xế công nghệ đã trở thành một công việc bán thời gian phổ biến đối với nhiều người bị sa thải ở Trung Quốc vì chỉ cần có xe và bằng lái. Thị trường việc làm suy yếu góp phần gây dư thừa nguồn cung tài xế công nghệ.Theo Bộ Giao thông vận tải, Trung Quốc có gần 6,6 triệu tài xế công nghệ vào cuối năm 2023, tăng gần 30% so với một năm trước. Ngược lại, số hành khách gọi xe chỉ tăng 20% trong cùng kỳ.
