Chạy quảng cáo để tìm người yêu
"Các quảng cáo của tôi vào thẳng vấn đề", chàng trai ở New York nói. "Các cô gái hứng thú có thể nhấp để điền thông tin vào biểu mẫu".Anh làm việc trong lĩnh vực marketing và tự khởi động chiến dịch tìm tình yêu của mình vào năm 2020. Liu đọc phản hồi mỗi ngày và liên hệ với người anh cảm thấy thú vị bằng cách gọi qua Zoom. Nếu nó diễn ra suôn sẻ, anh sẽ chủ động lên kế hoạch cho buổi hẹn hò trực tiếp.
Liu nói mình đang chống lại sự mệt mỏi do hẹn hò trực tuyến, thường xảy ra ở thế hệ Millennials và Gen Z. Khảo sát của tạp chí Forbes công bố tháng 6 cho thấy 78% người Mỹ mệt mỏi bởi ứng dụng hẹn hò không hiệu quả.Báo cáo của website hẹn hò DatingAdvice.com ghi nhận 93% đàn ông và 88% phụ nữ tìm kiếm những cuộc gặp thú vị hơn là kết quả từ ứng dụng hẹn hò. Họ thiếu hứng thú trong việc tìm kiếm tình yêu.Liu nói sự thờ ơ của anh với hẹn hò trực tuyến dâng lên trong giai đoạn Covid-19. "Tôi không cảm thấy mình có thể truyền tải những phần tốt nhất về bản thân trên ứng dụng", anh nói. Do đó, Liu chưa bao giờ tìm được người phụ nữ mà anh mong đợi.Liu chuyển sang quảng cáo bản thân mình trên Facebook và Instagram trong một năm. Hồ sơ miêu tả anh là người bạn trai tốt, nhiệt huyết, sáng tạo trong công việc, có niềm tin tôn giáo và thích du lịch.Thuật toán Facebook đã giúp Liu thu hút sự quan tâm từ những người có giá trị tương tự và loại bỏ những ứng viên không phù hợp. Cuối cùng, Liu đã tìm được bạn gái Bethany Landby, 36 tuổi, ở Boston."Tôi không ngờ nó lại hiệu quả như vậy", anh nói. "Nó giúp tôi tiết kiệm rất nhiều thời gian".Liu không phải là trường hợp hiếm. Tiffany Wong, 28 tuổi, đã chạy loạt quảng cáo trên Instagram vào đầu năm. Cô cũng tạo bảng mẫu Google Forms để chia sẻ chiều cao, sở thích của mình đồng thời đính kèm các câu hỏi cho ứng viên bao gồm tiêu chuẩn mối quan, quan điểm về các vấn đề xã hội. Nó giúp cô phân loại người phù hợp và không phù hợp."Câu trả lời sẽ cho thấy độ thông minh, hài hước và chu đáo của họ", cô nói. Trước đó, Wong khá bận do làm việc 55 giờ mỗi tuần. Cô đã miễn cưỡng dùng Hinge và Tinder để tìm kiếm tình yêu nhưng không có kết quả.Sau một tháng chạy quảng cáo, Wong nhận được hơn 25 yêu cầu hẹn hò nhưng chỉ đồng ý gặp ba chàng trai dựa trên bảng trả lời.
