Sốc: Ba quả sầu riêng được bán đấu giá hơn 2,5 tỷ đồng
Ngày 1/9, trong khuôn khổ lễ hội sầu riêng Krông Pắk, tại hội thảo "Xây dựng và phát triển hệ sinh thái sầu riêng bền vững", ban tổ chức đã đấu giá 3 quả sầu riêng gồm: sầu riêng từ cây cổ thụ trên 100 năm tuổi, sầu riêng Ri6 và sầu riêng Dona để tìm ra quả sầu riêng "nữ hoàng".
Tại chương trình, các đại biểu rất hào hứng trước việc đấu giá quả sầu riêng quý và còn được tặng quả sầu riêng mạ vàng trị giá trên 50 triệu đồng/quả làm kỷ niệm.
Số tiền bán đấu giá sầu riêng sẽ được phục vụ mục đích an sinh, dành cho người nghèo tại địa bàn huyện Krông Pắk.
Quả sầu riêng đầu tiên đưa ra đấu giá là sầu riêng từ cây cổ thụ trên 100 năm tuổi được trồng ở đồn điền Cada, giá khởi điểm 60 triệu đồng. Sau vài lần đưa ra các mức giá, quả sầu riêng này được một doanh nhân chốt mua với giá 350 triệu đồng.
Tiếp theo, quả sầu riêng giống Dona với giá khởi điểm 70 triệu đồng, nhiều doanh nhân đã đưa ra các mức giá 200-700 triệu đồng và cuối cùng được nữ doanh nhân của Công ty Hồng Sang chốt mức giá 800 triệu đồng.
Nhận quả sầu riêng quý, nữ doanh nhân còn trao đổi sẽ hỗ trợ thêm số tiền 100 triệu đồng để ban tổ chức thực hiện các chương trình an sinh.
Quả sầu riêng cuối cùng được đấu giá là sầu riêng Ri6, từ mức giá khởi điểm 60 triệu đồng, nhiều doanh nhân đã đưa ra nhiều mức giá 100-450 triệu đồng để có thể sở hữu quả sầu riêng này.
Sau cùng, quả sầu riêng Ri6 được bà Ngô Tường Vi, Chủ tịch Tập đoàn Chánh Thu trúng đấu giá với mức 500 triệu đồng. Ngoài ra, doanh nhân này còn kêu gọi một số người tham gia đấu giá góp hỗ trợ thêm trên 900 triệu đồng vào công tác  an sinh  của huyện Krông Pắk. Tổng cộng mức đấu giá quả sầu riêng Ri6 lên tới trên 1,4 tỷ đồng.
Bà Vi chia sẻ, do mục đích đều giúp người nghèo khó nên việc đấu giá thành công càng ý nghĩa. Đối với quả "nữ hoàng sầu riêng" Ri6 bà Vi cho biết bà sẽ mang về quê hương Bến Tre để tặng cho ông Sáu Ri - người được mệnh danh cha đẻ của giống sầu riêng này.
Kết thúc buổi đấu giá, tổng số tiền hơn 2,5 tỷ đồng đấu giá thành công sẽ được UBND huyện Krông Pắk thực hiện vào chương trình an sinh xã hội của địa phương.
