Nhà hàng cấm người trẻ
Chủ nhà hàng Marvin Pate, 36 tuổi, nói muốn tạo ra không khí lý tưởng cho những khách hàng tóc bạc dù ông đã nhận nhiều phản ứng tiêu cực."Họ sẽ có những khoảnh khắc hạnh phúc với món ăn ngon mà không phải lo lắng nhóm thanh niên sẽ mang lại rắc rối", quản lý nhà hàng Erica Rhodes, nói. Nhà hàng chuyên về ẩm thực Tây Phi và Caribe, mô tả họ có không gian sang trọng như khu nghỉ dưỡng thực thụ.Quy định này đã nhanh chóng gây ra những luồng tranh luận từ cộng đồng mạng. Một số người bày tỏ sự đồng tình với chủ quán Marvin Pate.
"Tôi rất thích điều này", Kathy Mein viết. "Không gì tệ hơn đi ăn tối mừng ngày kỷ niệm mà có người trẻ kế bên". Thậm chí, cô nói mình sẽ đặt chỗ ngay khi biết thông tin.Vài cư dân ở Saint Louis bày tỏ sự thông cảm bởi họ chứng kiến tình trạng hung hăng của thanh niên sau khi uống rượu. "Bliss không muốn bị đập phá hoặc nhân viên bị thương do giới trẻ đánh nhau", một người bình luận.Tuy nhiên, một số người cũng phản đối sự chênh lệch 5 năm của độ tuổi khách nam và nữ được phép vào nhà hàng.
"Chắc họ cho rằng đàn ông trưởng thành chậm hơn phụ nữ", Jonathan Edward Smith viết. "Thật khó hiểu, tại sao không quy định độ tuổi chung cho cả hai giới".Một vài người cũng đã cảnh báo quy định cứng nhắc này sẽ khiến nhà hàng mất khách. "Tôi biết một số người 40, 50, 60 tuổi vẫn cư xử kém hơn thanh niên, đặc biệt là trong quán bar hoặc nhà hàng", người dùng Rico Bucci viết.Tuy nhiên, sự phản đối không làm Pate nản lòng. "Những khách hàng trẻ có thể đến nhà hàng dùng bữa khi bạn đã 30 hoặc 35 tuổi", Pate nói. "Chúng tôi sẽ tồn tại cho đến lúc đó".
