Gen Z chung tay phòng, chống nạn mua bán người
Sự kiện do IOM Việt Nam (Tổ chức Di cư Quốc tế) và Trung ương Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức ngày 2/8. Tại sự kiện, nhiều bạn trẻ tham gia "Đối thoại cùng lãnh đạo: Phụ nữ và thanh niên tích cực dẫn đầu công tác truyền thông phòng, chống mua bán người", cùng trình bày sáng kiến, trao đổi với đại diện cơ quan Chính phủ, tổ chức quốc tế và doanh nghiệp nhằm kêu gọi phối hợp hành động toàn diện để trao quyền đóng góp vào công cuộc phòng, chống mua bán người.
Theo số liệu của Cơ quan Phòng chống ma túy và tội phạm của Liên hợp quốc (UNODC), trung bình cứ ba nạn nhân của mua bán người, có một nạn nhân là trẻ em. Ở một số khu vực, tỷ lệ này cao hơn rất nhiều và nạn nhân là trẻ em có nguy cơ phải đối mặt với bạo lực cao hơn gấp đôi so với người trưởng thành.Một nghiên cứu của IOM chỉ ra, không có nhóm tuổi, giới tính hay quốc tịch nào miễn nhiễm với nguy cơ bị mua bán. Hơn 50% các trường hợp mua bán trẻ em có sự tham gia của các thành viên trong gia đình hoặc bạn bè. Những kẻ mua bán người cũng đang tận dụng triệt để các nền tảng trực tuyến không ngừng phát triển để dễ dàng tiếp cận trẻ em.
Trong khi đó, số lượng thanh thiếu niên trên toàn cầu hiện nay là gần 2,4 tỷ người, thế hệ lớn nhất trong lịch sử. Trong số 281 triệu người di cư quốc tế, khoảng 11,3% người dưới 24 tuổi. Tại Việt Nam, có hơn 22 triệu thanh niên trong độ tuổi từ 16 đến 30 và nhiều người trong số họ cân nhắc lựa chọn rời quê nhà để tìm kiếm cơ hội làm việc và học tập tốt hơn.Thế hệ thanh niên ngày nay phải đối mặt với thực tế có nhiều lợi hại đan xen trong cuộc chiến chống mua bán người. Là những người sinh ra trong thời đại kỹ thuật số, nhóm này ngày càng dễ bị các đối tượng mua bán người lợi dụng nền tảng trực tuyến săn lùng và tìm kiếm.Tuy nhiên, thế hệ này cũng nắm giữ sức mạnh thúc đẩy sự thay đổi. Sự năng động, sáng tạo và hiểu biết về công nghệ để phát triển giải pháp sáng tạo nhằm đẩy lùi vấn nạn này. Do đó, việc đầu tư vào thế hệ trẻ sẽ khuyến khích các bạn hành động để xây dựng một thế giới an toàn hơn.Bà Park Mi-Hyung - Trưởng phái đoàn IOM Việt Nam nhận định, những nỗ lực chỉ đạo của Việt Nam nhằm thúc đẩy hiệu quả di cư an toàn và phòng, chống mua bán người, đặc biệt là nỗ lực của Chính phủ trong công tác hoàn thiện luật pháp là những cột mốc đáng chú ý và thể hiện cam kết mạnh mẽ trong công cuộc đấu tranh với loại tội phạm này.
Trong bài phát biểu khai mạc sự kiện, bà Pauline Tamesis - Điều phối viên thường trú của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cũng khẳng định, trong nỗ lực hợp tác chặt chẽ để giải quyết hiệu quả những thách thức do mua bán người gây ra, xã hội cần tạo điều kiện để thanh thiếu niên trực tiếp tham gia xây dựng thông điệp vận động cho các chiến dịch phòng, chống mua bán người."Chúng ta cần hành động ngay bây giờ để tạo ra một môi trường cởi mở hơn nữa cho các hoạt động truyền thông, vận động do thanh thiếu niên dẫn đầu nhằm thúc đẩy thay đổi hành vi, đồng thời hỗ trợ người trẻ phát huy hết tiềm năng của mình", bà nói thêm.
Bên lề sự kiện đối thoại là không gian trưng bày và tương tác trải nghiệm "Bạn chính là người kiến tạo sự thay đổi", mở cửa tự do cho thanh thiếu niên, gia đình và trẻ em. Chương trình khuyến khích người tham gia chủ động nâng cao nhận thức về các dấu hiệu của mua bán người và trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết để đưa ra quyết định sáng suốt, đẩy lùi nguy cơ.Nhật Lệ
