Mẹ 5 con nổi tiếng mạng xã hội bị nghi bạo hành, sát hại bé trai
Một phụ nữ họ Sung nổi tiếng trong cộng đồng mạng tại Đài Loan (Trung Quốc) với biệt danh "mẹ đảm 5 con". Chồng của Sung thường đi công tác xa nên người phụ nữ này một mình chăm sóc 5 con nhỏ, cuộc sống tự xoay xở của Sung từng khiến không ít cư dân mạng ngưỡng mộ.
Tháng 2 năm nay, một người đàn ông là đồng nghiệp của chồng Sung đã gửi cậu con trai 2 tuổi nhờ Sung chăm sóc.
Nguyên nhân vì vợ người đàn ông này mới qua đời, anh ấy cũng thường xuyên phải đi công tác và cũng ấn tượng trước những nội dung mà Sung đăng tải trên mạng xã hội. Chi phí mà người đàn ông phải trả cho Sung là 30.000 Đài tệ/tháng (tương đương hơn 23 triệu đồng).
Trong quá trình chăm sóc bé trai, Sung liên tục bạo hành bé. Ngày 6/6, bé trai bị Sung đánh khi đang tắm nên nôn nhiều, mất dần ý thức. Thấy tình trạng của bé không cải thiện, Sung liền đưa đi cấp cứu nhưng cháu đã tử vong.
Khám nghiệm tử thi bé trai, nhà chức trách cho biết bé phải chịu nhiều chấn thương nặng, bao gồm cả những chấn thương cũ và mới. Bé bị vỡ xương sọ và xuất huyết não.
Khai nhận với cảnh sát điều tra, Sung cho biết thường đánh bé bằng gậy và các đồ gia dụng trong nhà.
Sung cho biết cô đã phạt đòn bé trai liên tiếp trong vòng một tuần trước khi bé tử vong, bởi trong tuần đó, bé lười ăn và quấy khóc. Camera lắp trong nhà Sung đã ghi lại toàn bộ những hành vi tội ác của người phụ nữ này.
Cảnh sát còn ghi nhận Sung thường xuyên đánh vào đầu bé trai bằng các vật dụng trong nhà, nhiều lúc xô đẩy mạnh bé vào tường, thậm chí ném bé vào trong bồn tắm...
Hiện tại, Sung đối mặt với tội danh bạo hành trẻ em và giết người. Nếu Sung bị kết luận là có tội, bản án nặng nhất dành cho Sung là tù chung thân. Vụ việc đang gây chấn động dư luận Đài Loan (Trung Quốc).
Trước đây, Sung từng thực hiện những bài viết lên án việc bạo hành trẻ em và cảm thấy "rất đau lòng" mỗi khi đọc những tin tức về các vụ bạo hành trẻ em.
Năm 2022, Sung từng thực hiện các thủ tục với nhà chức trách để có thể nhận chăm sóc trẻ em tại nhà riêng. Đến tháng 3 năm nay, Sung hủy đăng ký cung cấp dịch vụ này. Dù vậy, cha của bé trai vẫn quyết định gửi con nhờ Sung chăm sóc vì tin tưởng và đã quen biết gia đình Sung từ lâu.
Hiện tại, Sung đã bị tạm giữ để phục vụ quá trình điều tra, xét xử. Do chồng của Sung vẫn phải đi công tác xa dài ngày, nhà chức trách địa phương đã sắp xếp 5 người con của Sung tới sống với những người họ hàng.
