Người Hà Nội đi săn hàng Black Friday sớm
Bước vào trung tâm thương mại ở quận Tây Hồ chiều 25/11, chị Liên bất ngờ bởi các cửa hàng có giảm giá đều chật kín khách. Sau hơn một tiếng "ngụp lặn", người phụ nữ ở quận Ba Đình chọn được một đôi giày và túi xách, giá bằng nửa thông thường.
Chị Liên cho biết, những năm trước thường đợi đến đúng ngày giảm giá Black Friday để "rình" mua những món hàng hiệu đã thích từ lâu. Tuy nhiên, đây cũng là ngày chị ngán ngẩm nhất bởi phải xếp hàng từ sớm, cố chen chúc và giành giật mới được sản phẩm ưng ý.
"Nhưng năm nay các cửa hàng bất ngờ sale trước một tuần, đồng loạt giảm sâu đến 85% nên tôi tranh thủ đi sớm, mong chọn được hàng đẹp", Liên nói.
Cuối tuần, Hoàng Dũng, 26 tuổi, đi dọc phố Chùa Bộc và trung tâm thương mại trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa để tìm mua đồ giảm giá.
Chàng trai cho biết những dịp đặc biệt này người mua phải đến trực tiếp bởi nhiều cửa hàng không giảm giá khi bán online. Đặc biệt các hãng tung mã giảm sâu vào cuối tuần, đông người được nghỉ nên phải đi sớm, tránh hết hàng.
Sau một ngày đi khắp các gian hàng trong trung tâm thương mại, chàng trai đã mua được gần chục món đồ, tổng giá trị chưa đến ba triệu đồng. Anh đánh giá đợt "săn sale" này thành công khi hầu hết sản phẩm mua được đều giảm đến 60%.
Không có thời gian mua đồ trực tiếp, Quỳnh Phương, 28 tuổi xem livestream trên mạng xã hội - nơi các thương hiệu lớn tung ra nhiều chương trình khuyến mại.
Kiên nhẫn chờ nhãn hàng "tung deal hời", Phương đã thành công mua được đôi giày giảm 70%, bộ mỹ phẩm mua một tặng một cùng loạt phụ kiện cá nhân.
Không chỉ có loạt chương trình giảm giá lớn trước ngày Black Friday, Phương cho biết nhiều thương hiệu còn "sale sốc" khi mua hàng trực tuyến. Đây là điều khiến người bận rộn như Phương thấy hài lòng bởi có thể mua hàng chất lượng giá tốt.
Khảo sát của  VnExpress  ghi nhận từ ngày 23/11 hầu hết các cửa hàng thời trang, giày dép, mỹ phẩm tại các phố Cầu Giấy, Chùa Bộc, Đặng Văn Ngữ cho đến các trung tâm thương mại ở Hà Nội đồng loại thông báo giảm giá, có nơi lên đến 85%. Đợt giảm giá này kéo dài đến hết ngày 1/12, qua sự kiện chính Black Friday vào 29/11.
Chị Thanh Thư, đại diện cửa hàng quần áo trên phố Thái Hà, quận Đống Đa, cho biết năm nay đơn vị mở chương trình giảm giá lên đến 70%, bắt đầu từ 22/11 với cả hình thức mua trực tiếp và trực tuyến. Do sale sớm, giảm giá sâu khiến đợt cuối tuần, cửa hàng của chị Thư đón hàng trăm khách ra vào mỗi ngày.
"Nếu chỉ giảm giá đúng ngày Black Friday, lượng khách sẽ không thể đông như vậy bởi cửa hàng nào cũng giảm giá, mức độ cạnh tranh cao", chị Thư cho biết.
Đại diện một hãng túi - giày hàng hiệu tại trung tâm thương mại quận Tây Hồ cho biết lượng khách đến mua đồ giảm giá vào hai ngày cuối tuần tăng vọt, ước tính gấp 5-7 lần ngày thường. Nhiều thời điểm nhân viên không kịp phục vụ, buộc khách phải xếp hàng chờ.
Black Friday (Ngày thứ 6 đen) là ngày hội giảm giá, khuyến mại lớn nhằm kích thích mua sắm có nguồn gốc từ Mỹ, diễn ra vào thứ 6 của tuần thứ tư tháng 11 hàng năm. Black Friday xuất hiện ở Việt Nam từ khoảng hơn 10 năm nay và dần trở nên phổ biến. Trong dịp này, các sản phẩm thường được giảm giá mạnh, có thể lên tới 70-80%.
Thạc sĩ Lê Anh Tú, giảng viên khoa Quan hệ công chúng - Truyền thông, trường Đại học Văn Lang (TP HCM), cho biết việc các cửa hàng đồng loạt tung khuyến mại lớn trước ngày Black Friday cho thấy mong muốn cạnh tranh và kích cầu sức mua của các cửa hàng. Đặc biệt là trong bối cảnh người dân có xu hướng tiết kiệm do kinh tế khó khăn khiến sức mua giảm.
Đây là lý do thay vì chỉ giảm giá mạnh một ngày như mọi năm, các cửa hàng có xu hướng kéo dài ngày để tăng sức mua.
"Bên cạnh đó, việc các cửa hàng kéo dài ngày giảm giá cũng giúp người mua có nhiều thời gian lựa chọn thay vì chỉ được mua trong một ngày như trước", ông Tú nói.
