Anh cảnh sát gây 'bão mạng' vì tặng còi cho bé gái
Sáng 7/5, sau khi kết thúc lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, các chiến sĩ hành quân về vị trí tập kết.Trên đường, thượng tá Phạm Đại Đồng, phó phòng huấn luyện và hướng dẫn nghiệp vụ cảnh sát cơ động (Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động) phát hiện một em bé đứng vẫy tay chào đoàn diễu binh. Anh nhận ra bé không được bình thường như các bạn cùng trang lứa nên tách đoàn, quay lại lấy chiếc còi chỉ huy trong túi áo đeo lên cổ cho em như một món quà.Hình ảnh người chiến sĩ vỗ nhẹ vào vai động viên cô bé rồi vội vàng quay lại hành quân được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút hàng trăm nghìn lượt yêu thích cùng bình luận khen ngợi, bày tỏ sự xúc động.
Thượng tá Đồng kể trong sự kiện này anh là phó Sở chỉ huy thường trực diễu binh, diễu hành của Bộ Công an. Cũng như những ngày tập luyện, trong lúc diễu hành đều vẫy tay tương tác với bà con nhân dân, đặc biệt là các em nhỏ.
Khi gặp em bé trên đường Võ Nguyên Giáp, TP Điện Biên Phủ, anh Đồng rất cảm động trước tình cảm của em nên muốn dành tặng một món quà. Tìm khắp người không thấy có gì ngoài chiếc còi chỉ huy trong túi áo ngực nên lấy ra tặng. "Nhận được quà bé gái rất thích thú, sau nhảy chân sáo vào nhà", thượng tá Đồng kể.
Anh giải thích muốn tặng món đồ đã cùng đồng hành với mình hơn bốn tháng qua, gắn liền với sự kiện diễu binh Kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ để động viên cô bé có phần thiệt thòi hơn các bạn, mong em vui vẻ hơn.Sau buổi lễ anh bận giải quyết công việc, đến chiều tối qua mới biết khoảnh khắc mình tặng quà cho bé gái đang "gây bão" trên mạng xã hội.
Lò Công Huynh, 25 tuổi, ở bản Noong Chứn, phường Nam Thanh, TP Điện Biên Phủ, là người quay khoảnh khắc này.Huynh cho biết bé gái được tặng quà năm nay 9 tuổi, bị chậm phát triển, là con gái của vợ chồng bán bánh mì gần nhà. "Tôi chỉ quay đơn thuần và chia sẻ khoảnh khắc đẹp của các cán bộ chiến sĩ đến với mọi người, nhưng không nghĩ nhận được sự quan tâm của mọi người đến vậy", Huynh nói.Thượng tác Đồng kể thêm, anh và các đồng đội từ Hà Nội lên Điện Biên luyện tập diễu binh từ ngày 25/4. Ngoài nhận được sự quan tâm của Bộ Công an, Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động, chính quyền địa phương, các chiến sĩ còn nhận được sự cổ vũ, động viên của bà con nhân dân về cả vật chất và tinh thần.Như trong những ngày luyện tập dưới thời tiết nắng nóng, thượng tá Đồng và các chiến sĩ được bà con nhân dân tặng đồ ăn, nước uống, liên tục vỗ tay cổ vũ. Chính sự động viên, cổ vũ đó đã giúp các cán bộ chiến sĩ có thêm động lực để vượt qua khó khăn, chăm chỉ luyện tập."Tham gia nhiều kỳ diễu binh nhưng bà con nhân dân ở Điện Biên khiến tôi và các chiến sĩ có những khoảnh khắc lắng đọng, khó quên nhất", thượng tá Đồng chia sẻ.
