Sinh đôi nhưng 1 bé mất sau sinh thì hưởng thai sản ra sao?
Chị Hương mang thai đôi nên khi nghỉ thai sản được xét duyệt nghỉ việc hưởng chế độ thai sản 7 tháng. Tuy nhiên, sau khi sinh con được 1 tuần thì một bé qua đời vì sinh non. Chị Hương hỏi: "Vậy tôi sẽ được nghỉ và hưởng chế độ thai sản như thế nào?".
Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con được quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, để được hưởng chế độ thai sản, lao động nữ sinh con phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con; hoặc lao động nữ đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.
Thời gian hưởng chế độ thai sản của lao động nữ sinh con được quy định tại Khoản 1 Điều 34 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, lao động nữ sinh con được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản trước và sau khi sinh con là 6 tháng. Trường hợp lao động nữ sinh đôi trở lên thì tính từ con thứ hai trở đi, cứ mỗi con, người mẹ được nghỉ thêm 1 tháng.
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp của chị Hương được quy định tại Khoản 3 Điều 10 Thông tư số 59/2015/TT-BLĐTBXH ngày 29/12/2015, được sửa đổi tại khoản 6 Điều 1 Thông  tư 06/2021/TT-BLĐTBXH ngày 7/7/2021 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Theo đó, trường hợp lao động nữ mang thai đôi trở lên mà khi sinh nếu có con bị chết hoặc chết lưu thì thời gian hưởng, trợ cấp thai sản khi sinh con và trợ cấp một lần khi sinh con được tính theo số con được sinh ra, bao gồm cả con bị chết hoặc chết lưu.
Ngoài thời gian nghỉ việc hưởng 100% lương trong 7 tháng, chị Hương còn được hưởng chế độ trợ cấp một lần. Mức trợ cấp cho mỗi con bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng sinh con theo quy định tại Điều 38 Luật BHXH năm 2014.
Điều 41 Luật BHXH năm 2014 còn quy định, sau thời gian hưởng chế độ thai sản, trong khoảng thời gian 30 ngày đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì lao động nữ sinh con được nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe từ 5 ngày đến 10 ngày, tùy theo hình thức sinh con và số con sinh ra.
Theo BHXH Việt Nam, tại thời điểm sinh con, chị Hương có đủ điều kiện theo quy định nêu trên và sinh 2 con, 1 con bị mất lúc 1 tuần tuổi thì chị được hưởng chế độ thai sản khi sinh con là 7 tháng và 4 tháng lương cơ sở tại thời điểm sinh con.
Trường hợp nếu chị Hương đi làm trở lại sau thời gian nghỉ thai sản và trong khoảng 30 ngày đầu làm việc mà sức khỏe chưa phục hồi thì chị đề nghị đơn vị nơi công tác cho nghỉ dưỡng sức, phục hồi sức khỏe sau sinh.
