Sát nhân tổ chức tiệc mừng ngày mãn hạn tù trước nhà nạn nhân
(Dân trí) - "Tôi tự hỏi sát nhân có cảm thấy có lỗi không? Vì sao ngày mãn hạn tù, anh ta lại khiêu khích người nhà nạn nhân một cách trắng trợn như vậy", một tài khoản mạng xã hội tại Trung Quốc bình luận.Trong tiếng pháo nổ tưng bừng, một chiếc xe ô tô tiến vào trong sân của một căn nhà, xung quanh là tiếng vỗ tay chúc mừng của những vị khách dự tiệc.Nhiều người tưởng rằng đây là một bữa tiệc sinh nhật hoặc tiệc ăn mừng thông thường. Thế nhưng, ai nấy đều ngỡ ngàng khi nhận ra đây là tiệc chúc mừng một tội phạm giết người vừa mãn hạn tù.Điều càng khiến cư dân mạng tranh cãi hơn là bữa tiệc này được tổ chức ngay trước nhà gia đình nạn nhân.Sự việc được cho là vừa xảy ra tại Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Theo đó, Xiang cho biết, khi anh 15 tuổi, bố anh đã bị hàng xóm thuê 3 sát thủ truy sát, thiệt mạng.Khi đó, bố của anh chỉ mới 39 tuổi, đang trên đà phát triển sự nghiệp. Ông đã bị hung thủ sát hại ngay tại phòng ngủ, rồi thiêu thi thể bằng xăng để tiêu hủy chứng cứ. Gia đình của Xiang còn bị hung thủ đe dọa và theo dõi nhiều ngày.Xiang cho hay trước đó, họ hàng của anh có vướng vào một tranh chấp với kẻ chủ mưu. Khi bố anh can thiệp vào cuộc tranh cãi, người này đã ôm hận và lên kế hoạch hạ sát.Trong số 3 hung thủ, 2 người đã bị tử hình, người còn lại và kẻ chủ mưu cũng bị tuyên án ở mức cao nhất nhưng sau đó được hoãn thi hành án.Theo Luật Hình sự Trung Quốc, một người bị kết án tử hình được hoãn thi hành án trong 2 năm có thể được giảm án xuống tù chung thân. Sau đó, nếu họ cải tạo tốt và có những đóng góp đáng kể, họ sẽ được giảm xuống mức án cố định là 25 năm. Thời hạn chấp hành án tối thiểu để xem xét ân giảm không thể dưới 20 năm.Khi biết tin hung thủ sát hại bố mình được mãn hạn tù, Xiang vội vã rời Thẩm Quyến trở về quê. Chứng kiến cảnh gia đình hung thủ tổ chức ăn mừng xa hoa, với 18 bàn tiệc bày trước nhà, nam thanh niên cảm thấy rất phẫn nộ. Vì thế, anh đã ghi lại cảnh tượng trái mắt và đăng tải lên mạng xã hội.Đại diện chính quyền xác nhận rằng sau khi nhận được báo cáo của Xiang, các quan chức địa phương, cảnh sát và trưởng làng đã nhanh chóng can thiệp và thực hiện các buổi giáo dục với người phạm tội vừa mãn hạn tù và gia đình của người này.Theo www.scmp.com
