Trưởng thôn có phải tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc?
Theo  Luật Bảo hiểm xã hội  vừa được Quốc hội thông qua, đối tượng tham gia  bảo hiểm  xã hội bắt buộc sẽ bao gồm người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố.
Nghị định 33/2023/NĐ-CP có quy định  người hoạt động không chuyên trách  ở thôn, tổ dân phố có không quá 3 chức danh (bao gồm Bí thư chi bộ, trưởng thôn hoặc tổ trưởng tổ dân phố, Trưởng Ban công tác Mặt trận) được hưởng phụ cấp hằng tháng.
Như vậy, từ ngày 1/7/2025 kể từ khi Luật Bảo hiểm xã hội 2024 có hiệu lực thì trưởng thôn sẽ thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của pháp luật.
Tại khoản 2 Điều 4 Luật Bảo hiểm xã hội 2024 có quy định về các chế độ bảo hiểm xã hội bắt buộc. Theo đó, khi tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, trưởng thôn sẽ được hưởng các chế độ sau: Ốm đau; thai sản; hưu trí; tử tuất; bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của Luật An toàn, vệ sinh lao động 2015.
Tại khoản 1 Điều 31 Luật Bảo hiểm xã hội 2024 quy định về căn cứ đóng bảo hiểm xã hội. Theo đó, tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc được quy định như sau:
Người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định thì tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội là tiền lương tháng theo chức vụ, chức danh, ngạch, bậc, cấp bậc quân hàm và các khoản phụ cấp chức vụ, phụ cấp thâm niên vượt khung, phụ cấp thâm niên nghề, hệ số chênh lệch bảo lưu lương (nếu có);
Người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định thì tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc là tiền lương tháng, bao gồm mức lương theo công việc hoặc chức danh, phụ cấp lương và các khoản bổ sung khác được thỏa thuận trả thường xuyên, ổn định trong mỗi kỳ trả lương...
Ngoài ra, Luật Bảo hiểm xã hội còn bổ sung các nhóm tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, trong đó có chủ hộ kinh doanh của hộ kinh doanh có đăng ký kinh doanh tham gia theo quy định của Chính phủ; Người quản lý doanh nghiệp, kiểm soát viên, người đại diện phần vốn nhà nước, người đại diện phần vốn của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; thành viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc, thành viên Ban kiểm soát hoặc kiểm soát viên và các chức danh quản lý khác được bầu của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã theo quy định của Luật Hợp tác xã có hưởng tiền lương.
