Cụ bà 93 tuổi tập yoga hút 21 triệu lượt xem, bật mí bí quyết sống thọ
Cuối tháng 10, tranh thủ được về quê một tuần, Xuân Thảo (24 tuổi, Quảng Ngãi) quay đoạn video gia đình quây quần, bà nội tập thể dục trước khi đi ngủ. Cô đăng video lên tài khoản cá nhân làm kỷ niệm, không ngờ thu hút hơn 21 triệu lượt xem.
Trong video, cụ Đinh Thị Trưng (93 tuổi, bà nội Thảo) hăng say tập những động tác yoga trên chiếu. Hành động nhanh nhẹn, hoạt bát của cụ bà khiến nhiều người thán phục.
"Bà tôi cỡ này, mấy chị cỡ nào. Bà nội tôi 93 tuổi tập yoga cỡ này không đó", dòng chú thích của Xuân Thảo nhận về hơn 700.000 lượt tương tác, hàng chục nghìn bình luận bày tỏ thích thú.
"Cụ 93 tuổi mà còn khỏe hơn con nữa. Chúc cụ luôn mạnh khỏe và vui vẻ", độc giả Thùy Linh viết.
"Cụ quá giỏi, con còn trẻ mà không thể tập được như cụ. Thật sự ngưỡng mộ cụ, chúc cụ thật nhiều sức khỏe", tài khoản Ngọc Tuyền bình luận.
Nổi tiếng sau một đêm, cụ Trưng rất bất ngờ, không nghĩ được nhiều người yêu quý đến vậy. Ai đến nhà chơi, cụ đều đem video ra khoe, tấm tắc khen "chỉ có cháu Thảo mới làm được vậy thôi đó".
Cụ Trưng có 5 người con, hiện sống cùng người con thứ 4 là bố của Xuân Thảo. Suốt 7 năm qua, cụ duy trì thói quen tập thể dục 3-4 lần mỗi ngày.
Năm ngoái, cụ còn ra vườn cuốc đất, Thảo hài hước nói "có trời mới cản được cụ". Gần đây, gia đình không cho cụ làm việc nặng nữa vì sợ ảnh hưởng sức khỏe
Ở tuổi 93, tinh thần cụ Trưng minh mẫn, luôn vui vẻ, tự chủ mọi sinh hoạt cá nhân. Bí quyết sống thọ của cụ là ăn chay trường suốt 9 năm.
"Tôi thường ăn rau xanh, củ, quả nhà trồng được, hạn chế ăn ngoài. Ăn đơn giản vậy thôi", cụ bà nói.
Với Xuân Thảo, bà nội "giữ vị trí số một trong trái tim". Hai bà cháu gắn bó, yêu thương nhau từ lúc Thảo còn nhỏ. Đến khi trưởng thành, rời quê hương vào TPHCM lập nghiệp, cô vẫn luôn xem những lời dạy của bà nội là "kim chỉ nam" của cuộc sống.
"Đợt trước, tôi viết một lá thư gửi về cho bà nội. Bà đọc xong đem cất, rồi khoe với mọi người suốt", cô nhớ lại.
Mỗi năm, Xuân Thảo đều tranh thủ về quê thăm gia đình 2-3 lần. Những ngày nhớ bà nội, cô liên tục gọi điện, mỗi ngày đều xem camera ở nhà quan sát bà Trưng đang làm gì.
"Mỗi dịp về quê, tôi thường quay lại những khoảnh khắc dễ thương của bà để lưu giữ kỷ niệm. Tôi trân trọng từng phút từng giây bên bà", Thảo nói.
