Nữ nhân viên cửa hàng tiện lợi bị đánh dã man vì… để tóc ngắn
Mới đây, sự việc một chàng trai 24 tuổi bị kết án 3 năm tù vì hành hung nữ nhân viên cửa hàng tiện lợi, đã khiến dư luận tại Hàn Quốc xôn xao. Theo đó, sự việc được xác nhận xảy ra vào tháng 4/2023, tại Jinju (tỉnh Gyeongsang Nam, Hàn Quốc).
Chàng trai nói trên đã đánh nữ nhân viên cửa hàng tiện lợi khi thấy cô để tóc ngắn và gọi nạn nhân là "kẻ theo chủ nghĩa nữ quyền". Một khách hàng 50 tuổi cố gắng can ngăn cũng bị thanh niên này tấn công, dẫn đến bị gãy xương.
Sau cuộc hành hung dã man của chàng trai, một bên tai của nữ nhân viên bị mất thính lực vĩnh viễn. Cô cũng mắc chứng rối loạn căng thẳng do hậu quả của vụ tấn công.
Ban đầu, tòa án sơ thẩm chấp nhận lời khai của chàng trai 24 tuổi rằng anh bị suy giảm trạng thái tinh thần do mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Tòa đã tuyên án 3 năm tù đối với người này nhưng không công nhận động cơ của anh là kỳ thị phụ nữ.
Đến khi phiên phúc thẩm diễn ra, tòa án mới nêu rõ động cơ của nam thanh niên là kỳ thị phụ nữ và chỉ trích người này không thật sự tỏ ra ăn năn, dù có nộp nhiều lá thư xin lỗi.
Đây là lần đầu tiên kỳ thị phụ nữ được thừa nhận là động cơ phạm tội trong phán quyết các vụ án hình sự. Các nhóm bảo vệ quyền phụ nữ ở Hàn Quốc đã hoan nghênh hành động này của tòa án, dù không ít người bày tỏ sự thất vọng khi tòa vẫn công nhận biện hộ của chàng trai về sức khỏe tâm thần.
"Điều quan trọng là tòa án đã công nhận hành động của bị cáo là có động cơ từ sự kỳ thị phụ nữ, cụ thể là niềm tin "phụ nữ theo chủ nghĩa nữ quyền đáng bị đánh". Nạn nhân của sự việc cũng đã chia sẻ cảm thấy rất vui vì đây là phán quyết có ý nghĩa lớn", luật sư Lee Kyung-ha, đại diện cho nạn nhân, cho biết.
Hiện nay, Hàn Quốc vẫn chưa có luật nào quy định cụ thể về hình thức xử phạt nghiêm khắc hơn đối với tội phạm có hành vi thù hận. Gần đây, nhiều quốc gia trong đó có Mỹ đã ban hành Đạo luật Phòng ngừa Tội ác thù hận.
