8 năm theo đuổi nghề sáng tạo nội dung của Dino Vũ
Dino Vũ (tên thật Đặng Anh Vũ), 32 tuổi, từng tốt nghiệp ngành kinh tế ở Hà Nội. Năm 2014, anh chuyển vào TP HCM làm việc.
Xa nhà, gặp thức ăn không hợp khẩu vị, thêm áp lực công việc nên cân nặng của chàng trai Hà Nội sút còn 50 kg, dù cao 172 cm. Anh thường gọi về cho mẹ hỏi công thức nấu canh cà bung, ốc om chuối đậu rồi tự nấu ăn.
10 năm trước, mạng xã hội chưa phát triển, YouTube được xem là hình thức giải trí, không ai nghĩ có thể kiếm tiền. Tuy nhiên, chàng trai trong ngành marketing nhận ra sự chuyển mình của quảng cáo truyền thống sang cách đưa thông tin lên mạng xã hội, giúp người dùng mềm mại hơn.
Vũ có sẵn kỹ năng quay, dựng cùng niềm đam mê ẩm thực, anh bắt đầu video đầu tiên. Anh tập trung kể cách nấu cơm Việt, mỗi video chỉ dài 45 giây, khác với hình thức đang thịnh hành có độ dài 30-45 phút.
Trong phòng trọ, đồ nghề của anh là điện thoại, hắt sáng bằng đèn bàn. Tuy nhiên, video đầu tiên nhanh chóng có hiệu ứng lan tỏa. Facebook Vũ có 300-400 bạn đột ngột chuyển lên vài nghìn người theo dõi.
17h tan làm, Vũ đi chợ, mua nguyên liệu rồi về nấu, mất khoảng 5 tiếng. Cuối tuần, anh không thể đi chơi cùng bạn bè, dồn vào quay 3,4 video cùng ngày.
"Hai công việc cùng lúc khiến tôi bận rộn kinh khủng nhưng không thấy mệt", Vũ kể. "Đôi khi, tôi làm mà không có dư, dồn hết vào đam mê nấu ăn".
Sau một năm, các nhãn hàng bắt đầu liên hệ với anh. Năm 2017, Vũ mạnh dạn nghỉ việc ở công ty để theo đuổi sáng tạo nội dung toàn thời gian.
Tuy nhiên, cuộc sống freelancer khiến anh bị mất quỹ đạo và nhanh chóng kiệt sức. Anh thường làm việc theo cảm xúc nên có những ngày phải quay, dựng lên đến 13 tiếng. Vũ quyết định lập lịch cố định 9-5 (làm việc từ 9h sáng đến 5h chiều) như dân văn phòng, chăm chỉ và đều đặn.
Cùng thời điểm, anh định hướng nội dung rõ ràng hơn, thể hiện bản thân như hình tượng "anh hàng xóm" gần gũi và biết nhiều thứ để chia sẻ. Vũ không nghĩ mình dạy nấu ăn mà chỉ chia sẻ lại kinh nghiệm học được. Mỗi video, anh cố gắng lồng ghép thông tin có ích hoặc có giá trị cho người xem như cách chọn thực phẩm, dụng vụ bếp.
"Tôi muốn tặng cho người xem món quà là nội dung có tính thông điệp", Vũ nói. Dù không phải ai cũng thích "nhận quà", tức những nội dung sạch, chất lượng nhưng ít người xem.
Thỉnh thoảng, vài người xem góp ý Vũ thử thực hiện video nhảy theo trend cho vui nhưng anh cố gắng giữ quan điểm mình đặt ra. Trong thời đại của rất nhiều nhà sáng tạo nội dung, Vũ tin rằng giữ tính cách, bản sắc của bản thân là cách để phát triển.
"Đồng thời, bạn phải liên tục tự học để không bị đào thải", Vũ nói. Từ chàng trai không giỏi nấu nướng, anh trở thành  food blogger . Điều đó được chứng minh lần nữa vào năm 2020, anh xây ngôi nhà đầu tiên.
Vũ tự tay chọn nhà thầu, thiết bị bếp cho đến từng tấm kính, viên gạch. Anh chia sẻ hành trình của mình trên YouTube, Facebook. Các video khiến ba năm qua, anh được biết đến nhiều hơn trong lĩnh vực kiến trúc và nội thất, dù chưa từng có kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
"Tôi kể lại câu chuyện của mình để người sắp trải qua hành trình tương tự đỡ mất thời gian và vất vả hơn", Vũ nói.
Bước qua năm thứ 8 của nghề sáng tạo nội dung, Vũ cảm thấy tự hào bởi đã theo đuổi trọn vẹn. Trong đó, anh có nhiều lần nản chí nhưng chưa bao giờ từ bỏ.
Anh thích câu nói trong phim  Ba chàng ngốc  của Ấn Độ: Theo đuổi sự ưu tú thành công sẽ theo đuổi bạn. Vũ luôn đặt mục tiêu tài chính cao nhất ở vị trí số hai, luôn sau sự học không ngừng.
"Mỗi ngày thức dậy tôi biết mình hạnh phúc với những gì mình làm", Vũ nói.
Dino Vũ được đề cử tại hạng mục  "Nhà sáng tạo nội dung của năm"  tại Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent Awards 2024.
Lễ trao giải được tổ chức vào ngày 30/11 tại TP HCM với sự tham gia của các doanh nghiệp, nền tảng mạng xã hội lớn như Meta, Google, TikTok, Unilever Việt Nam và hàng trăm đơn vị, cá nhân sáng tạo nội dung số.
Trong khuôn khổ sự kiện, Dino Vũ sẽ có bài chia sẻ tại Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 về chủ đề cách khai thác và sáng tạo nội dung hiệu quả, hấp dẫn.
