Triệu phú Ấn Độ cho chó cưng thừa kế tài sản
Cựu chủ tịch tập đoàn Tata qua đời đầu tháng 10 tại một bệnh viện ở Mumbai. Ông chưa từng kết hôn và cũng không có con cái. Trong di chúc ông chỉ để lại một phần nhỏ tài sản của mình cho em trai hay các chị em cùng cha khác mẹ. Phần lớn tài sản trị giá 118 triệu USD của Tata được để lại cho cho chú chó giống chăn cừu Đức Tito của mình.
Trong di chúc, vị triệu phú cũng lập nhiều điều khoản để chó cưng được chăm sóc tốt. Khi còn sống, ông Tata nổi tiếng là người yêu động vật. Ông từng ra quy định với những bảo vệ ở trụ sở ở tập đoàn không được bỏ mặc những con vật đi lạc.
Suhel Seth, người bạn thân của Tata, tiết lộ số tiền ông để lại cho quản gia kiêm trợ ký Konar Subbiah và đầu bếp riêng Rajan Shaw (những người chịu trách nhiệm về Tito) rất "hào phóng".
"Ông ấy đã đưa ra những điều khoản rất hậu hĩnh. Họ chỉ cần chăm sóc tốt cho Tito và tận hưởng cuộc sống giàu sang", Seth nói.
Người này cũng cho biết ở Ấn Độ rất hiếm khi vật nuôi và người phục vụ được hưởng quyền thừa kế. Tài sản thường được giữ trong phạm vi gia đình.
Sau khi Tata qua đời, nhiều chính khách và thương gia hàng đầu Ấn Độ bày tỏ sự tiếc thương với ông. Thủ tướng Narendra Modi ca ngợi vị triệu phú là nhà lãnh đạo doanh nghiệp có tầm nhìn, có tâm hồn từ bi và là người phi thường. Tổng giám đốc điều hành Google Sundar Pichai nói Ratan Tata đã để lại di sản kinh doanh và từ thiện phi thường. Ông đóng vai trò quan trọng trong việc cố vấn và phát triển khả năng lãnh đạo doanh nghiệp hiện đại ở Ấn Độ.
Ratan Tata sinh năm 1937 tại Bombay (nay là Mumbai). Ông từng mong muốn trở thành kiến trúc sư tại Mỹ nhưng sau về quê điều hành công việc kinh doanh của gia đình. Năm 2022, ông đứng thứ 421 trong danh sách những người giàu có nhất Ấn Độ.
Tata Group hiện có gần 100 công ty, bao gồm cả công ty sản xuất ôtô, công ty thép tư nhân lớn nhất Ấn Độ và một công ty gia công phần mềm hàng đầu. Tập đoàn này có hơn 350.000 nhân viên trên toàn thế giới.
Ông Ratan Tata không phải là trường hợp đầu tiên cho thú cưng thừa kế tài sản. Đầu năm 2024, bà Liu ở Trung Quốc để khối tài sản 20 triệu tệ (hơn 69 tỷ đồng) cho chó, mèo đang nuôi thay vì  di chúc  cho các con.
