Hành động của tài xế xe tải giữa đoạn đường ngập lụt nhận "bão" lời khen
(Dân trí) - Thấy người dân mất 50.000-100.000 đồng thuê người chở xe máy qua điểm ngập lụt, anh Khánh lái xe tải của gia đình ra giúp miễn phí. Đến khi chiếc xe bị hỏng do bị ngập nước, anh mới dừng lại.Mới đây, mạng xã hội chia sẻ đoạn video tài xế xe tải chở xe máy giúp người dân qua đoạn đường ngập lụt nhận được "mưa" lời khen. Trong đoạn clip dài gần 1 phút, người tài xế đi đến đoạn đường đang bị ngập, liên tục nói với mọi người đang đứng hai bên đường "yên tâm, tôi chở cả người và xe miễn phí, không lấy tiền".Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, tài xế xe tải trong đoạn video trên là anh Hoàng Văn Khánh (33 tuổi, trú tại TP Cao Bằng).Sáng 26/8, qua theo dõi mạng xã hội, anh biết được thông tin đoạn đường qua xóm Cao Xuyên, xã Quốc Toản, huyện Quảng Hòa đang bị ngập sâu, nhiều phương tiện không thể di chuyển qua.Lúc này, nhiều người dùng xe kéo tay tự chế, mở dịch vụ chở xe máy qua điểm ngập, mỗi lượt thu 50.000-100.000 đồng. Thấy vậy, anh Khánh quyết định nghỉ làm, lái xe tải của mình ra giúp đỡ người dân."Khi tôi tới nơi, nhiều người đang đứng chờ thuê người chở qua đoạn đường ngập. Tôi hứa sẽ chở cả người và phương tiện miễn phí, nhưng không ai tin. Tôi phải liên tục nhắc đi nhắc lại là tôi không lấy tiền", anh Khánh chia sẻ.Hơn 1 ngày sau, hành động của anh Khánh được chia sẻ rầm rộ lên mạng xã hội, cộng đồng mạng liên tục tán dương, gửi lời cảm ơn tới nam tài xế tốt bụng.Về phần mình, anh Khánh cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc khi được giúp đỡ mọi người trong lúc khó khăn."Tôi lái xe của gia đình đi giao hàng, nên ở bất kỳ đâu, gặp người cần giúp đỡ, tôi đều sẵn lòng. Tiền không kiếm lúc này có thể kiếm lúc khác", nam tài xế tâm sự.
