Đề xuất chính sách cho viên chức đặc thù tại cơ sở cai nghiện ma túy
Chiều 6/11, Đoàn khảo sát công tác chuẩn bị Đại hội của Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH TPHCM do ông Lê Văn Thinh, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở, làm Trưởng đoàn đã đến làm việc với Đảng bộ 4 cơ sở cai nghiện ma túy của TPHCM đóng trên địa bàn tỉnh Bình Phước về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ cơ sở nhiệm kỳ 2025-2030.
Các cơ sở mà đoàn làm việc bao gồm: Cơ sở cai nghiện ma túy Phú Nghĩa, Phú Đức, Phú Văn và Đức Hạnh.
Tại buổi làm việc, đại diện cấp ủy các Đảng bộ cơ sở báo cáo công tác chuẩn bị Đại hội cơ sở; báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội nhiệm kỳ 2020-2025. Đến nay, hầu hết chỉ tiêu đã đạt và vượt tiến độ.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Văn Thinh đánh giá cao sự chuẩn bị của Ban chấp hành các Đảng bộ cơ sở, thực hiện đầy đủ các nội dung chỉ đạo của cấp trên liên quan đến công tác tổ chức đại hội.
Kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội nhiệm kỳ 2020-2025 các Đảng bộ cơ sở đều cơ bản hoàn thành, chỉ có một số nhiệm vụ chưa hoàn tất.
Bí thư Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị từ nay đến khi kết thúc nhiệm kỳ cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm vụ chưa hoàn tất. Nếu do nguyên nhân khách quan thì rút ra bài học kinh nghiệm và đề ra các giải pháp thực hiện trong nhiệm kỳ tới.
Ông Thinh chỉ đạo các cơ sở nghiên cứu đề xuất chính sách đối với một số viên chức đặc thù tại các cơ sở cai nghiện ma túy như bác sĩ, nhân viên nấu ăn...
Ông Lê Văn Thinh đề nghị cấp ủy các đảng bộ, cần tập trung đánh giá các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong thực hiện Nghị quyết nhiệm kỳ 2020-2025 dựa trên hệ thống chỉ tiêu đã ban hành.
Ông yêu cầu các cơ sở cần thẳng thắn, trung thực nhìn nhận hạn chế, khuyết điểm, phân tích nguyên nhân những mặt làm được và chưa làm được; rút ra bài học kinh nghiệm.
Theo ông Thinh, để nâng cao chất lượng lãnh đạo của Đảng bộ thì chất lượng văn kiện đại hội của nhiệm kỳ cực kỳ quan trọng. Ông yêu cầu cấp ủy các đơn vị khi xây dựng văn kiện đại hội phải nghiên cứu, tập trung, đầu tư, cho đảng viên góp ý, không làm qua loa, đại khái.
Đồng thời, Bí thư Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị các cấp ủy quan tâm đến chất lượng nguồn nhân lực, trước hết là nhân sự của Ban chấp hành nhiệm kỳ mới.
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng ủy Sở LĐ-TB&XH do bà Lượng Thị Tới, Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Giám đốc Sở, đã làm việc về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ với cấp ủy các Đảng bộ: Cơ sở cai nghiện ma túy Bố Lá, Trung tâm Bảo trợ xã hội Tân Hiệp và Trung tâm Bảo trợ xã hội Bình Đức.
