Bài cào, xì dách... "làm loạn" công sở đầu năm
"Làm vài ván khai trương năm mới cả nhà ơi!", Thỏa cầm bộ tú lơ khơ xóc xóc đứng giữa văn phòng nói lớn. Sau tiếng gọi của cô, phút chốc, các đồng nghiệp đã vây kín bàn tròn chuẩn bị cho những ván bài ăn tiền. Kể cả những người chẳng bao giờ đánh bài lúc này cũng nhập cuộc.
Chỉ một vài lời trao đổi giữa các bên chơi bài gì, ván bao nhiêu tiền là các lá bài được phát ra cùng những tờ tiền mới cứng nhanh chóng được đặt lên bàn. Tiếng người thắng, người thua vang cả góc phòng, ngay cạnh cành hoa đào trưng Tết chưa được dọn.
Thỏa, 28 tuổi, làm việc tại một công ty phầm mềm ở quận 3, TPHCM. Doanh nghiệp vừa trở lại làm việc sáng 30/1, sau hơn 10 ngày nghỉ Tết.
Thỏa cho biết, ngày đầu năm đi làm, công ty luôn có những hoạt động quen thuộc như chúc Tết, lì xì... và tiếp đó không bao giờ thiếu khoản tụ tập đánh bài ăn tiền trước khi dự lễ tân niên của công ty.
Nữ nhân viên chia sẻ, ngày làm việc đầu năm chỗ mình chủ yếu là để giao lưu gặp gỡ, chưa làm việc chính thức. Sếp cũng khá thoải mái khi nhân viên chơi bài ăn tiền, một vài quản lý có khi cũng ké một chân. Chơi vài ván bài đầu năm với mọi người cũng như mua vé số, gọi là "vui lấy lộc", người thua cũng vui vẻ.
Cô gái cũng tiết lộ, ở các công ty cô từng làm việc đều có văn hóa... chơi bài đầu năm. Tuy nhiên, theo Thỏa, người chơi chỉ làm vài ván kiểu lấy hên rồi dừng lại. Còn chơi bài kéo dài, vắt từ ngày này sang này khác hay cuộc chơi mang tính sạt phạt nhau là vấn đề khác.
Ngay đầu ngày đi làm trở lại, anh Châu Minh Tân, nhân viên tài chính ở TPHCM được bạc 1,3 triệu đồng. Anh Tân cho hay, như thông lệ, kiểu gì phòng anh cũng phải làm... dăm bảy ván vào ngày đầu trở lại công sở sau Tết. Kể cả nhân viên hàng ngày ngoan nhất, chuẩn mực nhất thì ngày đầu đi làm lại cũng như được "tháo khoán", hào hứng tham gia.
Không cầu kỳ hoa lá cành, họ chỉ chơi bài cào (bài ba lá lật ăn) với một số tiền nhất định, hết số ván đã được ấn định là nghỉ, không thêm không bớt, ai thua cũng không có cơ hội gỡ.
Theo anh Tân, bài cào, kéo xì dách... là loại bài nhân viên công sở "kết" nhất dịp đầu năm vì nhanh, gọn, không phải suy nghĩ nhiều.
Điểm b khoản 4 Điều 28 Nghị định 144/2021/NĐ-CP quy định phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng đối với những hành vi tổ chức đánh bác như rủ rê, lôi kéo, tụ tập người khác để đánh bạc trái phép; dùng nhà, chỗ ở, phương tiện, địa điểm khác của mình hoặc do mình quản lý để chứa chấp việc đánh bạc.
Như vậy, khi doanh nghiệp sử dụng địa điểm của mình cho nhân viên thực hiện hành vi đánh bạc trái phép mới bị xử phạt vi phạm hành chính. Số tiền phạt áp dụng đối với cá nhân vi phạm là từ 5.000.000 đồng đến 10.000.000 đồng.
Khoản 1 Điều 125 Bộ luật Lao động 2019 quy định, công ty có thể áp dụng hình thức xử lý kỷ luật sa thải khi người lao động có hành vi trộm cắp, tham ô, đánh bạc, cố ý gây thương tích, sử dụng ma túy tại nơi làm việc.
Đánh bài bạc dù với hình thức nào, với số tiền như thế nào đều là trái phép, vi phạm pháp luật. Chưa kể, việc này diễn ra tại công sở, trong giờ làm việc lại càng không hay.
Nhiều người biện bạch: "Tết mà, vui một chút" nhưng đáng lo ngại là tệ cờ bạc, rượu chè, nhậu nhẹt... không chỉ xảy ra trong Tết mà còn cả trước và sau Tết. Tháng ăn chơi, cờ bạc sau Tết đã được nhắc đến với câu đúc kết vui "tháng Giêng là tháng ăn chơi, tháng Hai cờ bạc...".
Những ngày đầu năm mới, không khó để nhìn thấy hình ảnh các sới bạc tại nhà, nơi công cộng, hội chợ... Chưa kể, tệ  nạn này còn có thể diễn ra ở văn phòng, công sở, với lập luận "vui là chính".
Trên thực tế nhiều năm qua đã có hàng loạt vụ đánh bạc tại công sở mà người tham gia bị bắt, khởi tố...
Mới đây nhất, công an Ninh Bình phát hiện, bắt quả tang 8 người đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa ngay tại trụ sở của một công ty bê tông. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 85,6 triệu đồng, 8 điện thoại di động cùng số công cụ, phương tiện phục vụ cho việc đánh bạc.
Nói về lý do "đánh vài ván bài vui đầu năm", ông Nguyễn Mạnh Anh, làm việc trong lĩnh vực giáo dục tại TPHCM cho rằng rất khó để phán xét.
Tuy nhiên, việc người dân cờ bạc, nhậu nhẹt khi có dịp gặp mặt trước, trong và sau Tết, cả ở môi trường công sở theo ông Anh cho thấy sự nghèo nàn về tri thức, về văn hóa trong đời sống. Những ngày này với nhiều người, từ lao động phổ thông đến cán bộ, nhân sự người có học thức, trình độ, chức vụ cao, khi gặp gỡ, giao lưu nếu không đánh bài, rượu bia... thì họ không biết phải làm gì, nói gì.
"Rất khó để có những tập thể cùng trò chuyện, cùng bàn luận về một cuốn sách hay một vấn đề xã hội", ông Anh nhận xét.
