Người đàn ông 10 năm chăm vợ bại não
La Ân Trạch sinh năm 1980 tại một huyện miền núi tỉnh Vân Nam, đi làm mưu sinh từ khi hết tiểu học.
Năm 2013, qua một trang web hẹn hò, La Ân Trạch biết tới Lý Á Nam, cô gái bằng tuổi quê ở Thường Châu, tỉnh Giang Tô. Cô bị bại não bẩm sinh, phải ngồi xe lăn, không thể tự chăm sóc bản thân.
"Bệnh tình như vậy, cô gái này sống như thế nào?" La đặt câu hỏi. Tuy nhiên trên trang cá nhân, hình ảnh của Lý luôn gắn với nụ cười rạng rỡ khiến chàng trai tò mò rồi kết bạn làm quen.
Tính cách sôi nổi, lạc quan của Lý đã thu hút La. Vì đôi tay bị tật không thể gõ chữ, cô gái phải dùng tới ngón chân nhắn tin. Khi trở nên thân thiết hơn, họ thường xuyên gọi điện, có những hôm nói liên tục bốn tiếng mà không thấy chán.
Quen nhau ba tháng, La đề nghị gặp mặt trực tiếp. Lúc này anh mới biết, mẹ ruột Lý mất sớm, bố bỏ đi, cô phải sống với ông bà ngoại. Cô chưa một ngày tới trường. Anh càng cảm phục nghị lực vượt khó của cô gái trẻ.
Lễ Tình nhân năm 2013, lần đầu La đưa toàn bộ lương tháng của mình cho Lý giữ. Cô gái trích một phần số tiền này mua cho anh quần áo mới. Đây cũng là lần đầu chàng trai nhận được sự quan tâm từ một người khác giới.
Chuyện tình yêu của La Ân Trạch và Lý Á Nam đến tai gia đình. Bố mẹ La phản đối gay gắt vì nghĩ rằng anh chỉ thương hại Lý, hơn nữa lấy một người vợ tật nguyền sẽ khiến gia đình vốn nghèo khó lại càng thêm túng quẫn. Lý bàn với người yêu cùng bỏ trốn.
Tháng 6/2014, khi ông bà ngoại đi vắng, Lý nhắn La tới nhà thu dọn hành lý rồi cả hai cùng rời đi. Họ thuê căn phòng nhỏ và bắt đầu cuộc sống lứa đôi tại đây. La chăm sóc bạn gái hàng ngày, đưa cô đi tắm, đánh răng, rửa mặt, chải tóc rồi mặc quần áo. Đến bữa, anh lại cần mẫn đút cho cô từng thìa cơm canh.
Thấy sự tận tâm của bạn trai, Lý từng hỏi: "Liệu anh có thể chăm sóc em cả đời như vậy không?". Không chần chừ, La đáp: "Sẽ mãi mãi như thế".
Sau gần nửa năm bên nhau, biết không thể ngăn cấm, gia đình La đồng ý để cặp đôi tổ chức hôn lễ.
Cuối năm 2014, hai người đăng ký kết hôn. Đám cưới của họ được tổ chức cùng một đám cưới tập thể dành cho những cặp đôi có hoàn cảnh khó khăn. Chuyện tình của La Ân Trạch và Lý Á Nam vì thế cũng được nhiều người biết tới.
Sau đám cưới, vì phải chăm sóc vợ nên La Ân Trạch xin làm nửa ngày. Ban đầu La làm việc tại một tiệm giặt khô nhưng vì quá xa nhà, lại mất nhiều thời gian di chuyển nên đành bỏ dở. Sau này anh sắm một chiếc xe đẩy chuyên bán đồ ăn sáng.
Hàng ngày người đàn ông thức dậy lúc 2h sáng. Sau khi chuẩn bị đồ đạc cho vợ, một tay anh kéo xe hàng, tay còn lại đẩy xe lăn của Lý đến điểm bán. Dù mưa gió hay tuyết rơi, hai vợ chồng vẫn quấn quýt bên nhau.
Hình ảnh cặp vợ chồng mưu sinh nơi vỉa hè được truyền thông Trung Quốc đưa tin. Năm 2017, cả hai được mời đến Bắc Kinh tham gia chương trình  "Khởi đầu cho hạnh phúc"  của kênh truyền hình trung ương. Trên sân khấu, trong khi anh La rụt rè thì cô Lý lại nhiệt tình, sôi nổi, kể câu chuyện tình yêu của họ cũng như dành cho chồng lời cảm ơn sâu sắc vì đã tận tâm chăm sóc, yêu thương mình.
Khi người dẫn chương trình hỏi đã lần nào La tỏ ra cáu kỉnh, bực bội bởi phải chăm sóc vợ như trẻ sơ sinh, người đàn ông trả lời: "Nếu mọi hành động đều xuất phát từ trái tim, không có gì được gọi là mệt mỏi cả. Nhiều người không tin vào tình yêu của chúng tôi, nhưng thời gian dài bên nhau đã chứng minh tất cả", anh nói.
Công việc bán đồ ăn sáng không có nhiều thu nhập, La được giới thiệu làm nhân viên dọn dẹp bán thời gian. Dù vậy anh phải xin nghỉ việc sớm bởi ông chủ không muốn đưa Lý theo.
Hai người mở một cửa hàng bánh bao, công việc kinh doanh ban đầu ổn định nhưng buộc phải đóng cửa do chi phí thuê mặt bằng ngày càng tăng cao. Hiện La đang làm việc tại một viện dưỡng lão, từ 18h-23h và thường cùng vợ bắt chuyến xe bus cuối cùng để về nhà.
"Dù đi đâu, làm gì tôi cũng luôn dẫn vợ theo vì chưa bao giờ yên tâm để cô ấy ở nhà một mình, dù chỉ vài phút", người chồng nói.
Trang Vy  (Theo  sina )
