Hoa bằng lăng thành món ăn gây 'sốt' mạng
Cô gái quê Thạch Thất, Hà Nội nói món ăn này không phức tạp, chỉ cần bứt từng cánh hoa bằng lăng, rửa sạch, trộn với thịt bò, tôm đã chín, cùng cà rốt, hành tây, các loại rau thơm và nước sốt."Đặt một miếng thịt, con tôm lên bánh phồng tôm, thêm một cánh hoa nhỏ xinh nữa là có một món ăn ngon, mát lại vô cùng bắt mắt", Yến nói.
Phương Yến cho biết, tuần trước về quê thấy cây bằng lăng to trước nhà đang nở hoa rực rỡ nên nảy ra ý tưởng làm món ăn. Ngày còn bé cô đã được bà ngoại cho biết hoa bằng lăng ăn được nên đã nhiều lần thử. Ở quê, các gia đình vẫn hay hái lá bằng lăng non để ăn món cuốn."Chắc ít người biết đến món gỏi bò bằng lăng. Nếu thử một lần, bạn sẽ cảm thấy hoa không chỉ đẹp còn có thể làm món ăn ngon nữa", cô nói.Bài chia sẻ của Yến gây "sốt" trong một cộng đồng yêu bếp và được chia sẻ nhiều nơi. Hầu hết tỏ ra bất ngờ vì món ăn mới lạ.
Một số bình luận hài hước nói năm nay chính là "kiếp nạn của hoa bằng băng", sau khi gỏi măng cụt, gỏi hoa ban và phượng vĩ thành trào lưu các năm trước.
"Đặc sản gỏi hoa phượng ở Hải phòng và đặc sản gỏi hoa bằng lăng ở Hà Nội", "Từ bé em đã biết chỉ mỗi lá xoan là không ăn được thôi", một số người bình luận.
Nhiều người cũng cho biết món ăn từ hoa bằng lăng có thể lạ với người miền Bắc, nhưng đây là nguyên liệu ẩm thực quen thuộc của người miền Tây Nam Bộ và các vùng miền khác. Theo thạc sĩ Tôn Thảo Vy, giảng viên môn dược liệu Trường Cao đẳng Y dược Pasteur cây bằng lăng được ưa chuộng vì vẻ đẹp của hoa và giá trị dược liệu của nó. Trong đông y loài này mùi thơm đặc trưng, chát, không độc, có tính kháng khuẩn mạnh nên được dùng để chữa bệnh nấm ngoài da, lỵ trực khuẩn và hỗ trợ điều trị tiểu đường, gout.
Khánh Vân, 31 tuổi, ở TP HCM cho biết ở quê miền Tây của cô món nộm bằng lăng khá phổ biến. Khi ăn có vị chua nhẹ, không mùi. Ngoài món ăn từ hoa, còn sử dụng lá non cho các món gỏi, cuốn và ăn sống.
Ngay sau bài đăng, rất nhiều chị em đã "đu trend". Ở Bắc Kạn, Thu Thúy áp dụng ngay vào bữa tối bằng món nộm hoa bằng lăng với thịt bò khô, cùng dưa chuột, cà rốt, hành tây. "Thật sự món ăn này rất ngon", cô nói và cho biết sẽ tiếp tục chế biến các cách nộm khác từ hoa này cho gia đình cùng thưởng thức.
Tuy nhiên mọi người cũng cảnh báo đừng vì làm món ăn này mà vặt hoa bẻ cành. Có thể hái vài bông bằng lăng không gây tổn hại đến cây, nhưng sẽ làm ảnh hưởng đến cảnh quan chung. Tốt nhất nên xin được hoa trong vườn của gia đình nào đó.
Cách làm gỏi bò hoa bằng lăng.
