Loạt ưu đãi tri ân khách hàng từ FPT Long Châu trong tháng 12
Đại diện chuỗi nhà thuốc cho biết, đây là cơ hội giúp khách hàng tiếp cận các sản phẩm chăm sóc sức khỏe chất lượng tại hệ thống FPT Long Châu trên toàn quốc. Ngoài ra, khách hàng mua hàng trong thời gian này sẽ có cơ hội nhận những "chứng nhận tình bạn" đặc biệt kèm điểm thưởng. Số điểm thưởng được tặng tương ứng với số ngày khách hàng đồng hành cùng FPT Long Châu. Điểm thưởng có thể dùng để đổi quà chỉ với 1.000 đồng và phiếu mua hàng trong các lần mua sắm tiếp theo, áp dụng tại Nhà thuốc FPT Long Châu và Tiêm chủng Long Châu toàn quốc.
Khách hàng tại nhà thuốc FPT Long Châu. Ảnh: FPT Long Châu
Năm nay, FPT Long Châu định hướng trở thành "người bạn đồng hành" trên hành trình chăm sóc sức khỏe của hơn 20 triệu người dân Việt Nam. Hiện tại, hệ thống này sở hữu gần 2.000 nhà thuốc phủ khắp cả nước, xây dựng vị thế một trong những hệ thống nhà thuốc hàng đầu Việt Nam.Trong kỷ nguyên công nghệ, Long Châu cũng cam kết đổi mới và sáng tạo với khát vọng nâng cao trải nghiệm người dùng, hướng đến hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe thông minh hơn. Một trong những tính năng nổi bật trên ứng dụng "Long Châu - Chuyên gia thuốc" là nhắc uống thuốc bằng AI. Với khả năng quét và nhận diện đơn thuốc chính xác lên đến 98%, bất kể là đơn thuốc được đánh máy hay viết tay, AI hỗ trợ thiết lập lịch uống thuốc và giúp bệnh nhân tuân thủ phác đồ điều trị.Ứng dụng công nghệ mới tại FPT Long Châu không chỉ nâng cao hiệu quả điều trị, còn cho phép khách hàng bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Từ đầu năm nay, FPT Long Châu triển khai tính năng Sổ tiêm chủng điện tử giúp phụ huynh kiểm tra lịch sử, theo dõi lịch tiêm sắp tới, đặt lịch hẹn tiêm chủ động và nhận tư vấn trực tuyến.
Khách hàng sử dụng ứng dụng "Long Châu - Chuyên gia thuốc". Ảnh: FPT Long Châu
FPT Long Châu cũng cung cấp dịch vụ giao hàng tận nơi trong vòng một giờ, giúp người dùng tiếp cận thuốc và các dịch vụ y tế ngay tại nhà. Lịch sử y tế của khách hàng sẽ được tích hợp và đồng bộ trên ứng dụng, đảm bảo giao thuốc định kỳ chính xác, an toàn cho bệnh nhân mắc bệnh mạn tính.Những cố gắng nâng cao trải nghiệm khách hàng của FPT Long Châu nhằm hoàn thiện hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe thông minh, toàn diện và tiện lợi hơn mỗi ngày. Lấy mô hình đặt nhà thuốc làm trọng tâm, Long Châu mong muốn đưa dịch vụ y tế dự phòng đến gần người dân Việt Nam hơn, thông qua Tiêm chủng Long Châu. Độ phủ rộng khắp toàn quốc và lực lượng nhân sự đông đảo của hệ thống nhà thuốc và tiêm chủng Long Châu sẽ góp phần củng cố sứ mệnh trở thành "cánh tay nối dài" của y tế dự phòng Việt Nam, giúp người dân cập nhật kiến thức phòng bệnh, điều trị bệnh và tiếp cận với vaccine dễ dàng hơn. Từ đó giảm gánh nặng chi phí y tế cho gia đình và xã hội.Thanh ThưTìm hiểu thêm tại đây.
