Bi kịch sau ngày đoàn tụ của đứa con bị bắt cóc
Dư Bảo Bảo là con nuôi của một cặp vợ chồng ở Thượng Hải. Lên 5 tuổi, cậu bé được cha mẹ nuôi cho biết gốc gác thật sự của mình là "đứa trẻ được mua với giá 2.600 tệ".
Cũng vì là con nuôi nên Dư thường xuyên bị cha mẹ nuôi bạo hành. Năm 1997, người đầy thương tích và sợ hãi, Dư tìm cách bỏ trốn, sống lang bạt khắp nơi. Năm 2006, anh làm nhân viên giao hàng ở Bắc Kinh và nhiều nơi khác. Nỗi khát khao tìm cha mẹ ruột dày vò Dư.
Từ năm 2015, anh đăng nhiều bài viết trên Weibo kể về cảnh ngộ, mong được giúp đỡ tìm người thân. Anh từng thử ADN 16 lần ở Thượng Hải và Bắc Kinh.
Ngày 15/9/2023, cảnh sát Tứ Xuyên cho biết có khả năng tìm được cha mẹ ruột cho anh. Chỉ 10 ngày sau đó, kết quả ADN cho thấy phán đoán của cảnh sát là chính xác. Ngày 28/9, Dư Bảo Bảo gặp lại mẹ ruột và hai em trai.
Sự thật về thân thế anh lúc này mới chính thức được phơi bày. Tháng 12/1989, chưa đầy 3 tuổi, cậu bé Dư Bảo Bảo bị bắt cóc khi đang ở nhà bà ngoại. Nhiều năm liền, cha mẹ tìm kiếm đứa con khắp nơi. Khi lập tài khoản mạng xã hội, mẹ Dư vẫn để ảnh đại diện là anh, với hy vọng tìm lại.
Cha mẹ anh ly hôn đầu năm 2005. Cha Dư sống ở một thị trấn thuộc Tân Châu, Sơn Tây. Mẹ anh tái hôn ở Tứ Xuyên. Dư có hai em trai, nhưng đều đang mắc nợ.
Câu chuyện Dư tìm được gia đình lan truyền trên mạng xã hội, nhận được nhiều đồng cảm. Cả gia đình anh xem đây là cơ hội kiếm tiền. Ba anh em Dư quyết định cùng nhau livestream bán hàng trên mạng xã hội.
''Tôi cần tiền kết hôn và mua nhà. Quan trọng nhất, tôi cần tiền truy bắt bọn buôn người'', anh nói và nhận được nhiều hưởng ứng của người dùng mạng xã hội.
Ngày 10/10/2023, họ bắt đầu buổi livestream đầu tiên. Doanh thu từ hai tài khoản mạng xã hội của Dư đạt 3-4 triệu tệ. Sau buổi phát trực tiếp, nhiều doanh nghiệp mời họ bán sản phẩm. Ba anh em Dư kiếm được khoảng 470.000 tệ (khoảng 1,66 tỷ đồng), trong đó 400.000 tệ đổ về tài khoản của anh và 70.000 tệ trong tài khoản của người em.
Sau buổi phát trực tiếp đầu tiên, Dư Bảo Bảo đề xuất tỷ lệ chia lợi nhuận là 6-2-2. Anh nhận được 60% và hai anh em mỗi người nhận 20%. Dư nói đã chịu thiệt thòi nhiều năm qua, lại cần tiền thuê luật sư, tốn chi phí để tìm bắt những kẻ bắt cóc mình.
Nhưng bố mẹ Dư không chấp nhận, yêu cầu chia 4-3-3. Dư ban đầu không đồng ý, nhưng khi người thân thuyết phục, anh thỏa hiệp, dẫu trong lòng ấm ức.
Sau đó, Dư Bảo Bảo và hai người em trai hợp tác thực hiện thêm một số chương trình livestream vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11/2023 dưới danh nghĩa '''ba anh em họ Dư''.
Ngày 22/11/2023, Dư Bảo Bảo đề xuất với hai người em trai tách ra. Tháng đó, tiền hoa hồng từ buổi livestream đầu tiên của ba anh em bắt đầu đến. Dư Bảo Bảo lập biên bản chuyển nhượng hơn 210.000 tệ cho các em.
Tuy nhiên, các em Dư nói chưa nhận được khoản tiền này, dù anh đăng hình ảnh trên mạng xã hội bằng chứng đã chuyển khoản. Anh tố các em dùng lời lẽ thô lỗ thậm chí dọa đánh mình, nói ''làm việc thiện'' khi chấp nhận Dư vào gia đình họ.
Chàng trai cho biết hồi tháng 5, người cha chặn một trong những tài khoản mạng xã hội của anh. Hai ngày trước khi tuyên bố cắt đứt quan hệ với gia đình vào ngày 30/9, Dư chặn tài khoản của mẹ.
Ngoài tiền bạc, anh cho rằng mình và người thân không hòa thuận còn do sự khác biệt về nhận thức, thói quen sinh hoạt.
"Tôi vẫn nhớ mẹ, nhưng sẽ không làm hòa'', người con nói.
