Tuổi nghỉ hưu và thời điểm nghỉ hưu trong tháng 12
Theo lộ trình tăng tuổi nghỉ hưu quy định tại Điều 4 Nghị định 135/2020/NĐ-CP, kể từ ngày 1/1/2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ.
Sau đó, cứ mỗi năm, tuổi nghỉ hưu lại tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam, cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028 và tăng thêm 4 tháng đối với lao động nữ, cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035.
Đối chiếu quy định trên, lộ trình điều chỉnh tuổi nghỉ hưu của người lao động được thực hiện theo bảng sau:
Điều 3 Nghị định 135/2020/NĐ-CP cũng quy định, thời điểm nghỉ hưu là kết thúc ngày cuối cùng của tháng đủ tuổi nghỉ hưu. Thời điểm người lao động bắt đầu hưởng chế độ hưu trí là ngày đầu tiên của tháng liền kề sau thời điểm nghỉ hưu.
Đối chiếu theo tháng, năm sinh của người lao động, tuổi nghỉ hưu của người lao động (trong điều kiện lao động bình thường) trong tháng 12 được xác định như sau:
