Biểu dương cá nhân, tập thể tiêu biểu trong công tác bình đẳng giới
Thời gian qua, các ban, bộ, ngành, địa phương đã quan tâm chỉ đạo, triển khai thực hiện công tác phòng, chống bạo lực gia đình,  bình đẳng giới , giáo dục đạo đức lối sống trong gia đình... bằng nhiều hình thức để đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là người dân ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Tại tỉnh Phú Thọ, thực hiện nhiệm vụ công tác gia đình, phòng, chống bạo lực, bảo vệ quyền, lợi ích của phụ nữ, UBND tỉnh, các sở, ngành, đơn vị chức năng đã ban hành nhiều văn bản, kế hoạch, hướng dẫn thực hiện và đẩy mạnh công tác truyền thông, giáo dục, vận động thay đổi, nâng cao nhận thức về bình đẳng giới, thực hiện tốt pháp luật phòng, chống bạo lực gia đình, bảo vệ quyền, lợi ích của phụ nữ, tiến tới xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái.
Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo các cấp hội tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm với Chủ đề "Gia đình bình an- Xã hội hạnh phúc", hội thi "Bữa cơm gia đình ấm áp yêu thương", gặp mặt gia đình hạnh phúc tiêu biểu, biểu dương, tặng quà cho 418 gia đình hạnh phúc tiêu biểu, 147 câu lạc bộ xây dựng gia đình hạnh phúc...
Tỉnh đoàn đã chỉ đạo các cấp bộ Đoàn tổ chức diễn đàn đối thoại, tọa đàm, hội thảo, tập huấn, các cuộc thi về chủ đề bình đẳng giới và bạo lực trên cơ sở giới (thi tìm hiểu pháp luật, thi sáng tác, thi sân khấu hóa, tuyên truyền viên giỏi), giao lưu văn nghệ, thể thao; tổ chức hoạt động hỗ trợ các nạn nhân, phụ nữ, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; biểu dương những tập thể, cá nhân tiêu biểu trong công tác bình đẳng giới, phòng ngừa, ứng phó bạo lực đối với phụ nữ, trẻ em.
