Mang Tết Trung thu đến trẻ em nghèo, khó khăn
Ngày 16/9, ông Trần Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa cùng đại diện Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh này đã thăm hỏi, trao quà đến các em nhỏ tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, Trung tâm bảo trợ xã hội số 2 và Làng trẻ em SOS.
Ông Lại Thế Quảng, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thanh Hóa, cho biết việc thăm, trao quà đến các em nhỏ có  hoàn cảnh khó khăn  trong dịp Tết Trung thu là hoạt động thiết thực, ý nghĩa, giúp các em cảm nhận được sự quan tâm, yêu thương của cộng đồng. Với sự chăm lo, quan tâm của Đảng, Nhà nước, các em sẽ được đón và cảm nhận Tết Trung thu đầy đủ, trọn vẹn yêu thương.
Thông qua hoạt động này, Quỹ Bảo trợ trẻ em mong muốn các cơ quan, tổ chức, gia đình và người dân nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong việc thực hiện các quyền trẻ em.
"Trẻ em cần được tiếp cận dịch vụ chăm sóc y tế, giáo dục, bảo vệ, chăm sóc và các dịch vụ phúc lợi xã hội trước nguy cơ bị bạo lực, xâm hại, tai nạn thương tích, thiên tai, dịch bệnh…", ông Quảng nói.
Theo kế hoạch, với tổng nguồn tổng kinh phí 420 triệu đồng, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thanh Hóa sẽ thăm, tặng hơn 1.000 suất quà và 20 suất học bổng đến các em nhỏ tại 4 cơ sở trợ giúp xã hội: Trung tâm bảo trợ xã hội số 2, Làng trẻ em SOS, Trung tâm dạy nghề cho người mù - Hội người mù tỉnh, Trung tâm bảo trợ xã hội Chùa Hồi Long, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa và trẻ em tại các huyện Nông Cống, Nga Sơn, Ngọc Lặc, Như Thanh, Vĩnh Lộc.
