Người phụ nữ tìm được gia đình sau 34 năm bị bán sang Trung Quốc
Ngày 1/12, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Trung tâm Phụ nữ và Phát triển (Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam), Công an tỉnh Thanh Hóa, cùng đại diện chính quyền xã Thiệu Giang (huyện Thiệu Hóa) tổ chức đưa nạn nhân bị mua bán người về với gia đình.
Người bị lừa bán sang Trung Quốc từ hàng chục năm trước là chị L.P (41 tuổi). Chị P. là chị cả trong gia đình có 3 anh chị em, bố mẹ đã ly hôn.
Theo chị P., năm 1989, thời điểm đó, khi mới 7 tuổi, chị và mẹ bị dụ dỗ, lừa bán sang Trung Quốc để làm vợ của một người đàn ông xa lạ.
Sau một thời gian cùng chung sống, mẹ chị P. tiếp tục bị bán đi một nơi khác, kể từ đó, 2 mẹ con bị thất lạc nhau.
Trong thời gian ở nước ngoài, chị Phượng không được đi học, không biết chữ, không có giấy tờ cư trú hợp pháp.
Đến năm 2008, chị Phượng bị đưa đến tỉnh Sơn Tây bán cho một người đàn ông góa vợ và sinh được 2 người con. Tại đây, chị thường xuyên bị nhà chồng bạo hành nên đã nhiều lần bỏ trốn, nhưng rồi lại phải quay về vì không biết đi đâu.
Đầu năm 2020, chị bị công an sở tại bắt giữ vì không có giấy tờ cư trú hợp pháp. Sau hơn 1 năm bị bắt giữ, chị được công an Trung Quốc trao trả về Việt Nam qua cửa khẩu Lý Vạn, tỉnh Cao Bằng.
Thời điểm lực lượng chức năng Việt Nam tiếp nhận, tình trạng sức khỏe của chị P. bình thường, không có thương tật, không biết chữ nhưng nghe hiểu và giao tiếp tiếng Việt tương đối tốt. Tâm trạng lo lắng vì sợ không tìm được gia đình.
Vì không có tiền, không còn nhớ địa chỉ gia đình ở Việt Nam, cũng không biết đi đâu nên sau khi được lực lượng bộ đội biên phòng giới thiệu đến Ngôi nhà bình yên, thuộc trung tâm Phụ nữ và Phát triển, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, chị P. đã đồng ý xin vào tạm lánh trong thời gian chờ tìm lại gia đình.
Tại Ngôi nhà bình yên, chị được cung cấp nơi ăn, ở an toàn, miễn phí. Tại đây, chị Phượng được hỗ trợ khám sức khỏe, chăm sóc.
Sau khoảng thời gian 1 năm ở Ngôi nhà bình yên, dưới sự nỗ lực hỗ trợ tìm kiếm gia đình cho chị P. của các cấp, ngành, chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội từ trung ương đến địa phương, chị Phượng đã tìm được gia đình ở xã Thiệu Giang, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa.
Được biết, hoàn cảnh hiện tại của gia đình chị P. ở quê hương rất khó khăn.
Tại buổi bàn giao chị P. về lại gia đình, đại diện chính quyền địa phương, lãnh đạo Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thanh Hóa đã trao quà hỗ trợ nạn nhân để động viên bước đầu.
Trong thời gian tới, các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ sẽ phối hợp với ngành chức năng để hỗ trợ làm các thủ tục pháp lý cần thiết giúp chị P. có thể tìm kiếm việc làm, sớm ổn định cuộc sống và tái hòa nhập cộng đồng.
