Nâng cao sức khỏe cho nữ công chức, viên chức Bộ LĐ-TB&XH
(Dân trí) - Chiều 17/10, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp cùng Công đoàn Bộ tổ chức Chương trình Nói chuyện chuyên đề nâng cao sức khỏe cho nữ công chức, viên chức và người lao động thuộc Bộ.Chương trình Nói chuyện chuyên đề nâng cao sức khỏe cho nữ công chức, viên chức và người lao động thuộc Bộ được tổ chức nhân dịp Kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10). Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà, Trưởng Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ của Bộ tham dự chương trình.Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Nguyễn Thị Hà bày tỏ niềm tự hào về truyền thống và phẩm chất "Anh hùng - Bất khuất - Trung hậu - Đảm đang" mà Bác Hồ đã dành tặng phụ nữ Việt Nam."Dù ở bất cứ hoàn cảnh, vị trí nào, người phụ nữ Việt Nam đều luôn phát huy được các giá trị truyền thống, phẩm chất cao đẹp và có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước giàu đẹp, văn minh", Thứ trưởng Hà nhấn mạnh đồng thời nêu rõ, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm tới công tác bình đẳng giới và vì sự tiến bộ phụ nữ với nhiều chủ trương, chính sách trong đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ nữ, chăm sóc sức khỏe, hỗ trợ phụ nữ trong lao động, việc làm, tạo điều kiện, môi trường thuận lợi để phụ nữ khẳng định vai trò, vị thế và tham gia xây dựng gia đình hạnh phúc, có nhiều đóng góp cho xã hội.Thứ trưởng đánh giá cao ý nghĩa thiết thực của chương trình và mong muốn chị em toàn ngành luôn quan tâm chăm sóc sức khỏe, bởi có sức khỏe mới có khả năng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và góp phần tạo ra một môi trường làm việc hăng say, lành mạnh, hiệu quả, chất lượng cao. Tại Chương trình, các đại biểu đã được lắng nghe PGS. BS Chuyên khoa II Trần Thị Thanh Hóa, nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương chia sẻ về nâng cao sức khỏe cho nữ công chức, viên chức và người lao động; bà Lê Thị Kiều Duyên, Tổng thư ký kiêm Trưởng ban đào tạo Hội Đào tạo phát triển nghề làm đẹp Việt Nam chia sẻ và hướng dẫn các biện pháp chăm sóc bản thân, chăm sóc da.
