Cuộc tình sóng gió của nữ ca sĩ U70 "hát như nuốt đĩa"
Cuộc tình sóng gió của hai mảnh ghép hôn nhân không trọn vẹn
Xuất hiện trong những clip với giọng hát xuất thần "như nuốt đĩa", bà Nguyễn Thị Lệ Hằng (nghệ danh ca sỹ Lệ Hằng, 63 tuổi) được người dùng mạng xã hội yêu mến. Mới đây, câu chuyện tình đầy trắc trở nhưng bền chặt đã được cựu ca sỹ đình đám một thời chia sẻ trên chương trình "Tình trăm năm" khiến nhiều người xúc động.
Những năm 80 của thế kỷ trước, ca sĩ Lệ Hằng được xem là "báu vật" của một đoàn nghệ thuật nổi tiếng phía Nam, còn ông Võ Viết Tòng là một người lính hải quân với con đường thăng tiến trong binh nghiệp thênh thang phía trước. Nhưng vì tình yêu, cả hai đã chấp nhận đánh đổi..
Trước khi đến với nhau, bà Hằng, khi đó mới 19 tuổi, đã trải qua một lần đổ vỡ hôn nhân và có một cô con gái. Trong khi đó, anh lính hải quân Võ Viết Tòng cũng có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc.
Cảm mến giọng hát của cô chủ quán cà phê gần đơn vị, ông Tòng dần yêu mến người phụ nữ nhiều nhan sắc nhưng truân chuyên này. Ông không dám mở lời, chỉ lẳng lặng đến quán uống cà phê rồi về. Bà Hằng biết được nỗi lòng của người Tòng thông qua một người bạn. Chính bà là người chủ động hẹn ông nói chuyện.
Tình cảm nảy nở từ những quan tâm, chăm sóc, từ những đồng điệu trong tâm hồn của những người đã có cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Khi ông Tòng quyết định sẽ chấm dứt với người vợ trước để toàn tâm, toàn trí ở bên bà Lệ Hằng, bà đưa ông về ra mắt gia đình. Sự chững chạc, hiền lành của anh lính nhanh chóng chiếm được cảm tình của bố mẹ vợ tương lai nhưng trong lòng người bố vẫn còn nhiều lấn cấn, ông dặn con gái "suy nghĩ cho kỹ".
Bố không cấm cản chuyện tình cảm nhưng câu nói của ông khiến người phụ nữ trải qua một cuộc hôn nhân thất bại, như con chim sợ cành cong... Sau nhiều suy nghĩ, bà quyết định chấm dứt mối tình vừa chớm nở.
Vốn có giọng hát trời phú, bà Hằng thay mặt địa phương tham gia một cuộc giao lưu văn nghệ và may mắt lọt vào mắt xanh một trưởng đoàn nghệ thuật. Có cơ hội thỏa mãn đam mê, bà Hằng quyết định đi theo đoàn vào đất liền. Sâu xa hơn, chỉ như vậy bà mới chấm dứt được tình cảm với ông...
Nhưng số phận đã buộc họ lại với nhau, khoảng cách địa lý không thể ngăn cản hay làm họ xa cách. Bà càng trốn, ông càng mải miết đi tìm...
"Tôi nghe ông ấy ốm, đi an dưỡng nên rủ bạn tìm đến thăm. Một tháng sau thì tôi có thai", bà Hằng kể.
Bà trở về đoàn, không nói cho ông biết về sinh linh đang tượng hình trong bụng, sợ ảnh hưởng đến con đường thăng tiến của ông. 4 tháng sau, bụng to, không thể đi hát nữa, bà quyết định mang theo con gái riêng, tìm một nơi để nương náu, chịu đủ lời vào tiếng ra của cảnh "không chồng mà chửa". Số vàng tích lũy được những ngày đi hát cũng đã bán hết thì biến cố lại xảy ra.
"Tôi bị ngã, lệch thai, phải vào bệnh viện, trong lúc đó, bệnh viêm xoang khiến mặt sưng vù lên. Không biết nhờ cậy ai, tôi đành nhắn cho mấy anh chị trong đoàn hát. Thủ trưởng đến thăm rồi bố trí cho tôi nơi ăn ở nhưng chỗ xoang mặt phải phẫu thuật, cần người nhà đến ký. Tôi viết một lá thư, dặn đưa tận tay cho anh nhưng cuối cùng, lá thư lại đến thẳng đơn vị, đến tay các thủ trưởng", bà Hằng kể.
Lúc này, ông Tòng mới biết mình sắp có một đứa con. Ông lên gặp đơn vị, xin nhận mọi hình thức kỷ luật, giải quyết dứt điểm chuyện gia đình rồi xin ra quân để được sống với tình yêu thực sự của đời mình.
Trong tình yêu cần sự hi sinh
Khi danh chính ngôn thuận, họ đi đăng ký kết hôn, thành vợ, thành chồng. Lúc này, ông không có việc làm, bà cũng không thể đi hát, trong khi đó họ có 2 đứa con nhỏ phải chăm sóc. Từ một ca sĩ được mến mộ, bà Hằng học làm bánh, mang ra chợ bán, đắp đổi qua ngày.
Ông Tòng dốc hết vốn liếng đi buôn, dù vợ một mực khuyên ngăn. Ông bị bạn buôn lừa sạch, trở về hốc hác, tiều tụy. Bà ngất xỉu khi biết ông làm mất 2 cây vàng. Hồi đó 2 cây vàng có thể mua một căn nhà to, trong khi đó, vợ chồng, con cái vẫn đang phải đi ở nhờ, chạy ăn từng bữa.
Khi con trai viêm phổi, thập tử nhất sinh, mỗi lọ thuốc giá gần nửa chỉ vàng, trong tay lại không có lấy một đồng, bà càng giận chồng hơn. May mắn, một người lính của ông hay tin tới thăm, tháo cái nhẫn 2 chỉ trong tay ra cho mượn mua thuốc, bà Hằng mới giữ được tính mạng của con.
Để có tiền, tối bà Hằng cán bột làm bánh, sáng ra chợ bán, chiều đi hát ở một số đoàn nghệ thuật nhỏ. Nhiều khi khách mua bánh ngờ ngợ bà giống ca sỹ Lệ Hằng nổi đình nổi đám, bà chỉ cười, lắc đầu.
Bà được đoàn nghệ thuật cũ mời về, rồi có cơ hội lên Sài Gòn phát triển con đường nghề thuật. Biết bà trăn trở trước cơ hội hiếm có này, ông Tòng bảo: "Hay em cứ đi đi, để 2 con lại nhà, bao giờ sự nghiệp thành danh thì quay về với cha con anh". Lời nói của ông khiến bà quyết định ở lại.
Nghe vợ kể, ông Tòng nói, nhẹ tênh: "Vợ chồng phải hi sinh cho nhau. Nếu ở lại quân đội, tôi có thể lên tới hàm đại tá nhưng bỏ hết, vì bà ấy".
May mắn, bà gặp lại người thủ trưởng cũ đáng kính của mình. Ông mời bà trở lại đoàn, ông Tòng cũng trở thành thành viên của đoàn nghệ thuật, phụ trách công tác ngoại vụ. Có năng khiếu nghệ thuật, ông chuyển qua nhiều nhiệm vụ khác nhau trong đoàn cho đến khi giữ chức Trưởng đoàn nghệ thuật.
Với bà, ông không chỉ là người yêu, người chồng mà còn là người thủ trưởng, người bạn đồng hành, chăm chút từng li, từng tí, lau cho bà từng giọt mồ hôi khi bước xuống sân khấu.
"Cuộc đời tôi duy nhất một mối tình là anh. Tôi từng lấy chồng một lần nhưng đó không phải người yêu của tôi. Nếu ngày xưa không gặp anh thì tôi sẽ chọn nghề mà không lấy chồng lần nữa, còn nếu gặp được người như anh thì tôi vẫn sẽ chọn tình yêu", người phụ nữ tóc hai thứ màu, tuổi tác đã in hằn trên khuôn mặt, vẫn dành những lời yêu thương nhất cho người đàn ông - tình yêu duy nhất và trọn đời của mình.
Mấy chục năm gắn bó, nuôi 4 đứa con trưởng thành, bà Hằng vẫn không có một đám cưới đúng nghĩa. Năm ngoái, ở cái tuổi 62, bà khoác lên mình chiếc áo cưới, đầu đội khăn voan, đôi mắt ngời hạnh phúc sánh bước bên người đàn ông 74 tuổi, vào nhà thờ.
Ở tuổi thất thập cổ lai hi, đôi tay đã run run không tự chủ được, ông Võ Viết Tòng vẫn ngồi viết thư, gửi người phụ nữ đã khiến ông thay đổi cuộc đời: "Cảm ơn em vì đời này anh có em song hành...".
