Cặp vợ chồng mới cưới tử vong trong vụ cháy ở Trung Kính
10h sáng tại khu vực chờ Nhà tang lễ Cầu Giấy, gia đình của Trung, từ Hải Dương và gia đình Phương, từ Bắc Ninh cùng lúc đến nhận xác con trong vụ cháy ở ngõ phố Trung Kính vào rạng sáng 24/5. Vụ cháy xảy ra ở khu nhà rộng hơn 200 m2 có hai khối đối diện nhau, với nhiều người thuê trọ, khiến 14 người chết, 6 người bị thương.Dì của Phương nhận ngay ra cháu vì khuôn mặt chỉ bị lấm lem đôi chút. ''Tôi nhận ra kính, bông tai của cháu. Cái áo chấm bi nó đang mặc là tôi mua cho'', bà vừa khóc vừa nói.Gia đình Trung khó khăn hơn để nhận diện thi thể, khi ông ngoại và bố đều không chắc chắn. Họ níu áo nhân viên nhà tang lễ hỏi ''Khi đưa vào đây, hai người này có cùng phòng không?", nhưng người của nhà tang lễ không biết để trả lời. Chỉ đến khi em gái Trung xin vào xác nhận, họ òa khóc lớn hơn, tin hai người nằm cạnh nhau là vợ chồng.''Sao trời lại bất công, cướp con trai, con dâu tôi đi một lúc thế này'', mẹ Trung gào khóc trên vai người thân.
Nạn nhân Trung, 26 tuổi làm IT và Phương, 23 tuổi là phiên dịch tiếng Nhật. Hai người yêu nhau ba năm trước và cưới hôm 17/3, tranh thủ đúng dịp bố của Phương từ Đài Loan về ăn Tết. Mới hai tháng trước, hai bên gia đình tề tựu trong ngày vui của các con.Sáng sớm nay, dì của Phương đọc báo về vụ cháy nhà trọ ở Trung Kính. Đập vào mắt bà là hình ảnh nơi vợ chồng cháu gái đang ở trọ. Chân đập, tay run, bà lục tìm tên cháu trong danh bạ điện thoại.''Nhưng tôi gọi hàng chục cuộc cho cả hai đứa đều không được'', bà kể.Vũ, em họ của Phương kể thêm mới hai ngày trước còn qua đón chị về quê. Hôm đó Phương chỉ dẫn cho cậu vào ngách 99 đón, nên ban đầu đọc báo thấy cháy ở ngách 98, cậu không nghĩ là nhà chị. Nhưng chợt đọc được vụ hỏa hoạn xảy ra ở cửa hàng mua bán, sửa chữa xe đạp và xe máy điện, cậu lật lại tin nhắn của hai chị em."Tôi bàng hoàng", Vũ, sinh viên năm nhất Đại học Bách khoa kể. "Trong tin nhắn đó chị viết rõ là đón trước nhà sửa xe".Đang từ trên trường Vũ liên hệ người nhà không được nên chủ động tìm đến nhà tang lễ. "Tại Nhà tang lễ 198, tôi vừa nói tên chị, họ đã hỏi 'sinh năm 2001 phải không', rồi bảo qua Nhà tang lễ Cầu Giấy nhận xác", Vũ chia sẻ.
Người em họ của Trung cũng cho biết anh mình hiền lành và đầy nghị lực. Trước Trung học kỹ sư ôtô, sau đó học thêm IT, hiện làm trong một công ty lớn, "rất có tương lai".Cả Trung và Phương đều là con cả trong gia đình, dưới còn các em nhỏ. "Bao nhiêu công bố mẹ nuôi lớn ngần này không kể, giờ mất một lúc hai đứa con chẳng có nỗi đau nào bằng", em họ Trung nói.Sau khi xác nhận được thi thể của hai cháu, ông ngoại Trung bàn với gia đình Phương xin đưa cả hai về quê chồng ở Hải Dương để an táng. ''Các cháu nó yêu nhau, hẹn thề sống chết có nhau thì giờ tôi cũng muốn để các cháu được ở cạnh nhau'', ông nói.* Tên hai nạn nhân đã thay đổi
