Làm bạn với chồng cũ sau ly hôn
Bạch Dương xới cơm, gắp thức ăn bỏ vào bát anh như một thói quen. Khi mọi người ăn tráng miệng, anh vừa đút cho con và cũng không quên phần của cô.
Nhìn cách họ trò chuyện, cười đùa và chăm sóc nhau, không ai nghĩ họ đã đưa nhau ra tòa "xử lý dứt điểm cuộc hôn nhân" gần nửa tháng trước.
Bạch Dương và Việt Hải kết hôn năm 2019. Hai người được bạn bè nhận xét là "sinh ra để dành cho nhau" khi vừa tương đồng về hình thức, vừa hợp nhau về lối sống. Cả hai đều thích thiền, đọc sách và học về phát triển bản thân, cùng đam mê kinh doanh.
Nhưng những bất đồng về quan điểm tài chính khiến vợ chồng Bạch Dương nảy sinh mâu thuẫn. Năm 2022, sau cuộc xung đột đỉnh điểm, hai người quyết định ly thân để cho nhau không gian xem xét lại mối quan hệ.
Tết năm đó, Bạch Dương đau khổ, vật vã và xấu hổ vì thất bại trong hôn nhân đến nỗi không về quê cùng gia đình. Việt Hải cũng tìm đến các khóa thiền chữa lành, râu ria tua tủa vì không buồn cạo.
Cả hai tìm đến chuyên gia trị liệu hôn nhân, chuyên gia tâm lý và đọc sách để tìm giải pháp cứu vãn cuộc hôn nhân. Sau một năm, họ quay lại vì còn thương nhau và muốn giữ gia đình cho con.
Nhưng giữa năm nay, mâu thuẫn cũ vẫn lặp lại, Việt Hải đề nghị ly hôn. Bạch Dương biết đã đến lúc nên dừng lại, trước khi mối quan hệ trở nên độc hại.
Sau một buổi nói chuyện, hai người thống nhất Bạch Dương nuôi con và chồng cũ là người chu cấp tài chính cho bé. Hai mẹ con sẽ sống ở căn nhà hiện tại. Việt Hải dọn về Hà Đông, cách đó 15 phút lái xe. Họ đợi khi con hiểu biết hơn sẽ có một buổi nói chuyện rõ ràng với bé, cho con quyền quyết định sống với ai.
Việc phân chia tài sản và các vấn đề liên quan đều được giải quyết trong buổi nói chuyện đó.
"Tôi mất bốn ngày để cân bằng. Vì đã cố gắng hết sức nên không còn ân hận và đau khổ mà nghĩ nhiều đến kế hoạch tương lai", Bạch Dương nói.
Họ xem nhau như những người bạn. Khi còn độc thân, hai người cố gặp nhau nhiều nhất có thể để con được sống trong không khí gia đình.
Những ngày qua, khi thấy chồng cũ gặp khó khăn trong công việc, Bạch Dương chủ động giúp đỡ. Biết cô đang xây dựng doanh nghiệp, Việt Hải cũng nhắn "nếu cần hỗ trợ gì về AI cứ nói''.
Thi thoảng thèm cơm nhà và không khí gia đình, Việt Hải đến ăn cơm cùng mẹ con cô.
Khi bố chồng cũ gặp tai nạn, Bạch Dương cùng mẹ và con trai đến thăm. Trước mặt những người xung quanh, cả hai luôn dành những lời tốt đẹp để nói về nhau.
Để cư xử với nhau như những người bạn, Hải và Dương cho biết đã phải đi học các khóa học phát triển bản thân mỗi tháng, viết nhật ký biết ơn mỗi ngày. Bạch Dương nghĩ hai người ly hôn vì không phù hợp trong vai trò bạn đời, không ai có lỗi.
"Chúng tôi nghĩ về những điều tốt đẹp đã làm cho nhau để thấy trân trọng đối phương", cô nói.
Việt Hải cho biết, anh từng bị ảnh hưởng tâm lý khi bố mẹ ly hôn nên hiểu sự cần thiết của việc tránh bất đồng với người cũ để bảo vệ cho con. "Tôi cũng nghĩ vì con, sau này chúng tôi sẽ phải gặp nhau nhiều, nên tốt nhất nên gặp trong vui vẻ", anh nói.
Thấy mình vượt qua giai đoạn ly hôn dễ dàng, nhưng những phụ nữ xung quanh phải vật lộn, Bạch Dương quyết định làm  "Series 100 ngày sau ly hôn"  để truyền cảm hứng cho những phụ nữ đang gặp khó khăn trong hôn nhân.
Khi cô nói về ý tưởng này, Việt Hải ủng hộ. "Tôi thấy ly hôn cũng là việc văn minh, là điều nên được lan tỏa. Nếu cô ấy cần hỗ trợ gì để thực hiện series này, tôi sẵn lòng hỗ trợ", Việt Hải nói.
Chuỗi video của Bạch Dương đang bước sang ngày thứ 20. Ở đây, cô chia sẻ bí quyết giữ mối quan hệ lành mạnh với người cũ, cách vượt qua khủng hoảng ly hôn và cổ vũ phụ nữ mạnh mẽ, độc lập về tài chính để luôn hạnh phúc, dù ở trong một cuộc hôn nhân hay không.
Dù vậy, những chia sẻ của Bạch Dương trên mạng xã hội cũng gặp nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng khung cảnh đầm ấm của cô và chồng cũ chỉ là diễn.
Tuy nhiên, Bạch Dương cho rằng khi cả hai hiểu vai trò của mình trong mối quan hệ, họ sẽ biết cách ứng xử phù hợp. Làm bạn với người cũ, cô không phải mệt mỏi vì hận thù, thoải mái đối diện với anh và quan trọng hơn là con được sống trong bình yên.
Cô quan niệm ly hôn chỉ là một loại thất bại như vô số những thất bại khác trong cuộc sống, ai cũng có thể mắc phải, để dễ dàng đối diện.
"Với tâm thế đó, tôi tin từ kinh nghiệm của cuộc hôn nhân cũ, trong tương lai, mình sẽ không còn vấp lỗi tương tự nữa'', Bạch Dương nói.
