Phó công an huyện đỡ đẻ trên đường đi công tác
Phó công an huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La kể gặp sản phụ Giàng Thị Dua nằm sát lề đường, cách trung tâm huyện Yên Châu khoảng 10 km lúc gần 9h ngày 8/7. Đứng cạnh sản phụ là chồng và một phụ nữ trung tuổi.Thấy sản phụ đã vỡ ối, cơn đau dồn dập, anh ngả hai ghế sau ôtô để người này nằm lên và đi thẳng đến trạm y tế xã Chiềng Hặc, huyện Yên Châu, cách đó 6-7 km.Nhưng xe vừa đi được vài phút, người chồng báo "đã thấy đầu của con", anh Tú lập tức dừng lại, hướng dẫn họ cách rặn đẻ ngay trên xe, tránh nguy cơ cháu bé bị ngạt.Đỡ đẻ thành công, anh Tú tiếp tục hướng dẫn người đàn chồng lấy giấy ăn lau sạch dịch trên mắt, mũi miệng và cách vỗ để đứa trẻ khóc."Chỉ khi nghe thấy đứa trẻ khóc ré lên, tôi mới nhẹ nhõm đôi phần", thượng tá Tú nói.Sau gần 20 phút, Phó trưởng công an huyện Yên Châu đưa sản phụ đến trạm y tế xã. Các bác sĩ thực hiện tiếp việc cắt rốn và hỗ trợ sau sinh với sản phụ ngay trên xe. Cháu bé ra đời nặng 3,3 kg.
Sản phụ Giàng Thị Dua, 18 tuổi, trú tại bản Bó Kiếng, xã Chiềng Hặc cho biết bất ngờ bị đau bụng chuyển dạ khi đang cùng chồng đi làm nương. Họ định đi đến Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Châu sinh con nhưng không kịp.Biết hoàn cảnh gia đình chị Dua khó khăn, vợ chồng không mang đủ tiền để mua đồ thiết yếu cho trẻ sơ sinh, anh Tú đã mua tặng bỉm, khăn, tã cùng một số vật dụng cá nhân. Hơn 10h, khi thấy mẹ con chị Dua đã ổn định, anh tiếp tục lên đường làm nhiệm vụ.Cảm kích trước tình cảm của cán bộ, vợ chồng chị Giàng Thị Dua quyết định đặt tên con mới sinh là Vàng Yến Tú, giống tên của ân nhân.
Hình ảnh thượng tá Nguyễn Minh Tú làm bà đỡ bất đắc dĩ trên đường đi công tác được chia sẻ trên mạng xã hội nhận vô số lời khen và bình luận cảm phục. "Trên cả tuyệt vời, hành động xử lý nhanh, quyết đoán và chính xác của đồng chí công an đã cứu giúp gia đình", người dùng mạng Thanh Xuân viết.Anh Tú cho biết vừa chuyển công tác về huyện Yên Châu được gần hai tuần. Đây là lần đầu tiên trên đường di công tác anh gặp tình huống sản phụ đang trở dạ."Lúc đó tôi run lắm, chỉ sợ nguy hiểm đến sản phụ và đứa trẻ. May mắn hai mẹ con đều an toàn, hiện sức khỏe đã ổn định", anh Tú nói.
