Vật lộn với cá sấu cứu em gái song sinh
Hè ba năm trước, cặp song sinh Georgia và Melissa Laurie cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ ở Mexico. Trong lúc bơi ở vịnh Puerto Escondido, bang Oaxaca, Melissa phát hiện con cá sấu tiến gần mình. Cô hoảng sợ cố bơi thật nhanh để thoát nhưng khi đến gần bờ cá sấu dài 3 m đã kéo được Melissa.Georgia ở gần, thấy em gái lật úp mặt xuống nước nên vội lao xuống cứu. Cô đấm tới tấp con cá sấu bằng một tay, tay còn lại giữ đầu em gái lên trên mặt nước để thở.
Georgia bị cắn ở tay rỉ máu nhưng vẫn cố vung tay để giải thoát cho em mình. Một chiếc thuyền đi ngang đã giải vây cho họ khỏi con vật hung hãn. Cả hai được đưa vào bờ và chuyển đến bệnh viện cấp cứu.Tại đây, Melissa được chẩn đoán gãy xương cổ tay, bị nhiều vết cắn ở chân, tay và bụng ảnh hưởng đến dạ dày và ruột, mất máu nghiêm trọng. Cô bị nhiễm trùng huyết phải phẫu thuật khẩn cấp nhưng cuối cùng vượt qua cơn nguy kịch."Cô ấy đã mạnh mẽ chiến đấu để giữ lại sự sống", Georgia nói.Hành động của Georgia đã trở thành câu chuyện lan tỏa trên mạng xã hội. Huân chương Gallantry Medal mà cô nhận vào ngày 14/5 là cách tôn vinh sự dũng cảm của những người đặt mình vào nguy hiểm để cứu người khác."Nó là lời an ủi làm dịu đi cú sốc của chúng tôi", cô phát biểu. Georgia cho rằng thời gian trôi qua, lần vật lộn với cá sấu đã trở thành ký ức nhưng nó đóng góp vào trải nghiệm cuộc sống của chị em họ.Hiện tại, cặp song sinh đang chuẩn bị tham gia Marathon Thames, cuộc thi bơi cự ly 13 km để gây quỹ cho tổ chức từ thiện của Mexico.
