Thủ tướng công nhận huyện khó khăn bậc nhất cả nước thoát nghèo
Ngày 6/9, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện A Lưới thoát nghèo năm 2024. Nhân sự kiện, tỉnh cũng khánh thành Làng Văn hóa các dân tộc thiểu số huyện A Lưới.
Nhân dịp này, đồng bào các dân tộc như: Pa Cô, Tà Ôi, Vân Kiều... cùng chọn diện những bộ trang phục đẹp nhất để tham dự lễ khánh thành. Họ cùng hòa chung lời ca, tiếng hát, điệu dân vũ và thực hiện các nghi lễ truyền thống để mừng ngày A Lưới thoát nghèo.
Theo quyết định, Thủ tướng Chính phủ giao UBND tỉnh Thừa Thiên Huế ưu tiên, bố trí ngân sách địa phương để hoàn thiện cơ sở hạ tầng huyện A Lưới, phục vụ dân sinh, sản xuất, thương mại và lưu thông hàng hóa, bảo đảm tính bền vững.
Huyện A Lưới tiếp tục thực hiện đầy đủ các chính sách giảm nghèo, duy trì và nâng cao chất lượng các tiêu chí xác định huyện nghèo giai đoạn 2021-2025. Trước đó, A Lưới là một trong 74 huyện nghèo toàn quốc giai đoạn 2021-2025 và được ưu tiên đầu tư để thoát khỏi tình trạng nghèo trong thời gian này.
Theo đó, A Lưới đã tập trung mọi nguồn lực từ Trung ương đến địa phương và huy động nhiều nguồn lực khác để đầu tư, triển khai hiệu quả các chương trình phát triển kinh tế - xã hội. Tỷ lệ hộ nghèo của huyện đã giảm từ 49,98% vào cuối năm 2021 xuống còn 24,3% vào cuối năm 2023 và dự kiến giảm còn 14,34% vào cuối năm 2024.
Hệ thống cơ sở hạ tầng tại A Lưới đã được cải thiện rõ rệt. Đường giao thông liên xã, các trường học, trạm y tế và nhà văn hóa được đầu tư xây dựng, nâng cấp, đáp ứng nhu cầu của cộng đồng.
Thu nhập bình quân của người dân A Lưới đã tăng từ 27,5 triệu đồng/người/năm 2021 lên 35,22 triệu đồng/người/năm cuối năm 2023 và dự kiến đạt trên 45 triệu đồng/người/năm vào năm 2025.
Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, nhận định việc A Lưới được công nhận thoát nghèo là một mốc son đáng tự hào trong hành trình phát triển của huyện và niềm vui chung của toàn tỉnh.
Ông Phương yêu cầu huyện A Lưới tiếp tục xây dựng và phát triển địa phương với chất lượng cao hơn, bền vững hơn, bám sát định hướng phát triển của tỉnh, tổ chức thực hiện tốt các chương trình, đề án đã đề ra.
A Lưới cần duy trì và phát huy những kết quả đã đạt được, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững, góp phần xây dựng Thừa Thiên Huế trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
Cùng ngày, UBND huyện A Lưới tổ chức lễ khánh thành Làng Văn hóa các dân tộc thiểu số. Công trình được xây dựng từ nguồn vốn Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, với tổng vốn đầu tư gần 21 tỷ đồng.
