Trẻ ở Mái ấm Hoa Hồng bé ốm bệnh, bé bị tim bẩm sinh
(Dân trí) - Sau 1 ngày tiếp nhận chăm sóc 84 trẻ ở Mái ấm Hoa Hồng, các cơ sở bảo trợ xã hội công lập đã có đánh giá ban đầu về sức khỏe của các bé.Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, các trẻ ở Mái ấm Hoa Hồng được đưa về chăm sóc, nuôi dưỡng tại 3 cơ sở bảo trợ xã hội công lập của thành phố.Cụ thể, Trung tâm Nuôi dưỡng - Bảo trợ trẻ em Gò Vấp tiếp nhận 15 trẻ sơ sinh (dưới 1 tuổi), gồm 8 bé gái, 7 bé trai. Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình tiếp nhận 32 trẻ từ 1 tuổi đến 6 tuổi, gồm 13 bé gái, 19 bé trai. Làng Thiếu niên Thủ Đức tiếp nhận 37 trẻ dưới 6 tuổi, gồm 12 bé gái, 25 bé trai.Tại Trung tâm Bảo trợ trẻ em Tam Bình, kết quả kiểm tra sức khỏe của 32 trẻ đều không phát hiện các chấn thương, không có các vết sưng bầm tím hay trầy ngoài da. Hầu hết các bé đều khỏe mạnh, hiếu động. Tuy nhiên, do mới chuyển chỗ ở nên có bé hay khóc đòi mẹ, thỉnh thoảng thiếu tập trung, không trả lời câu hỏi. Với các bé này, bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi.Trung tâm Nuôi dưỡng - Bảo trợ trẻ em Gò Vấp tiếp nhận 15 trẻ sơ sinh và tiến hành khám sức khỏe ban đầu cho trẻ, phát hiện có 3 em viêm phế quản, được bác sĩ chỉ định cho uống thuốc.Trung tâm cũng thực hiện đo cân nặng cho các bé để tính lượng sữa uống, chế độ dinh dưỡng phù hợp theo số cân nặng của từng bé.Khi mới được tiếp nhận, trẻ có tâm lý khủng hoảng nên khóc nhiều, nhiều bé không uống hết phần sữa của mình, các cô phải ôm, vỗ về, trấn an.Đến nay, các bé đã có sự tương tác vui vẻ, cười và chơi với các cô chăm sóc, có ngủ sâu giấc hơn, ăn và uống sữa tốt hơn. Những bé nhẹ cân, suy dinh dưỡng được tập trung chăm sóc hơn.Trung tâm bố trí nhân sự chăm sóc cho 15 bé được chuyển đến, tăng cường nhân viên y tế túc trực 24/24 để thường xuyên theo dõi tình hình sức khỏe của các em.Thống kê sức khỏe của các bé, Trung tâm xác định 3 bé đang phải điều trị viêm phế quản, 1 bé theo dõi tim bẩm sinh và 1 bé đang thở oxy, theo dõi tim bẩm sinh, có khối u đỉnh đầu trái.Trong ngày 6/9, Trung tâm Nuôi dưỡng - Bảo trợ trẻ em Gò Vấp cũng lấy máu xét nghiệm cho cả 15 trẻ để tầm soát ban đầu, đưa 2 trẻ theo dõi tim bẩm sinh đi khám cận lâm sàng tại bệnh viện.Với 37 trẻ được đưa đến Làng Thiếu niên Thủ Đức, có 1 trẻ bị khuyết tật nặng (bé gái bị cụt 1 tay, 1 chân, cánh tay còn lại thì bàn tay cũng mất 4 ngón).Đánh giá chung, hầu hết các trẻ thích nghi tốt với môi trường mới. Nhóm trẻ nhỏ 1-2 tuổi, do thay đổi môi trường sống nên ngủ không ngon giấc. Tuy nhiên, cácđã dần hòa nhập với môi trường mới, quen và hợp tác với các cô chăm sóc, sức khỏe ổn định…
