Đôi vợ chồng tiêu hàng trăm triệu đồng, bán nhà để chữa bệnh cho chú chó
(Dân trí) - Vì chi tiêu quá nhiều cho việc chữa bệnh cho thú cưng, một cặp vợ chồng trẻ ở Singapore phải bán căn hộ để trả nợ.Mới đây, câu chuyện của đôi vợ chồng tại Singapore đã khơi lên cuộc tranh cãi trong dư luận vì việc để gia đình lâm vào cảnh nợ nần vì chữa bệnh cho thú cưng.Cặp đôi nói trên là Jakie See và Judyvein Cheng. Năm 2018, cả hai mua một chú chó với giá 4.800 USD (tương đương 117 triệu đồng) từ một người chuyên nhân giống thú cưng ở địa phương.Tuy nhiên, chưa được bao lâu thì đôi vợ chồng phát hiện chú chó bị bệnh ngoài da, nhiễm trùng nấm men và phát ban."Lần đầu nuôi thú cưng nên chúng tôi cảm thấy rất lo lắng khi chó của mình bị như vậy. Chúng tôi liên tục mang chó đến bác sĩ thú y để kiểm tra và chữa trị. Cả hai đã tốn 2.000-3.000 USD nhưng tình trạng của thú cưng vẫn không cải thiện", cô Cheng nói.Càng ngày, bệnh trạng của chú chó càng trầm trọng hơn. Bác sĩ thông báo Cheng và See phải đưa chó đi tiêm thuốc mỗi 2 tuần, với chi phí 400 USD/lần.Sau 1,5 năm chữa trị, tình trạng của chú chó cũng có nhiều tiến triển tốt. Điều này đã khiến vợ chồng Chen tiêu tốn 10.000 USD (tương đương hơn 245 triệu đồng).Sau đó, trong quá trình lớn lên, chú chó lại mắc thêm chứng bệnh phì đại tuyến tiền liệt và các vấn đề về khớp.Lúc này, vợ chồng Cheng phải vừa duy trì việc kinh doanh của cửa hàng thú cưng, vừa gồng gánh chi phí cho các cuộc phẫu thuật của chú chó. Dịch Covid-19 bùng phát càng khiến cả hai lâm vào nợ nần.Cuối cùng chú chó cũng chết vì bệnh quá nặng, còn vợ chồng Cheng phải bán căn hộ để trả nợ tín dụng đã sử dụng chi tiêu để chạy chữa cho chú chó.Gác lại chuyện đau buồn, cả hai đã dùng một phần tiền từ việc bán căn hộ để duy trì việc kinh doanh. Một năm sau, họ nuôi một chú chó khác."Từ kinh nghiệm trước đó, chúng tôi nghĩ sẽ chăm sóc tốt hơn cho thú cưng sau này", Cheng cho biết.Các nhóm bảo vệ động vật và chính quyền nước này luôn cảnh báo người dân không nên mua vật nuôi từ những người nhân giống. Bởi số lượng thú cưng ở nước này ngày càng cao và ngày càng có nhiều người làm nghề nhân giống bất hợp pháp thông qua mạng xã hội.Theo báo cáo của Euromonitor International, năm 2023, số lượng chó cưng tại Singapore là khoảng 114.000 con. Năm 2024, số lượng mèo là khoảng 94.000 con.Theo www.asiaone.com
