Bé 5 tuổi tử vong nghi bị bạo hành ở cơ sở nuôi dạy: Bị bạn khuyết tật đánh
(Dân trí) - Thấy cháu K. bị ói khi ăn, D. đã dùng chân đạp nhiều lần vào vùng bụng, lưng. Lúc K. bất tỉnh, D. bế nạn nhân sang văn phòng để gọi chủ cơ sở đưa đi cấp cứu.Ngày 7/9, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang điều tra vụ cháu bé 5 tuổi bị thiểu năng trí tuệ tử vong tại điểm nuôi trẻ khuyết tật ở thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai.Theo Công an tỉnh Gia Lai, nguyên nhân khiến cháu H.D.T.K. (SN 2019, trú thôn Cam Lâm, xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) tử vong là do bị một người bạn khuyết tật đạp vào bụng, lưng.Cụ thể, trưa 1/9, bà Phạm Thị Hồng (SN 1957, chủ cơ sở nuôi trẻ khuyết tật, số 57 Trần Nhật Duật, địa chỉ tại tổ 7, phường Ia Kring, thành phố Pleiku) nhờ em N.N.D. (SN 2003, trú tổ 2, phường Thống Nhất, là trẻ khuyết tật dạng thần kinh, tâm thần trí tuệ nặng, đang được nuôi dưỡng ở cơ sở) cho cháu K. ăn cơm.Lúc này, D. dẫn cháu K. vào phòng, đóng cửa lại và đút cơm cho ăn. Khi mới ăn được một thìa cơm, cháu K. bị ói nên D. dùng chân đạp nhiều lần vào vùng bụng, lưng nạn nhân.Thấy cháu K. bất tỉnh, D. bế sang văn phòng và gọi bà Hồng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi tỉnh Gia Lai trong tình trạng hôn mê sâu, ngừng tim, ngừng thở. Nạn nhân đã tử vong sau đó.Căn cứ mức độ hành vi và nhân thân của D., cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Pleiku đã giao bà Phạm Thị Hồng bảo lãnh và quản lý để tiếp tục điều tra, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Sau khi sự việc xảy ra, bà Hồng đã liên hệ và đưa tất cả các cháu trong cơ sở trở về cho gia đình, người thân chăm sóc, nuôi dưỡng. Đến nay, cơ sở chỉ còn bà Hồng đang chăm sóc, quản lý D. để phục vụ cho công tác điều tra, theo yêu cầu của cơ quan chức năng.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Thị Hồng, cho biết: "Các cháu trong cơ sở đều là trẻ em khuyết tật. Tính cách của các cháu bất thường, không kiểm soát được hành vi của mình. Xảy ra sự việc đau lòng trên, bản thân tôi luôn tự trách trước việc thiếu giám sát, quản lý".Theo bà Hồng, từ những năm 2000, bà đã rời TPHCM về tỉnh Gia Lai để nuôi dưỡng và giáo dục trẻ em khuyết tật. Sau đó, bà Hồng dành dụm mua căn nhà trên đường Trần Nhật Duật để làm mái ấm nuôi dạy trẻ mồ côi, trẻ khuyết tật, trẻ mắc hội chứng down, thiểu năng trí tuệ.Bà đã thuê 2 cô giáo và 1 người phục vụ để chăm sóc 30-40 cháu. Trong đó, 15 cháu mồ côi, còn lại là các cháu bị hội chứng down, câm điếc được gia đình gửi nhờ chăm sóc.Như Dân trí thông tin, ngày 1/9, bà D.T.T. (trú phường Yên Thế, thành phố Pleiku) có đơn gửi cơ quan công an tố cáo con mình là cháu H.D.T.K. bị bạo hành ở một cơ sở nuôi dưỡng trẻ và được cấp cứu ở bệnh viện. Qua kiểm tra, cháu K. tử vong với nhiều vết bầm tím trên cơ thể.Được biết, cháu K. bị thiểu năng, không nói được. Gia đình gửi cháu K. ở cơ sở nuôi dưỡng trên đường Trần Nhật Duật (thuộc tổ dân phố 7, phường Ia Kring, thành phố Pleiku) từ tháng 5 đến nay.
