Người phụ nữ tố bị chồng hờ hành hung liên tục nhiều giờ
(Dân trí) - Một người phụ nữ ở Kon Tum lên tiếng cầu cứu vì bị người đàn ông sống cùng như vợ chồng hành hung suốt 13 giờ. Sau trận đòn, khắp người nạn nhân bầm tím.Ngày 29/10, UBND huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum cho biết, đơn vị đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ người phụ nữ tố bị bạn trai bạo hành.Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện nhiều bài viết đưa thông tin, hình ảnh một phụ nữ ở Kon Tum bị hành hung đến bầm dập. Qua xác minh, người phụ nữ trong bài viết được lan truyền trên mạng xã hội là chị L.T.T.T. (SN 1993, trú tại thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum). Nạn nhân hiện được điều trị tại Bệnh viện 211 (thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) với nhiều vết bầm tím khắp cơ thể.Chị T. cho biết, chị và T.V.Đ. (SN 1984, trú tại thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi) chưa đăng ký kết hôn nhưng sống chung như vợ chồng. Hai người có với nhau một con gái 7 tuổi.  Theo chị T., ngày 23/10, chị đi ăn uống cùng đồng nghiệp. Khi trở về nhà, Đ. tỏ ra ghen tuông rồi bạo hành chị.Từ 0h đến 13h ngày 24/10, chị T. liên tục bị Đ. dùng tay, cán dao, thắt lưng để đánh đập. Trong hơn nửa ngày chịu đòn roi, chị T. bị tịch thu điện thoại và không được ăn uống.Do Đ. đóng kín cửa nhà, nạn nhân không thể chạy ra ngoài để cầu xin sự trợ giúp.Đến 15h cùng ngày, lợi dụng sơ hở, chị T. lấy được điện thoại, gọi điện nhờ bạn thân báo công an đến giải cứu. Sau khoảng 30 phút, lực lượng công an đến nhà giải cứu chị T.Công an đã mời các bên liên quan về đến tường trình vụ việc. Khi hoàn tất thủ tục, chị T. được hỗ trợ đưa tới bệnh viện điều trị."Tôi hiện vẫn đau nhức khắp người nên chưa thể viết đơn trình báo. Tôi mong công an vào cuộc, xử lý nghiêm hành vi đánh đập của Đ. Đồng thời, tôi mong cơ quan chức năng có biện pháp bảo vệ 2 mẹ con tôi. Tôi rất sợ khi quay trở về nhà vì Đ. đe dọa, đánh đập cả tôi và con", chị T. nói. Đại diện cơ sở điều trị cho biết, chị T. nhập viện vào 20h ngày 24/10. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng đa chấn thương do bị tác động vật lý, sưng nề hai bên tai và mặt, có triệu chứng đau đầu; quanh vùng mặt, chân, lưng có nhiều vết bầm tím.
