Lịch chi trả lương hưu tháng 9 mới nhất, sau kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9
(Dân trí) - Sau kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9 kéo dài 4 ngày liên tiếp, cơ quan Bảo hiểm xã hội phối hợp cùng các đơn vị thực hiện chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội trong tháng 9.Theo thông báo của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động sẽ được nghỉ 4 ngày, từ ngày 31/8 đến hết ngày 3/9 trong dịp lễ Quốc khánh 2/9.Vì vậy, Bảo hiểm xã hội Hà Nội sẽ bắt đầu chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 9 cho người dân ngay sau kỳ nghỉ lễ, bắt đầu từ ngày 4/9. Cơ quan Bảo hiểm xã hội đang chuẩn bị gần 4.100 tỷ đồng để chi trả lương hưu, trợ cấp cho hơn 594.000 người thụ hưởng.Bên cạnh đó, theo thông báo của Bảo hiểm xã hội TPHCM, thời gian chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 9 sẽ trễ hơn quy định 2-3 ngày.Theo quy định, thời gian chi trả lương hưu, trợ cấp hàng tháng của Bảo hiểm xã hội TPHCM bắt đầu từ ngày 1 hàng tháng đối với hình thức thanh toán không dùng tiền mặt, từ ngày 2 hàng tháng đối với hình thức thanh toán là tiền mặt.Tuy nhiên, trường hợp ngày chi trả lương hưu, trợ cấp trùng vào ngày nghỉ lễ, ngày nghỉ hàng tuần… thì ngày bắt đầu chi lương hưu, trợ cấp sẽ lùi lại ngày làm việc kế tiếp của tháng.Do đó, Bảo hiểm xã hội TPHCM thông báo lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội tháng 9/2024 đối với hình thức tiền mặt, từ ngày 4/9 đến ngày 10/9, Bưu điện TPHCM tổ chức chi trả tại tất cả các điểm chi. Từ ngày 11/9 đến hết ngày 25/9, Bưu điện Thành phố tổ chức chi trả tại các điểm giao dịch của Bưu điện Trung tâm.Đối với hình thức chi trả không dùng tiền mặt, Bảo hiểm xã hội TPHCM sẽ tổ chức chuyển tiền vào tài khoản người hưởng từ ngày 4/9.Theo quy định tại Quyết định 166/QĐ-BHXH năm 2019 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm hàng tháng từ ngày 2 đến hết ngày 25 của tháng.Cụ thể, chi trả tại điểm chi trả từ ngày 2 đến ngày 10 của tháng tổ chức chi trả ít nhất 6 giờ/ngày tại tất cả các điểm chi trả; chỉ kết thúc chi trả trước ngày mùng 10 đối với các điểm đã chi trả hết số lượng người hưởng theo danh sách do cơ quan Bảo hiểm xã hội chuyển đến.Chi trả tại điểm giao dịch của Bưu điện huyện từ ngày 11 của tháng, tiếp tục chi trả tại các điểm chi trả là điểm giao dịch của bưu điện đến hết ngày 25 của tháng.Theo đó, như thường lệ, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 9 cho gần 3,4 triệu người, bao gồm người đang hưởng lương hưu từ tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc (khối nhà nước, tư nhân) và người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện sẽ được áp dụng theo quy định trên.
