Giới trẻ Hàn muốn có con không cần cưới
Khảo sát của Cục Thống kê Hàn Quốc cho thấy 42,8% người Hàn nói có con ngoài giá thú là điều chấp nhận được, đánh dấu sự thay đổi đáng kể so với một thập kỷ trước khi chỉ có 30,3% giữ quan điểm này.Tỷ lệ ủng hộ sinh con mà không cần cưới tăng ba lần từ 5,7% lên 14,2% trong thập kỷ qua. Ngược lại, số phản đối đã giảm từ 34,9% xuống 22,2% cùng thời gian.Quan điểm trên cũng được thể hiện trong xu hướng sinh sản. Năm ngoái, Hàn Quốc có 10.900 trẻ, chiếm 4,7% số ca sinh nở, sinh ra ngoài giá thú - mức cao nhất kể từ khi số liệu được thống kê năm 1981.Số trẻ có bố (mẹ) đơn thân cũng tăng lên với 6.900 trẻ vào năm 2020, 7.700 trẻ vào năm 2021 và 9.800 trẻ vào năm 2022, chủ yếu là do nhiều cặp không kết hôn hoặc chỉ đơn giản là sống chung.Thái độ xã hội thay đổi buộc quốc gia này phải chuẩn bị nhiều chính sách mới để hỗ trợ. Trước đó, Hàn Quốc chỉ thiết kế các chính sách dựa trên cặp vợ chồng đã kết hôn khiến trẻ em của các ông bố, bà mẹ đơn thân có nguy cơ đối mặt với phân biệt đối xử hoặc rơi vào "điểm mù" chính sách.Các chuyên gia cho rằng việc tạo ra hệ thống hỗ trợ sinh con bất kể tình trạng hôn nhân có thể là giải pháp cho cuộc khủng hoảng tỷ lệ sinh thấp ở Hàn Quốc.Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, tỷ lệ trẻ em sinh ra ngoài giá thú vào năm 2020 cao hơn đáng kể ở các quốc gia như Pháp với 62,2%, Anh 49% và Mỹ 41,2%.
