Gen Z tìm người yêu mùa vụ
Khảo sát của ứng dụng hẹn hò Happn với người dùng độ tuổi 18-25 cho thấy 15% thừa nhận tìm người yêu "mùa vụ" cùng trải qua các kỳ lễ lớn.
Hành động này thường xuất phát từ nỗi sợ ở một mình trong lễ hội hoặc mong muốn tìm ai đó đóng vai trong những bức ảnh ấm cúng, tiệc tùng ngày lễ và các buổi họp mặt gia đình.
Dữ liệu của Happn cũng liệt kê các lý do chính bao gồm họ muốn có người quan hệ tình dục 60% và 50% muốn được ôm khi trời lạnh, tránh cảm giác cô đơn vào mùa lễ hội 40%.
Khảo sát cho thấy 30% Gen Z chọn đây là giải pháp do không muốn bị hỏi "vì sao vẫn độc thân" và 20% muốn có người yêu để cùng đến các buổi tiệc giáng sinh và năm mới.
Tuy nhiên, 75% những người hẹn hò  sledging  quyết định chia tay bạn trai (gái) từ tháng 11 và 25% đã âm thầm lên kế hoạch kết thúc mối quan hệ ngay sau giáng sinh hoặc giao thừa.
"Đây là xu hướng hẹn hò độc hại", chuyên gia tâm lý Claire Rénier của Happn, nói. "Mối quan hệ là kiểu chơi đùa với cảm xúc của người khác và chỉ mang lại sự hài lòng trong ngắn hạn".
Người bị  sledged  trong mối quan hệ sẽ trải qua cảm giác hạnh phúc mà không biết đối phương sẽ chia tay mình. Họ sẽ bị tổn thương lòng tin và tình yêu.
Olivia Petter, tác giả sách  Millennial Love,  nói  sledging  làm nổi bật hai vấn đề trong cách hẹn hò của người độc thân hiện tại.
Đầu tiên, mọi người thường nhận thức độc thân là trạng thái cần phải thoát ra càng nhanh càng tốt, đặc biệt là vào dịp Giáng sinh. Trong khi đó, độc thân vui vẻ là điều không chỉ có thể, mà còn rất quan trọng.
"Nhận thức này kìm hãm và thúc đẩy chúng ta đưa ra những lựa chọn không lành mạnh", cô nói.
Bên cạnh đó, văn hóa của ứng dụng hẹn hò thường giúp Gen Z tìm mối quan hệ dễ dàng và cũng dễ từ bỏ.
"Không hứng thú với ai đó, chỉ cần vuốt sang trái. Thậm chí, bạn cũng không cần phải nói với họ về mối quan hệ không cam kết", cô nói. "Do đó, người ta sẵn sàng lừa dối ai đó trong nhiều tuần, thậm chí là nhiều tháng".
