5 cách dưỡng tóc từ gừng
Gừng là một loại thảo dược có nhiều chất dinh dưỡng, chất chống oxy hóa, vitamin (B3, B6, C) và khoáng chất (sắt, kẽm, magie, phốt pho, kali) có lợi cho tóc.
Gừng có nhiều công dụng dưỡng tóc, như kích thích tuần hoàn máu ở da đầu, tăng cường cung cấp dưỡng chất cho các nang tóc, thúc đẩy quá trình phát triển của tóc.
Ngoài ra, tinh chất trong gừng còn có thể chống viêm, kháng khuẩn, chống nấm, làm sạch da đầu, ngăn ngừa gàu, viêm nang tóc, nhiễm trùng da đầu và các nguyên nhân gây rụng tóc.
Gừng có tác dụng nuôi dưỡng, phục hồi, bảo vệ tóc khỏi các tác động xấu từ môi trường, như nắng, gió, bụi bẩn, hóa chất, nhiệt độ cao hay làm mềm, mượt, bóng, dễ chải, dễ tạo kiểu và giảm gãy rụng tóc.
Dưới đây là 5 cách dưỡng tóc bằng gừng giúp bạn sở hữu mái tóc dày, bóng mượt.
Nước ép gừng
Nước ép gừng chứa các hợp chất chống nấm và sát trùng, giúp loại bỏ gàu và cải thiện lưu thông máu trên da đầu.
Lấy một củ gừng tươi, rửa sạch và gọt vỏ, xay nhuyễn hoặc giã nát rồi lấy nước cốt. Dùng bông thấm nước ép gừng và thoa đều lên da đầu, tập trung vào vùng có gàu. Lưu ý chỉ thoa nước gừng lên da đầu, không thoa lên phần thân và đuôi tóc.
Tiếp theo, bạn nên massage 5-10 phút để dưỡng chất thẩm thấu rồi ủ tóc 30 phút, sau đó gội sạch bằng nước ấm.
Nên thực hiện 2-3 lần mỗi tuần để đạt hiệu quả tốt nhất.
Dầu gội chứa chiết xuất gừng
Phương pháp này giúp làm sạch da đầu, loại bỏ gàu và mang lại mái tóc khỏe.
Lấy một thìa nước ép gừng và lượng dầu gội vừa đủ, trộn đều rồi gội đầu như bình thường, massage da đầu 3-5 phút rồi xả sạch với nước.
Dầu gừng tự chế
Nguyên liệu gồm một củ gừng tươi, 100 ml dầu dừa hoặc dầu ô liu.
Gừng rửa sạch, gọt vỏ rồi cắt lát mỏng. Đun nóng dầu nền (dầu dừa hoặc ô liu) sau đó thêm gừng vào và đun nhỏ lửa 10-15 phút rồi tắt bếp, để nguội và lọc bỏ bã gừng.
Bảo quản dung dịch này trong lọ kín, sử dụng trong một, hai tuần.
Mỗi lần sử dụng, thoa dầu lên da đầu và tóc, massage nhẹ nhàng, ủ 30 phút rồi gội sạch.
Nước xả tóc từ gừng
Nước xả từ gừng giúp làm sạch da đầu và giảm gàu.
Lấy một củ gừng rửa sạch, đập dập. Đun sôi nước, cho gừng vào đun nhỏ lửa 10 phút rồi để nguội và lọc bỏ bã.
Sau khi gội đầu, dùng nước gừng xả lại tóc, không cần xả thêm với nước.
Sử dụng 2-3 lần mỗi tuần để đạt hiệu quả.
Mặt nạ tóc từ gừng
Mặt nạ tóc giúp dưỡng ẩm và giảm gàu.
Lấy hai thìa nước ép gừng, hai thìa dầu dừa, một thìa mật ong, trộn đều thành hỗn hợp đồng nhất.
Thoa hỗn hợp lên da đầu và tóc, massage nhẹ nhàng, ủ tóc 30-45 phút, sau đó gội sạch bằng dầu gội.
Thực hiện một lần mỗi tuần để nuôi dưỡng tóc và giảm gàu.
Chú ý:  Trước khi áp dụng một trong năm cách thức trên, cần thử trên một vùng da nhỏ để kiểm tra phản ứng. Nếu có biểu hiện dị ứng, nên dừng lại ngay.
Ngoài ra, khi da bị trầy xước, hàng rào bảo vệ tự nhiên của da bị phá vỡ, khiến da trở nên dễ bị tổn thương và dễ bị nhiễm trùng hơn. Việc sử dụng gừng hoặc các sản phẩm chứa gừng trên da đầu bị trầy xước lúc này có thể gây kích ứng, cảm giác bỏng rát hoặc đau đớn.
