Doanh nghiệp cùng vận động người thân của người lao động đóng BHXH
(Dân trí) - Nhiều doanh nghiệp trên địa bàn TPHCM nhận được công văn đề nghị vận động thân nhân của người lao động tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) tự nguyện, bảo hiểm y tế (BHYT).Tại hội nghị đối thoại giữa doanh nghiệp và chính quyền TPHCM về lĩnh vực BHXH do Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư thành phố tổ chức, chị Thắm, đại diện cho công ty TNHH Tai Việt (Khu chế xuất Tân Thuận), thắc mắc về việc nhận được công văn của cơ quan BHXH yêu cầu doanh nghiệp phải vận động người thân của người lao động tham gia BHXH tự nguyện, BHYT hộ gia đình.Chị Thắm cho biết: "Ngày 25/10, BHXH quận 7 ban hành công văn gửi công ty Tai Việt về việc phối hợp, vận động người thân của người lao động đang làm việc tham gia BHXH tự nguyện, BHYT hộ gia đình. Trong công văn, BHXH quận 7 đề nghị phối hợp với công đoàn cơ sở của đơn vị vận động người lao động đăng ký cho thân nhân của họ tham gia BHXH".Theo chị Thắm, hiện công ty Tai Việt đang làm thủ tục cho người thân của người lao động tham gia BHYT. Tuy nhiên, chị thắc mắc là công ty chỉ vận động hay bắt buộc phải hỗ trợ người thân của người lao động mua BHXH, BHYT?Trả lời thắc mắc, bà Phan Thị Mai, Trưởng phòng Quản lý thu, sổ - thẻ BHXH TPHCM cho biết: "Không chỉ riêng BHXH quận 7 mà từ BHXH thành phố cho đến 22 quận huyện đều có thư ngỏ gửi đến doanh nghiệp để các đơn vị cùng với cơ quan BHXH vận động người dân tham gia BHXH tự nguyện, BHYT hộ gia đình".Bà Mai thông tin: "Hiện nay, qua tìm hiểu của chúng tôi, có nhiều người chưa tham gia BHYT hộ gia đình. Khi phát sinh vấn đề liên quan đến sức khỏe, nếu người thân của chúng ta không có BHYT sẽ trở thành gánh nặng với gia đình trong việc khám chữa bệnh".Tuy nhiên, bà Mai nhấn mạnh, đây chỉ là thư ngỏ đề nghị các đơn vị, doanh nghiệp phối hợp chứ không bắt buộc.Đơn vị nào có đông người tham gia thì lập danh sách cho người thân của người lao động tham gia BHXH, tổ chức dịch vụ thu BHXH, BHYT cho cơ quan BHXH. Khi đó, đơn vị mới làm hồ sơ đăng ký, ký hợp đồng với cơ quan BHXH để làm đại lý thu.Trường hợp đơn vị không tham gia tổ chức dịch vụ thu thì có thể vận động, hướng dẫn người thân của người lao động đến các đại lý thu có ký hợp đồng với cơ quan BHXH như bưu điện, Viettel post… để đăng ký tham gia, nộp phí định kỳ…
