Xây bia chứng tích ghi công 98 người tử nạn ở công trình thủy lợi trọng yếu
(Dân trí) - Sự cố xảy ra tại cống Hiệp Hòa (Đô Lương, Nghệ An) ngày 8/1/1978 khiến 98 người tử nạn, 132 người bị thương. Ngành chức năng tỉnh Nghệ An dự kiến chi 5 tỷ đồng xây dựng bia tưởng niệm các nạn nhân.Ủy ban nhân dân huyện Đô Lương (Nghệ An) vừa lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án bia chứng tích cống Hiệp Hòa. Đây là công trình tưởng niệm các nạn nhân tử nạn trong quá trình sửa chữa, nâng cấp công trình thủy lợi quan trọng này vào năm 1978.Bia chứng tích sẽ được xây dựng tại xóm Hiệp Hòa, xã Hòa Sơn, huyện Đô Lương. Công trình gồm các hạng mục bia chứng tích, bậc thang và lối cho người khuyết tật lên xuống bia, bến thả hoa đăng và bậc thang lên xuống bến, một số hạng mục hạ tầng kỹ thuật và phụ trợ.Tổng mức đầu tư của dự án dự kiến khoảng 5 tỷ đồng. Nguồn vốn thực hiện dự án từ các nguồn tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách và nguồn Trung ương hỗ trợ bổ sung có mục tiêu hàng năm. Thời gian thực hiện dự án dự kiến không quá 3 năm kể từ ngày phê duyệt chủ trương đầu tư.Đề xuất của UBND huyện Đô Lương nhận được sự đồng tình cao của các sở, ngành liên quan.Cống Hiệp Hòa khởi công năm 1934 và đưa vào sử dụng một năm sau đó. Công trình thủy lợi này có nhiệm vụ dẫn nước từ sông Lam tưới tiêu cho các huyện Đô Lương, Diễn Châu, Yên Thành và Quỳnh Lưu (Nghệ An).Năm 1977, tỉnh Nghệ An huy động 21.000 người dân thuộc 7 huyện cùng sự hỗ trợ của Sư đoàn 337 - Quân khu 4 tổ chức mở rộng, nâng cấp công trình đại thủy nông này.Ngày 3/1/1978, khối đất đá được đổ tạm trên mái núi đã đổ ập xuống làm 98 thanh niên bị vùi lấp, thiệt mạng, 132 người khác bị thương. Năm 1979, UBND tỉnh Nghệ Tĩnh truy tặng Bằng Ghi công đối với 98 người tử nạn tại cống Hiệp Hòa, đồng thời thực hiện các chính sách trợ cấp xã hội đối với thân nhân người tử nạn.Hiện tại nơi đây chỉ có một chiếc miếu nhỏ để hương khói vào ngày Rằm, mùng Một. Trong nhiều năm qua, các cơ quan chức năng, chính quyền huyện Đô Lương và thân nhân những người tử nạn đều mong muốn sớm có một công trình ghi nhớ đối với 98 người thiệt mạng khi nâng cấp công trình thủy lợi này.Các ngành chức năng tỉnh Nghệ An đều thống nhất, việc xây dựng Bia chứng tích cống Hiệp Hòa, huyện Đô Lương là hết sức cần thiết, đáp ứng nguyện vọng của thân nhân những người tử nạn và phát huy truyền thống "uống nước nhớ nguồn" của người Việt Nam.
