Vợ chồng trẻ sinh 5 được trợ cấp hơn 3,2 tỷ đồng
Hàn Quốc là đất nước đang đối mặt với tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Vì thế, Chính phủ và nhiều tổ chức đã đề ra các kế hoạch hỗ trợ nhằm thúc đẩy tỷ lệ sinh ở quốc gia này.
Mới đây, đôi vợ chồng Kim Joon-young và Sagong Hye-ran (sống tại Dongducheon, tỉnh Gyeonggi) vừa chào đón 3 bé trai và 2 bé gái, đánh dấu ca sinh 5 bằng phương pháp tự nhiên đầu tiên tại Hàn Quốc.
Hye-ran là nhân viên hành chính tại một trường học ở Yangju, còn Joon-young là giáo viên trung học ở Dongducheon. Đối với ca sinh đặc biệt này, các con của cả hai sẽ được Chính phủ và các tổ chức trợ cấp tổng cộng 170 triệu won (tương đương với hơn 3,2 tỷ đồng).
Trong đó, chính quyền Dongduseong tặng hai vợ chồng 15 triệu won dưới dạng phiếu mua hàng, sử dụng ở bất kỳ cửa hàng nào trong thành phố có doanh số hàng năm dưới 1 tỷ won.
Ngoài ra, theo chính sách khuyến khích sinh đẻ của thành phố, cặp đôi sẽ nhận 1 triệu won cho đứa con đầu lòng; 1,5 triệu won cho đứa thứ 2; 2,5 triệu won cho đứa thứ 3 và 5 triệu won cho đứa thứ 4 trở đi. Đôi vợ chồng cũng sẽ được nhận 3,5 triệu won tiền hỗ trợ chăm sóc sau sinh dưới dạng phiếu mua hàng.
Cả hai còn được nhận voucher (phiếu quà tặng) trong chương trình "Gặp mặt lần đầu" của Bộ Y tế và Phúc lợi, trị giá 14 triệu won, đồng thời nhận 2 khoản trợ cấp hằng tháng (trợ cấp nuôi con và trợ cấp trẻ em) lần lượt là  85 triệu và 47,5 triệu won.
Được biết, voucher của chương trình "Gặp mặt lần đầu" sẽ bao gồm khoản trợ cấp trọn gói dành cho cha mẹ khi sinh con, với 2 triệu won cho con đầu lòng và 3 triệu won cho bé thứ 2 trở đi.
Riêng chương trình trợ cấp nuôi con sẽ hỗ trợ 1 triệu won/tháng/trẻ trong 11 tháng đầu sau khi sinh và 500.000 won/tháng trong 11 tháng tiếp theo. Cha mẹ cũng sẽ nhận trợ cấp nuôi con là 100.000 won/tháng/trẻ từ lúc mới sinh cho đến khi trẻ được 95 tháng tuổi.
Chia sẻ về hành trình sinh con, Sagong cho biết từng được chẩn đoán mắc hội chứng đa nang buồng trứng và phải dùng thuốc kích thích rụng trứng để điều trị, chuẩn bị cho việc mang thai. Trong lần điều trị đầu tiên, vợ chồng cô vỡ òa khi hay tin mình sắp hạ sinh 5 đứa con cùng lúc.
Tường Vy
