Những người mẹ "dâng" con gái ruột cho... người tình
(Dân trí) - Nói "ác" là không đủ, nói "vô tâm tàn nhẫn" cũng không phải. Không một từ ngữ nào lý giải nổi hành vi mẹ ruột giúp sức cho tình nhân hiếp dâm con gái."Mẹ ruột bị khởi tố về tội hiếp dâm con gái", câu chuyện tưởng như là sản phẩm của trí tưởng tượng nhưng không, nó xảy ra trong đời thật. Công an tỉnh Tuyên Quang vừa tiến hành thực nghiệm hiện trường đối với bị can Nguyễn Mạnh Cường và Ngô Thị Sinh để làm rõ tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi". Ngô Thị Sinh mẹ ruột của nạn nhân, được xác định là người giúp nhân tình thực hiện hành vi đồi bại.  Người mẹ 30 tuổi này đã nỗ lực thực hiện hành vi giúp người tình xâm hại con gái riêng của mình, khi đó chỉ mới 9 tuổi. Diễn biến sự việc là một chuỗi suy nghĩ cùng hành vi quái đản của hai con người bệnh hoạn. Theo thông tin sự việc, Sinh đã có con gái riêng trước khi đặt mối quan hệ tình cảm với bị can Nguyễn Mạnh Cường vào năm 2019. Cả hai đã có với nhau một con chung tuổi lên 2. Đến giữa năm 2022, ông "bố dượng" thủ thỉ với Sinh về mong muốn được quan hệ tình dục với con riêng của cô ta là cháu L., sinh năm 2013. Những tưởng suy nghĩ bệnh hoạn này khi được thốt ra sẽ làm người mẹ nổi giận. Nhưng không, chị ta đồng ý với đề nghị bẩn thỉu của gã tình nhân và cùng nhau ấp ủ thực hiện kế hoạch. Đến trưa ngày 17/2/2023, Sinh đưa con gái đến nhà nghỉ. Tại đây, chị ta gọi điện cho tình nhân rồi đích thân cho con gái... uống thuốc ngủ. Được người tình giúp sức, tên Cường đã hoàn thành việc xâm hại cháu bé. Không thể hình dung, không thể chấp nhận, không thể hiểu nổi. Vậy mà thực tế, hành động quái đản, bệnh hoạn cặp đôi trên không phải là độc nhất vô nhị, đã có những bà mẹ như Sinh, giúp sức cho "chồng hờ" hiếp dâm con gái ruột.Giữa năm 2022, cơ quan tư pháp tỉnh Cà Mau truy tố cặp đôi Đoàn Văn Rớt và Trần Chúc Ly về tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Nạn nhân là con gái ruột của Ly. Theo cáo trạng, Trần Trúc Ly với Đoàn Văn Rớt "ghép đôi", sống chung như vợ chồng. Sau đó, cháu Q. (sinh năm 2007) là con gái của Ly chuyển đến sống với mẹ. Ngay trong buổi tối đầu tiên về sống chung, cháu Q. ngủ chung giường với mẹ và "bố hờ". Tại đây, người mẹ mở lời: "Con để cho ổng ăn ở với mẹ con mình để ổng gắn bó và làm lụng nuôi mẹ con mình". Sau đó, người mẹ kêu người tình quan hệ tình dục với con gái mình ở thời điểm cháu chỉ mới hơn 11 tuổi 3 tháng. Trong khoảng thời gian từ năm 2019 đến trước thời điểm bị bắt vào tháng 8/2021, ông bố dượng này đã rất nhiều lần quan hệ tình dục với cháu bé ngay trước sự chứng kiến của mẹ ruột. Sự việc gây chấn động, bàng hoàng tại địa phương vì sự mất nhân tính của người mẹ. Nào chỉ không bảo vệ được con khi bước vào mối quan hệ tình cảm mới, nhiều bà mẹ đã ngó lơ, mắt nhắm mắt mở trước tiếng khóc, nỗi đau quằn quại của con trẻ khi bị xâm hại. Hay tận cùng táng tận lương tâm, mất nhân tính, họ "dâng" cả con gái cho tình nhân, giúp họ xâm hại núm ruột của mình. Những tưởng sau những bất trắc hoặc đổ vỡ trong cuộc hôn nhân của bố mẹ, trẻ nhỏ sẽ được bảo vệ, chăm chút hơn, để được bù đắp, trong vòng tay người mẹ. Nhưng đau xót là rất nhiều đứa trẻ bị những người đàn ông là người tình của mẹ hoặc là bố dượng lợi dụng, xâm hại. Có bé bị tình nhân của mẹ cưỡng hiếp đến có thai, để lại nỗi đau oan nghiệt. Đã không ít những bố dượng "râu xanh" và cả mẹ ruột ác nhân phải trả giá cho hành vi bẩn thỉu mình bằng những bản án. Vậy mà vẫn chưa đủ tính răn đe, vẫn tiếp tục có những vụ án đau lòng xảy ra.Và sau hết, hệ quả để lại của hành vi khủng khiếp đó là những vết thương chúng đã gieo trên đứa trẻ. Thật khó để chữa lành!Có giai đoạn, các báo cáo chỉ ra, tại Việt Nam, cứ 8 giờ trôi qua lại có một trẻ em bị xâm hại. Thống kê của Quỹ dân số Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cho thấy 93% đối tượng xâm hại tình dục trẻ em là người thân quen. Và 47% thủ phạm là họ hàng, người thân trong gia đình, nên trẻ thường mất đi khả năng cảnh giác đối với những đối tượng này.Trước vấn nạn trẻ em bị xâm hại tình dục, trách nhiệm của những người làm bố làm mẹ luôn được nhắc đến trong vai trò bảo vệ trẻ. Nhưng nhiều trường hợp bố mẹ ruột chính là đối tượng tham gia vào việc hiếp dâm con, đẩy đứa trẻ vào tận cùng của sự cô độc, chới với thì không còn gì để nói.Trong các vụ việc bố dượng, mẹ kế ngang nhiên bạo hành con riêng gây chấn động như vụ Nguyễn Võ Quỳnh Trang đánh chết bé A.V, Nguyễn Trung Huyên đóng đinh vào đầu bé gái ở Hà Nội vì sự thờ ơ của bố mẹ ruột được các chuyên gia lý giải, có thể họ sống trong mối quan hệ mất cân bằng vị thế. Những ông bố bà mẹ này lệ thuộc vào người thứ 3, sợ mối quan hệ của mình sẽ bị ảnh hưởng nếu lên tiếng phản đối... Nhưng sự phụ thuộc không thể là lý do có thể lý giải về hành vi của những bà mẹ ruột tiếp tay, bài binh bố trận để tình nhân xâm hại con gái mình.Sau những cuộc hôn nhân tan vỡ, nhiều người vẫn hay nói, những đứa trẻ, nhất là trẻ gái, nên ở với mẹ để được chăm sóc, bảo vệ tốt nhất. Mà rồi, nhiều phụ nữ khi đặt chân vào mối quan hệ mới lại đẩy con ruột vào tận cùng địa ngục...
