Người dân TPHCM thức trắng đêm, cấp tốc gom hàng gửi ra miền Bắc
(Dân trí) - Hơn 0h, dưới trời mưa rả rích, các công nhân của một công ty tại TPHCM vẫn hì hục bê những thùng thực phẩm lớn, gấp rút chất lên xe tải để gửi đến đồng bào đang chịu lũ lụt tại miền Bắc.Lau giọt mồ hôi ướt đẫm trên trán, chị Ngọc Hương (39 tuổi), công nhân công ty TNHH Tập đoàn Tiến Thịnh Phát (huyện Hóc Môn, TPHCM), vẫn mỉm cười, nhanh nhẹn bê các thùng thực phẩm lên xe tải. "Nghe công ty thông báo cần công nhân hỗ trợ chuẩn bị hàng hóa tiếp tế cho bà con đang chịu thiên tai, tôi liền đăng ký ở lại đến nửa đêm. Mấy ngày nay, nhìn hình ảnh đồng bào đang chìm trong nước lũ, bản thân thấy thương xót vô cùng. Tôi không có điều kiện nên chỉ mong muốn góp một chút công sức giúp đỡ đồng bào", chị Hương bộc bạch.Xung quanh chị Hương, nhiều công nhân khác cũng í ới, động viên nhau: "Cố lên, còn vài thùng nữa thôi! Bà con đang cần lắm".Ông Nguyễn Anh Tiến, Tổng Giám đốc công ty cho biết tối 10/9, 10 công nhân của nhà máy đã xung phong ở lại đêm để hỗ trợ đóng gói, vận chuyển các thùng thực phẩm tiếp tế cho khu vực chịu lũ lụt ở miền Bắc.Theo đó, công ty đã ủng hộ 36 tấn thực phẩm là 2.000 thùng thức ăn đóng hộp bao gồm cá nục chiên sốt chua cay, cá nục sốt cà, xíu mại sốt cà.Vì số lượng nhiều nên các công nhân đã thay phiên nhau vận chuyển lên xe tải, từ đêm 10/9 đến rạng sáng 11/9 mới hoàn thành.Gần 2h ngày 11/9, nhiều nhân viên của Công ty Khóa PHGLock Việt Nam (Tân Phú, TPHCM) cũng hoàn thành đợt đóng gói, vận chuyển 15 chiếc xuồng máy và 500 áo phao cứu hộ lên xe tải di chuyển ra Hà Nội.Ông Hoàng Tuấn Anh, Tổng Giám đốc công ty, "cha đẻ" của ATM gạo thời Covid-19, cho biết công ty sẽ phối hợp với các Tỉnh Đoàn, Thành Đoàn ở phía Bắc để tiếp nhận các vật phẩm, thành lập những đội ATM cứu hộ.Các đội sẽ chia nhau dùng xuồng máy tiếp cận người dân trong vùng lũ để tiếp tế lương thực hoặc cứu hộ, đưa người dân đến nơi an toàn hơn."Tôi dự định sẽ cho nhân viên ở công ty ra Bắc để hỗ trợ, nếu lực lượng cứu hộ thiếu người. Trước mắt, việc tiếp tế lương thực và phương tiện cứu hộ là quan trọng nhất", ông Tuấn Anh nói.Chị Nghiêm Thụy Kim Xuân, thành viên nhóm thiện nguyện Đêm Sài Gòn, chia sẻ các thành viên trong nhóm đã không ngủ từ đêm 9/9 đến sáng 11/9, vì bận rộn chuẩn bị hàng hóa hỗ trợ cho đồng bào vùng lũ tại Thái Nguyên, Lào Cai, Yên Bái."Chúng tôi đã tìm mua khắp các chợ trên địa bàn TPHCM, vất vả lắm mới gom đủ 1.500 áo phao, 1,5 tấn lương khô và 300 chiếc đèn pin. Nhóm sẽ tiếp tục gửi thêm 700 chiếc áo phao và hàng nhu yếu phẩm cho người dân", chị Xuân nói.Bà Hương Lê, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Big Idea, cho biết từ ngày 9/9 đến nay, bà và các thành viên trong CLB CEO90 trên khắp cả nước đã cùng hỗ trợ gần 8 tấn nhu yếu phẩm gồm áo phao, đèn pin... cho công tác cứu hộ đồng bào chịu lũ lụt tại miền Bắc.Bà Hương Lê cũng đã ủng hộ 100 triệu đồng đến quỹ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng thời khuyến khích nhân viên ở công ty cùng ủng hộ đến quỹ hỗ trợ bà con miền Bắc trước thiên tai."Tôi và các nhân viên luôn theo dõi sát sao các tin tức về bão lũ ở miền Bắc. Chúng tôi cảm thấy rất xót xa đối với những mất mát của đồng bào mình. Là người Việt Nam, ai cũng muốn góp một chút ít công sức để giúp bà con vượt qua khó khăn này", bà Hương Lê nói.
