Công ty cũ không trả sổ BHXH, phải làm sao?
(Dân trí) - Nhiều người nghỉ làm, đã chốt sổ bảo hiểm xã hội (BHXH), một thời gian sau đi làm lại thì không tìm được sổ cũ. Cũng có trường hợp, dù đã nghỉ làm rất lâu nhưng công ty cũ không chịu trả sổ BHXH.Sau một thời gian công ty giao cho tự bảo quản sổ BHXH, chị Lan Anh (ngụ TPHCM) tá hỏa khi cuốn sổ đã "không cánh mà bay". "Giờ tôi muốn cấp lại cuốn sổ BHXH thì thủ tục và các chứng từ liên quan như thế nào?", chị lo lắng. Cũng như chị Lan Anh, anh Hoàng Minh (ngụ TPHCM) sau khi đã nghỉ việc, chốt sổ, hưởng trợ cấp thất nghiệp và đang bảo lưu thời gian đóng BHXH. Gần đây, khi soạn giấy tờ, Minh phát hiện sổ BHXH của mình đã thất lạc. Do đó, anh muốn làm lại sổ mới để khi đi làm sẽ có đủ hồ sơ, giấy tờ nhưng chưa biết phải đi làm lại ở đâu.Trả lời bạn đọc, BHXH Việt Nam cho biết, hồ sơ cấp lại sổ BHXH do mất, hỏng khá đơn giản. Người lao động chỉ cần điền đầy đủ thông tin trong Tờ khai tham gia, điều chỉnh thông tin BHXH, BHYT (Mẫu Tk1-TS).Đối với người đang làm việc thì nộp cho đơn vị mà mình đang làm việc. Người này cũng có thể nộp trực tiếp cho cơ quan BHXH để làm lại sổ mới.Đối với người đang bảo lưu thời gian đóng BHXH hoặc đã được giải quyết hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH thì có thể đến các cơ quan BHXH trên toàn quốc để nộp tờ khai trên, đề nghị làm lại sổ BHXH mới.Ngoài ra, người mất sổ BHXH cũng có thể thực hiện dịch vụ cấp mất sổ BHXH trên VssID (tài khoản BHXH số) của mình.Trường hợp của anh Thanh Tùng (ngụ TPHCM) phức tạp hơn. Anh từng tham gia BHXH tại công ty cũ nhưng khi nghỉ làm không được công ty bàn giao lại sổ.Sau một thời gian nghỉ việc, anh Tùng xin đi làm ở công ty mới, cần sổ BHXH để đóng tiếp thì không có. Anh liên hệ lại công ty cũ để lấy sổ BHXH nhưng công ty cứ hẹn rồi lại hủy, gọi đến số điện thoại của công ty thì không ai bắt máy.Anh Tùng lo lắng: "Giờ tôi muốn xin cấp mới sổ BHXH có được hay không? Nếu được thì thủ tục ra sao?".Theo BHXH Việt Nam, tại khoản 5, Điều 21, Luật BHXH năm 2014 quy định: "Trách nhiệm của người sử dụng lao động là phối hợp với cơ quan BHXH trả sổ BHXH cho người lao động, xác nhận thời gian đóng BHXH khi người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc theo quy định của pháp luật".Do đó, BHXH Việt Nam đề nghị anh Tùng liên hệ với công ty cũ để yêu cầu công ty làm thủ tục chốt sổ BHXH, xác nhận quá trình đóng BHXH và trả sổ BHXH cho anh.Trong trường hợp công ty cố tình không trả sổ BHXH, anh Tùng có thể làm đơn thông qua tổ chức Công đoàn tại công ty để khiếu nại về việc không trả sổ BHXH.Nếu vẫn không được, anh Tùng có thể gửi đơn đến Thanh tra Lao động, Phòng Lao động -Thương binh và Xã hội tại địa phương công ty trú đóng để cơ quan này giải quyết, buộc công ty trả lại sổ BHXH cho anh theo quy định.
