Tiger Crystal Rave mang 'đại tiệc băng nước' tới Vũng Tàu
Sự kiện tại Vũng Tàu trong hai ngày 31/8 và 1/9 là bước tiếp nối của Tiger Crystal Rave vừa diễn ra tại Đà Nẵng hôm 3/8. Xuyên suốt 7 giờ diễn ra sự kiện, hệ thống thủy lực công suất lớn đã không ngừng "tưới mát" cho 30.000 người tham dự Tiger Crystal Rave tại thành phố biển miền Trung.
Tại Đà Nẵng, ban tổ chức đã mang những bản hit trên Youtube như Không ai khác ngoài anh, Người âm phủ, Chịu cách mình nói thua ... lên sân khấu. Những ca khúc này cũng sẽ được thể hiện tại Vũng Tàu. Ban tổ chức cũng tiết lộ sự kiện 1/9 sẽ còn nhiều bản mashup có "một không hai".Dàn nghệ sĩ sẽ xuất hiện tại Vũng Tàu gồm Top 51 DJ Mag 2023 - DJ Vinai, Tóc Tiên, Phương Ly, Tăng Duy Tân, Wean Lê, 24K.Right, DJ HoaProx, Mỹ Mỹ, MC Minami, MC Masta B. Các nghệ sĩ sẽ trình diễn những bản hit để khuấy động "biển" khán giả.Wean Lê từng quen thuộc với khán giả trong hình ảnh lãng tử lại xuất hiện trên sân khấu Tiger Crystal Rave với phiên bản "ướt át". Ca sĩ Tóc Tiên vốn nổi tiếng với hình ảnh rực lửa, thì tại Tiger Crystal Rave sẽ bổ sung thêm nhân tố "băng - nước". Chưa hết, ngày 1/9 còn có phần trình diễn từ trên không đến của nghệ sĩ ẩn danh, kỳ vọng khiến tất cả khán giả vỡ òa.
Nhiều khán giả có mặt tại Đà Nẵng nhận xét: "Tiger Crystal Rave đã mang đến cho raver (những fan của thể loại âm nhạc điện tử EDM) những cung bậc cảm xúc thăng hoa tột đỉnh". Ban tổ chức kỳ vọng những nhận xét này sẽ tiếp tục được lặp lại ở Vũng Tàu.Với sân khấu mô hình đầu cọp băng khổng lồ cùng các hiệu ứng 3D, laser và ánh sáng đạt chuẩn quốc tế, Tiger Crystal Rave mang đến trải nghiệm đa giác quan cho người tham dự, tạo sảng khoái từ sâu bên trong. Hàng chục khẩu súng nước đại bác được cũng được lắp đặt chung quanh khu vực diễn ra sự kiện chính là một trong những điểm nhấn của bản nâng cấp năm nay, để khán giả "không ướt không về".
Được tổ chức từ năm 2022, đại nhạc hội té nước Tiger Crystal Rave có vé vào cổng hoàn toàn miễn phí cho khán giả.Đại nhạc hội Tiger Crystal Rave 2024 tại Vũng Tàu sẽ diễn ra tại khu du lịch San Hô Xanh, đường Thùy Vân, phường Thắng Tam. Ngày 31/8, khán giả có thể check-in lúc 16-19h tại DJ bar để khởi động trước cho Frozen Party. Ngày 1/9, 15-18h là thời gian check-in và các hoạt động giải trí. Các hoạt động biểu diễn sẽ diễn ra lúc 18-22h.
Tiger Crystal Rave mang 'đại tiệc băng nước' tới Vũng Tàu
Quỳnh Anh
