Lời kể hai người đi xe máy rơi xuống trụ cầu Phong Châu
Anh Quý Trọng, 33 tuổi, ở xã Vạn Xuân, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ kể lúc đó khoảng hơn 10h, cùng đồng nghiệp Minh Hải đi làm ở huyện Lâm Thao qua cầu Phong Châu về nhà. Đi được 3/4 cầu, hai người thấy rung lắc mạnh nhưng nghĩ do xe tải đi sau nên tiếp tục di chuyển."Đi được vài giây, một tiếng ầm từ phía sau dội lại, tôi chưa kịp ngoái lại thì hai anh em cùng chiếc xe máy rơi thẳng xuống dưới cầu, kế đó là chiếc container đi ngược chiều rơi xuống lập tức bị dòng nước cuốn phăng", anh Trọng kể. "Lúc đó tôi nghĩ mình sắp chết rồi".Từ trên cầu rơi xuống chừng 2-3 m, hai người cùng chiếc xe máy mắc lại thành cầu, cách dòng nước 4-5 m rồi rơi xuống trụ (mố) cầu. Phần giữa cầu bị rơi tạo thành khoảng trống lớn, mặt nước khi đó chảy xiết, cuốn một số phương tiện ra xa.Hải kể hai anh em tay chân bủn rủn vì sợ, không nói hay kêu được câu nào. Vài phút sau, người dân phát hiện nên hô hoán cứu trợ. Vì không tìm được dây thừng nên ba, bốn người dân nắm chặt tay nhau, thả người xuống, kéo hai nạn nhân lên bờ.
Hải và Trọng được đội ngũ Trung tâm y tế huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ đưa vào viện sơ cứu. May mắn hai anh em chỉ trầy xước phần da. Vợ anh Hải và hai đứa con nhỏ biết tin đã lập tức đến viện, cả nhà gặp nhau mừng rỡ."Ngày thường chúng tôi tan làm tầm 11h30-12h, nay được về sớm thì không may xảy ra chuyện. Cầu mong tất cả những nạn nhân khác được bình an", anh Hải nói.
Khoảng 10h sáng 9/9, cầu Phong Châu bắc qua sông Hồng trên quốc lộ 32C nối hai huyện Lâm Thao và Tam Nông của Phú Thọ bị sập, trôi hai nhịp thép. Bước đầu cơ quan chức năng xác định có khoảng 10 ôtô, 2 xe máy, 13 người dân mất tích và 4 người đã được cứu sống trong vụ sập cầu.Theo Sở Giao thông Vận tải Phú Thọ, ảnh hưởng của bão Yagi gây mưa lũ, nước sông Hồng dâng cao, lưu tốc dòng chảy xiết làm thay đổi địa hình, địa mạo dưới lòng sông khu vực cầu Phong Châu, kéo đổ trụ T7 và làm sập hai nhịp dàn chính.Cầu Phong Châu được xây dựng, bàn giao đưa vào khai thác sử dụng năm 1995. Cầu được xây dựng bằng thép và bêtông cốt thép dự ứng lực với quy mô vĩnh cửu, tải trọng thiết kế 18 tấn. Phần đường xe chạy 7 m, lề người đi mỗi bên 1 m; bề rộng mặt cầu 9,5 m. Cầu gồm 8 nhịp, trong đó hai nhịp 6 và 7 được chế tạo từ hai nhịp giàn giản đơn 64 m do Bungari chế tạo.Công tác cứu nạn cứu hộ vẫn đang được thực hiện.
