Đăng tin tuyển dụng giả để lừa nhân viên cũ
Các doanh nghiệp đăng tin tuyển dụng giả giải thích việc này nhằm thúc đẩy năng suất và ổn định của công ty. Thị trường lao động đang khiến nhiều nhân viên đang mắc kẹt với khối lượng công việc khổng lồ. Ban lãnh đạo công ty muốn tạo cho nhân viên một ảo tưởng rằng sắp tới họ sẽ được san sẻ công việc và có nhiều thời gian hơn."Nhưng đó lại là vấn đề khác", chuyên gia về văn hóa làm việc Dan Schawbel nói. Vấn nạn này đang làm giảm uy tín với các nhân viên hiện tại và gây hiểu lầm với người tìm việc, vốn đã rất khó khăn. Khảo sát cũng đưa nguyên do nhiều công ty sử dụng tin giả vờ tuyển dụng việc làm để gửi tín hiệu ra thị trường rằng họ đang mở rộng. Hoặc cụ thể hơn, họ muốn đối thủ cạnh tranh biết họ đang phát triển, dù thật sự không phải vậy.Bên cạnh đó, vài đơn vị muốn răn đe nhân viên rằng họ có thể bị thay thế bất kỳ lúc nào. "Thực tế, họ chỉ khiến nhân viên cảm thấy lo sợ và không an toàn", nhà tư vấn kinh doanh Daniel Boscaljon nói.Khảo sát về tuyển dụng giả cũng đang gây tranh cãi trên mạng xã hội. Có 70% nhà tuyển dụng vẫn xem chúng là "chấp nhận được về mặt đạo đức" dù 40% ứng viên tìm việc nói họ bị bỏ rơi, thậm chí không nhận được liên hệ phỏng vấn ngay từ đầu.Chuyên gia cho rằng tuyển dụng giả đang làm lãng phí thời gian của người khác, khiến họ phân tâm với những công ty đang thực sự tuyển dụng."Thật điên rồi khi người ta đã thất nghiệp nhiều tháng nhưng bạn lại muốn đùa giỡn", Kevin White, nhà sáng tạo nội dung TikTok, bình luận.
