PNJ góp 3 tỷ đồng tiếp sức học sinh trở lại trường sau bão
Bão Yagi đã qua gần hai tháng, nhưng hậu quả của nó vẫn chưa dừng lại. Tại một số tỉnh phía Bắc, loạt trường hư hại nặng, đồ dùng học tập, sách vở và trang thiết bị giảng dạy không thể sử dụng. Vì hoàn cảnh gia đình, nhiều trẻ em vùng sâu, vùng xa gặp khó khăn, chưa thể trở lại trường.
Trước thực trạng ấy, Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) đồng hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, báo Thanh Niên, Quỹ Niềm tin vàng khởi xướng dự án "Nối vòng tay ấm".
Ngày 7-8/11, PNJ và ban tổ chức "Nối vòng tay ấm" có mặt tại một số điểm trường bị thiệt hại nặng nề ở Thái Nguyên, Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Cao Bằng, thăm hỏi, động viên học sinh và trao nhiều phần quà.
Cụ thể, đoàn tặng sách giáo khoa, đồ dùng học tập, áo ấm, chăn nệm, hỗ trợ tu sửa cơ sở vật chất... tại các trường bị ảnh hưởng hậu bão. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao nhiều phần học bổng cho học sinh có tinh thần vượt khó. Tổng ngân sách thực hiện dự án là 4,1 tỷ đồng (gồm hiện kim lẫn hiện vật). Trong đó, PNJ góp 3 tỷ đồng, tham gia tích cực từ ngày đầu phát động.
Hỗ trợ giáo dục cho trẻ em hậu bão Yagi là hướng đi mới của dự án "Nối vòng tay ấm", từ đó cộng hưởng với loạt chương trình hỗ trợ nhu yếu phẩm của các tổ chức, đoàn thể khác. Tất cả hướng đến mục tiêu: tiếp sức trẻ trở lại trường nhanh nhất và phần nào giúp người dân vùng lũ sớm tái thiết cuộc sống.
Bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch HĐQT PNJ kiêm Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Niềm tin vàng, cho biết nhiều năm qua, PNJ lẫn Quỹ luôn kiên định với sứ mệnh hỗ trợ phụ nữ và trẻ em, cải thiện điều kiện lẫn môi trường sống, xây dựng nền tảng phát triển lâu dài cho cộng đồng.
"Chúng tôi kết nối nhiều đơn vị triển khai dự án ‘Nối vòng tay ấm’ nhằm hỗ trợ trẻ em về khía cạnh giáo dục. Mọi nỗ lực từ cộng đồng không chỉ giúp các em tiếp tục hành trình tri thức, mà còn là bước quan trọng khôi phục tâm lý sau thiên tai, hướng tới tương lai tươi sáng", bà Ngọc Dung nói.
Trước đó, PNJ phối hợp Quỹ Niềm tin vàng trao 350 triệu đồng cho trường tiểu học và THCS Phú Cường, tiểu học và THCS Phú Hoàng Hanh - hai nơi chịu ảnh hưởng nặng nề sau cơn bão lịch sử tại tỉnh Hưng Yên, phần nào giúp các trường khắc phục hậu quả, sớm khôi phục hoạt động học tập.
Suốt 36 năm hoạt động và định hướng tương lai, PNJ luôn gắn với phát triển bền vững. Triết lý đó phần nào khẳng định hướng đi đúng đắn của đơn vị từ ngày đầu thành lập: đặt lợi ích khách hàng và lợi ích xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp.
Bên cạnh dự án "Nối vòng tay ấm", PNJ còn triển khai loạt hoạt động CSR khác gồm: chuỗi chương trình "Siêu thị mini 0 đồng"; đồng hành vượt cạn; dự án "Nâng cao nhận thức về tự kỷ ở trẻ em Việt Nam", dự án "Gia đình trẻ hạnh phúc", trao gần 500 mái ấm niềm tin...
Đông Vệ
