Cụ ông bật khóc khi nhận được quà cứu trợ
Gần đây, hình ảnh về người dân miền Bắc nhận cứu trợ sau trận bão lũ lịch sử thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng. Một trong số những khoảnh khắc xúc động đó được ghi trong clip là cảnh một cụ ông ở Quảng Ninh bật khóc khi đoàn thiện nguyện đến thăm.
Trong video, đoàn từ thiện đến nhà một cụ ông ở Quảng Ninh để tặng quà. Khi được mọi người hỏi thăm về cuộc sống sau bão lũ vừa qua, ông cụ nghẹn ngào, vừa kể vừa đưa tay quẹt nước mắt.
Tìm hiểu của phóng viên, đoạn video trên được chị V.T.L (quê Quảng Ninh) quay lại vào chiều ngày 13/9, khi chị cùng đoàn thiện nguyện vào thăm, tặng quà các gia đình bị thiệt hại do bão lũ tại xã Vũ Oai, TP Hạ Long.
Chia sẻ câu chuyện, chị L. cho biết, khi nghe tin nhiều địa phương ở Quảng Ninh bị thiệt hại nặng nề do siêu bão Yagi, chị cùng mọi người trong cơ quan đã chuẩn bị những phần quà gồm bánh kẹo, tiền mặt... đến những nơi người dân bị thiệt hại nặng nề, động viên bà con.
Chiều 13/9, chị L. được người dân dẫn vào nhà một ông cụ ở xã Vũ Oai (TP Hạ Long). Trong lúc mọi người hỏi thăm và gửi một chút quà, tiền hỗ trợ thì cụ ông xúc động, bật khóc.
"Cụ ông tên Sáng, 65 tuổi. Tôi vừa hỏi thăm vài câu, ông chợt nghẹn ngào: 'Sau bão, nhà tôi chẳng còn gì, đồ đạc bị cuốn trôi hết, cháu tôi không còn quần áo để mặc, sách vở cũng không có để đi học'.
Khi chúng tôi trao chút tiền hỗ trợ, bác vừa cảm ơn vừa lau nước mắt. Bác chia sẻ, 65 năm cuộc đời, chưa bao giờ phải xin ai điều gì", chị L. kể.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , một lãnh đạo UBND xã Vũ Oai xác nhận, cụ ông trong clip tên là Liêu Văn Sáng, trú tại thôn Lán Dè có nhà bị ngập sâu trong cơn lũ ngày mùng 9/9. Theo lời vị lãnh đạo, ngay sau khi bão Yagi đi qua, địa phương đã kịp thời thăm hỏi, động viên các gia đình bị ảnh hưởng.
"Hiện tại cuộc sống gia đình ông Sáng đã trở lại bình thường. Trẻ nhỏ đã đi học bình thường và đã có đầy đủ quần áo, sách vở. Một số vật dụng trong nhà như giường, tủ, bàn ghế... đã được sửa chữa, sắm mới.
Gia đình ông Sáng vẫn đang tiếp tục khắc phục những thiệt hại do bão, lũ gây ra, với một tinh thần lạc quan. Ông cụ gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo xã, thành phố, các  nhà hảo tâm  đã giúp đỡ gia đình trong lúc khó khăn", vị lãnh đạo UBND xã Vũ Oai nói.
Bà Phan Thị Hải Hường, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP Hạ Long cho biết, ngay khi có chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy, thành phố đã kịp thời tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình có người tử vong, bị thương, thiệt hại nặng, hoàn cảnh gia đình khó khăn, các hộ dân phải di dời khẩn cấp và nhân dân tại khu vực bị chia cắt... bằng hiện vật và tiền với 944 trường hợp với tổng số tiền 689 triệu đồng, 340kg gạo, 110 xuất quà cùng các nhu yếu phẩm cần thiết khác.
Cùng với đó, TP Hạ Long đã chỉ đạo khẩn trương rà soát, thống kê và triển khai hỗ trợ các hộ dân có nhà bị đổ sập, hư hỏng nặng, các hộ phải di dời khẩn cấp, dự kiến tổng số tiền hỗ trợ trên 30 tỷ đồng (trong đó trên 21 tỷ đồng từ ngân sách, 10 tỷ đồng từ nguồn ủng hộ thông qua Ủy ban MTTQ Thành phố).
Đến thời điểm hiện tại, TP Hạ Long đã thực hiện việc thăm hỏi, trao kinh phí hỗ trợ khẩn cấp 1,17 tỷ đồng cho 39 hộ gia đình có nhà ở bị sập hoàn toàn, mức 30 triệu/nhà; đồng thời tiếp tục rà soát hỗ trợ các nhà bị hư hỏng để hỗ trợ theo chính sách của tỉnh.
Ngoài ra, thông qua Ủy ban MTTQ Thành phố, các cơ quan, đơn vị, tổ chức doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã trao 2.654 suất quà, nhu yếu phẩm trị giá hơn 4 tỷ đồng hỗ trợ thêm các hộ dân bị thiệt hại sớm ổn định cuộc sống và khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh.
