Bùng nổ xu hướng ở căn hộ hộp của giới trẻ
Kazuki, 31 tuổi, nói căn hộ bằng nửa diện sàn phòng căn bản, giá thuê là 520 USD mỗi tháng, chiếm 1/3 thu nhập. Nhưng anh thấy hài lòng vì vị trí chỉ cách quán bar anh làm phục vụ một quãng đi bộ ngắn. Anh trang bị thêm máy giặt, giường tầng và bếp mini. "Tôi thấy mình được bao quanh bởi đồ vật", anh nói.
Chàng trai tiết kiệm 20-30% tiền thuê mỗi tháng nhờ căn hộ hộp này. Không gian hẹp làm anh hạn chế mua sắm, sử dụng từng món đồ tối đa. Hàng tạp hóa là thứ duy nhất anh mang về nhà. Không thể mua quần áo mới bởi chẳng đủ chỗ chứa. Hirata mặc đồng phục đi làm và cả trong ngày nghỉ.
Việc dọn dẹp trong căn hộ hộp của anh cũng dễ dàng như sử dụng máy hút bụi cầm tay và khăn ướt lau sàn.
Chàng trai Nhật Bản không phải là trường hợp hiếm theo đuổi lối sống này.
Căn hộ của Mark Lorenzo Permalino ở Manila (Philippines) có diện tích 22 m2. Chàng trai 28 tuổi muốn có căn hộ chung cư hai phòng ngủ ở trung tâm tài chính Makati nhưng nó là giấc mơ xa vời bởi giá khởi điểm cho căn hộ một phòng ngủ đã là 200.000 USD. Giá nhà mỗi m2 ở khu vực trung tâm Manila đã cao gấp đôi những vùng ngoại ô, cao gấp 25 lần thu nhập hộ gia đình, theo Chỉ số khả năng sở hữu nhà ở Châu Á - Thái Bình Dương năm 2024 của Viện Đất đai đô thị Philippines.
Hiện, chàng kỹ sư IT vẫn đang bọc miếng xốp ở các góc nhọn quanh căn hộ để tránh va đầu vào.
Giới trẻ chọn sống trong các căn hộ hộp ở khu trung tâm đang là xu hướng bùng nổ ở châu Á. Dữ liệu của công ty bất động sản Savills cho thấy nhu cầu căn hộ trong phân khúc từ 15-30 m2 ở năm quận trung tâm Tokyo đã tăng 20% từ năm 2016 đến nay.
Ông Tetsuya Kaneko, giám đốc nghiên cứu và tư vấn Savills Nhật Bản cho biết nguyên do bởi tình hình lạm phát, giá bất động sản tăng cao. Căn hộ không gian hẹp là giải pháp để giữ giá thuê ở mức phải chăng.
Tập đoàn bất động sản như Spilytus cũng đang xây dựng các căn hộ siêu nhỏ ở những khu vực trung tâm Tokyo như Ebisu và Nakameguro để phục vụ tệp khách hàng là giới trẻ, thích sống ở vị trí thuận lợi, chấp nhận không gian nhỏ nhưng giá thuê hợp lý.
Những "chiếc hộp" mà Spilytus phát triển đã được lấp đầy 99% với phần lớn người thuê nhà có độ tuổi dưới 30.
Thiết kế căn hộ thường dành cho người độc thân, thời gian thuê trung bình của họ là hai năm. Như Hirata, anh nói không có kế hoạch chuyển đi trừ khi kết hôn hoặc thay đổi công việc.
Giới trẻ Philippines cũng đang phát triển khuynh hướng tương tự.
Marife Ballesteros, phó chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Philippines cho biết giá nhà thấp nhất hiện nay vào 70-80.000 USD.
"Để đủ khả năng mua nhà, họ phải có thu nhập hơn 1600 USD mỗi tháng", bà nói. Tuy nhiên, khảo sát tiền lương theo nghề nghiệp năm 2022 của Cơ quan Thống kê Philippines, thu nhập trung bình ở nhiều ngành nghề là 328 USD mỗi tháng.
Nhưng Permalino vẫn lạc quan. Anh đang nỗ lực đi trên chặng đường mua nhà với mức lương 1200 USD hàng tháng.
Chàng trai nói kỷ luật tiết kiệm rất quan trọng, tiền thuê nhà, đi lại và ăn uống được anh gói ghém trong 900 USD. Anh làm YouTube để có thêm 200 USD hàng tháng. Permalino tiết kiệm 10% tiền lương và sử dụng các ngân hàng kỹ thuật số để tối đa hóa lãi suất.
Metro Manila là nơi anh muốn định cư trong hai thập kỷ tới sau thời gian ở thuê. Anh thích cuộc sống nhộn nhịp ở đô thị.
"Nó xứng đáng với chi phí bỏ ra so với việc chuyển về quê nhà Baguio", anh nói.
