Quỹ Hy vọng cùng đồng bào vượt lũ
Yagi là cơn bão mạnh nhất 30 năm qua. Không chỉ quét sạch tài sản của nhiều gia đình và tàn phá các công trình, mưa lớn sau bão còn gây ngập lụt, sạt lở ở hàng loạt tỉnh thành miền Bắc, chưa có dấu hiệu dừng lại.
Tính đến tối 9/9, bão đã làm 65 người chết, 40 người mất tích, khoảng 250 người bị thương. Hàng chục nghìn ngôi nhà ở Yên Bái, Thái Nguyên, Lào Cai, Cao Bằng, Bắc Giang bị ngập sâu 0,5-1,5 m. Hơn 1.100 lồng bè nuôi thủy sản bị cuốn trôi, hàng chục tàu thuyền bị chìm... và nhiều thiệt hại khác chưa thể thống kê hết.Lũ trên sông Hồng còn làm sập cầu Phong Châu, Phú Thọ. Sạt lở đất liên tiếp xảy ra ở Cao Bằng, Quảng Ninh, Lào Cai, trong đó Lào Cai công bố tình huống khẩn cấp về thiên tai.Nhiều trường học không thể đón học sinh trở lại trường do bị tốc mái, đổ tường, ngập nước, trang thiết bị dạy học hư hỏng nặng, sau cơn bão vừa qua. Riêng ở Quảng Ninh, gần 400 phòng học bị vỡ kính, 110 phòng học bị sập trần. Tại Hải Phòng, 303 công trình trường học bị ảnh hưởng. Một số nơi như huyện Mù Cang Chải và Lục Yên, Yên Bái, có nhiều trường bị sạt taluy, bờ kè, nền nhà lớp học sụp lún, có nguy cơ đổ sập.
Ngày 9/9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm gửi thư đến đồng bào, chiến sĩ bị ảnh hưởng của bão Yagi: "Tôi kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp, các nhà hảo tâm, đồng bào ta ở trong và ngoài nước trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và khả năng, điều kiện tiếp tục phát huy mạnh mẽ tình dân tộc, nghĩa đồng bào, hỗ trợ cao nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất, đến tận tay các gia đình bị thiệt hại về người, tài sản do thiên tai gây ra".Quỹ Hy vọng - báo VnExpress phát động chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ", nhằm hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi ngập lụt, sạt lở và tái thiết cuộc sống cho đồng bào sau bão.Mọi đóng góp dù nhỏ nhất đều có ý nghĩa rất lớn trong lúc này. Chúng tôi cam kết trực tiếp điều phối, minh bạch mọi thông tin đóng góp.
Quỹ hy vọng
Danh sách ủng hộ tại đây
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
