Câu nói "gây sốt" của chàng phụ xe buýt với người phụ nữ chạy thận
Gần đây, đoạn video nam nhân viên phụ xe giúp đỡ một hành khách có  hoàn cảnh khó khăn  thu hút hàng triệu lượt xem và bình luận trên mạng xã hội.
Trong đoạn video, người phụ xe buýt hỏi từng hành khách về điểm đến trước khi thu tiền vé. Khi đi đến hàng ghế giữa, anh nghe người phụ nữ nói đang trên đường đến Thanh Khê, Quảng Bình. Nhận ra nữ hành khách là một bệnh nhân chạy thận, nam thanh niên từ chối thu tiền vé.
"Thôi chị cất tiền đi, em cho đó", người phụ xe nói không lấy tiền, rồi tặng thêm nữ hành khách 500.000 đồng.
Khi người phụ nữ thắc mắc lý do và từ chối nhận tiền, người phụ xe khéo léo giải thích rằng "đây là tiền cộng đồng mạng gửi tặng".
Được biết, người phụ xe buýt trong đoạn video gây sốt mạng xã hội là anh Phạm Phương Nam, 29 tuổi, quê Quảng Bình.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , anh Nam cho biết từ khi bắt đầu với nghề chạy xe, anh quyết định miễn thu tiền của những hành khách có hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ.
"Tiền lương cơ bản của tôi mỗi tháng là 4 triệu đồng. Ngoài ra, công ty cho phép chúng tôi giữ lại số tiền thu từ vận chuyển hàng hóa để bù vào chi phí ăn uống. Tôi thường dùng khoản này để tặng những người có hoàn cảnh khó khăn", anh Nam nói.
Theo anh Nam, vì làm phụ xe buýt nên anh cũng thường gặp những hoàn cảnh khó khăn. Mỗi khi có tiền dư giả, anh sẽ gửi tặng những người bất hạnh một ít để chia sẻ.
"Số tiền không nhiều nhưng là tấm lòng của mình, giúp họ tiết kiệm được đồng nào hay đồng đó. Chỉ cần tôi ăn ít đi một chút, tiêu bớt đi một phần là có thể dư ra một khoản để san sẻ với những hoàn cảnh khó khăn hơn mình", chàng trai 29 tuổi bộc bạch.
Khoảng một năm trở lại đây, anh Nam bắt đầu chia sẻ các video hỗ trợ hành khách lên mạng xã hội bởi muốn lưu giữ kỷ niệm đẹp.
Sau khi các đoạn clip được chia sẻ, nhiều người ngưỡng mộ tấm lòng của nam thanh niên và ngỏ ý muốn đóng góp để hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn khác. Tuy nhiên, anh Nam từ chối mọi sự giúp đỡ.
"Trong khả năng của mình, tôi sẽ giúp hết sức, không muốn phiền mọi người. Tôi làm video không phải để nổi tiếng hay kêu gọi tài trợ. Tôi chỉ muốn lưu giữ những khoảnh khắc hạnh phúc của mình mỗi ngày", người phụ xe tâm sự thêm.
