Xây dựng cộng đồng ASEAN tự cường, bao trùm, không bỏ ai lại phía sau
Diễn đàn là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về Phúc lợi xã hội và phát triển (SOMSWD) lần thứ 19 và các sự kiện liên quan do Việt Nam chủ trì tổ chức với vai trò là Chủ tịch.
Với chủ đề "An sinh xã hội thích ứng với bối cảnh mới", diễn đàn lần này được tổ chức nhằm trao đổi về những thách thức chính mà các hệ thống an sinh xã hội đang phải đối mặt và những biện pháp được các nước thực hiện hoặc lên kế hoạch để ứng phó với những thách thức đó. Trong đó tập trung vào các nhóm đối tượng dễ bị tổn thương như trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật.
Diễn đàn có sự tham dự của đại diện các cơ quan chính phủ, tổ chức phi chính phủ các nước thành viên ASEAN, Timor Leste (quan sát viên), Ban Thư ký ASEAN, các cơ quan Liên hợp quốc và một số tổ chức quốc tế hoạt động trong lĩnh vực phúc lợi xã hội và phát triển tại Việt Nam và trong khu vực ASEAN.
Phát biểu khai mạc diễn đàn, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB&XH Lưu Quang Tuấn cho biết, việc chấm dứt tình trạng khẩn cấp của đại dịch Covid-19 không đồng nghĩa dịch bệnh đã biến mất mà các quốc gia nên tập trung vào các chiến lược quản lý, kiểm soát và phòng dịch một cách bền vững, lâu dài hơn.
"Những bài học vô giá rút ra trước và trong đại dịch Covid-19 cần được đưa vào các chính sách, kế hoạch và hệ thống  an sinh  xã hội quốc gia cả trong trung và dài hạn để đảm bảo không ai bị bỏ lại phía sau", ông Tuấn nhấn mạnh.
Bên cạnh đó, các nước cũng cần cân nhắc kỹ lưỡng đến những xu hướng mới nổi trong khu vực như thay đổi nhân khẩu học, di cư, tác động của biến đổi khí hậu và tiến bộ khoa học công nghệ nhanh chóng, cùng với tình trạng nghèo đói và bất bình đẳng dai dẳng.
"Đây là những vấn đề đang có những tác động đáng kể và đòi hỏi sự đáp ứng từ hệ thống và biện pháp an sinh xã hội của các nước thành viên ASEAN", ông Tuấn nói.
Cũng tại diễn đàn, Phó Chủ tịch thường trực, Liên hiệp hội về người khuyết tật Việt Nam Đặng Văn Thanh chia sẻ, trong những năm qua, Việt Nam đã ban hành nhiều chính sách đảm bảo để các nhóm dễ bị tổn thương cũng được thụ hưởng các thành tựu kinh tế - xã hội một cách công bằng như mọi người dân.
Theo đó, nhiều chương trình hành động cấp quốc gia được ban hành và thực hiện bao trùm, bao gồm chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 - 2030, chương trình hỗ trợ người khuyết tật giai đoạn 2021 - 2030, chương trình bảo vệ trẻ em trên không gian mạng, chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2021 - 2030…
"Những chính sách này đã và đang góp phần bảo đảm tốt hơn quyền của các nhóm dễ bị tổn thương, đặc biệt trước những tác động của các xu hướng mới nổi hiện nay như dịch bệnh, biến đổi khí hậu và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0", ông Thanh đánh giá.
Đại diện Liên hiệp hội về người khuyết tật Việt Nam khẳng định, diễn đàn sẽ góp phần thực hiện các mục tiêu lâu dài và các cam kết của các nhà lãnh đạo ASEAN trong việc xây dựng cộng đồng ASEAN tự cường, bao trùm, không để ai bị bỏ lại phía sau.
Tại diễn đàn, các đại biểu chia sẻ về thực trạng chính sách, pháp luật cũng như những điển hình tốt về an sinh xã hội để đáp ứng với các xu hướng mới nổi trong ASEAN và trên thế giới, đồng thời đưa ra những khuyến nghị nhằm tăng cường các biện pháp phát triển đội ngũ nhân viên công tác xã hội, đảm bảo hệ thống an sinh xã hội tiếp cận, hòa nhập, lấy người dân làm trung tâm, đặc biệt là các nhóm yếu thế, dễ bị tổn thương.
Những khuyến nghị của diễn đàn sẽ được trình lên hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về Phúc lợi xã hội và Phát triển (SOMSWD) lần thứ 19 diễn ra vào ngày 15-17/11 để ghi nhận và lồng ghép vào trong các hoạt động hợp tác của SOMSWD.
