5 hành xử thu hút đàn ông tốt
"Bằng cách từ chối người thích chơi trò tâm lý, bạn sẽ chọn lọc được người đàn ông muốn mối quan hệ nghiêm túc", ông nói.
Chuyên gia liệt kê một số cách hành xử của phụ nữ được cho là có khả năng thu hút người đàn ông tốt.
Yêu chậm
"Điều này có vẻ ngược nhưng quá trình hẹn hò chậm sẽ giúp bạn tìm được người đích thực nhanh hơn", Matthew nói.
Tuy nhiên, đa số phụ nữ đều đang hẹn hò bằng cách dễ dàng tạo cơ hội cho người lạ. Họ thường bị cảm xúc chi phối dẫn đến quyết định vội vàng. Từ đó, họ bỏ qua những  red flag  (dấu hiệu báo động) của người đàn ông.
Phụ nữ nên quan sát cách đối phương hành xử khi có mâu thuẫn, không chỉ ở những lúc suôn sẻ, êm đẹp. Đồng thời, bạn nên dành thời gian xem xét liệu người đàn ông có phải đối tượng phù hợp cho mối quan hệ lâu dài.
Một nghiên cứu năm 2022 cũng cho thấy hẹn hò chậm rãi là điều kiện thuận lợi để tình yêu phát triển.
Hẹn hò với nhiều người
Đây là cách để bạn hiểu rõ bản thân và nhu cầu hẹn hò của mình. Hầu hết, phụ nữ thường tìm lý do để từ chối cuộc hẹn như không thích kiểu tóc của đối phương, chiều cao hạn chế hoặc không có bằng đại học. Matthew cho rằng rào cản tìm hiểu người mới được dựng lên từ đây.
"Thay vì tìm lý do từ chối, hãy tìm lý do đồng ý", ông nói.
Dữ liệu của Trung tâm Nghiên cứu xã hội Pew cho thấy 46% người Mỹ dùng ứng dụng hẹn hò ít nhất một lần. Trong đó, nhiều người đã gặp được bạn đời từ gặp gỡ ngẫu nhiên.
Chuyên gia phân tích mỗi người mới sẽ giúp bạn nhìn thấy được những gì mình mong muốn trong mối quan hệ. Đồng thời, nó cũng tránh được việc bạn đặt cược hết vào một lựa chọn trước khi đi đến mối quan hệ chắc chắn.
Đặt ranh giới rõ ràng
Một nghiên cứu năm 2019 ở Mỹ cho thấy duy trì ranh giới là cách xây dựng sự tự tin. "Khi thiếu lòng tự trọng, bạn sẽ trở thành mục tiêu thao túng tâm lý của đàn ông", Matthew nhấn mạnh.
Bạn cần liệt kê những điều bản thân mình sẽ không bao giờ chấp nhận và đưa ra lời hứa với chính mình. Tình yêu lâu dài sẽ được xây dựng trên những ranh giới mà bạn thấy mình có giá trị và quan trọng.
Chủ động đưa yêu cầu
Chuyên gia cho rằng giao tiếp là rất quan trọng trong mối quan hệ, đặc biệt là ở giai đoạn hẹn hò bởi dẫn đến sự hài lòng của phụ nữ.
Do đó, bạn không nên ngại đưa yêu cầu của mình với đối phương. "Bạn sẽ không có được điều mình muốn nếu không yêu cầu", ông nói. "Người đàn ông muốn nghiêm túc sẽ biết cách chiếm trái tim bạn qua những nỗ lực".
Phụ nữ đôi lúc sẽ không thoải mái khi nói mong muốn thật sự của mình. Tuy nhiên, kể cả khi người đàn ông không đáp ứng được, bạn ít nhất cũng sẽ cảm thấy tốt hơn vì dám lên tiếng.
Tôn trọng bản thân
Yêu thương chính mình là yếu tố quan trọng để bạn được yêu thương. Nghiên cứu tâm lý công bố năm 2020 cho thấy người phụ nữ có sự tự tin và lòng tự trọng sẽ tìm được bạn đời tốt hơn.
"Hãy tôn trọng bản thân mình bằng cách không chấp nhận ít hơn những gì bạn xứng đáng có", ông nói. Đồng thời, chuyên gia khuyên phụ nữ không chịu đựng hành vi làm bạn cảm thấy mình không đủ tốt, không được chấp nhận hay bị chỉ trích.
"Người bạn đời phù hợp sẽ muốn bạn luôn cảm thấy tốt về bản thân", Mathew nhận định.
