Lý do đề xuất nghỉ thêm 2 ngày Quốc khánh 2/9 thay vì dịp Tết Nguyên đán
Tại Hội nghị thông tin về tình hình công nhân, công đoàn và dự án Luật Công đoàn sửa đổi sáng 8/10, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu cho biết, vừa qua, đoàn viên, người lao động đề xuất bổ sung 2 ngày nghỉ lễ  Quốc khánh 2/9 , để kéo dài dịp nghỉ đến hết ngày 5/9.
Lý giải về căn cứ của đề xuất này, ông Hiểu dẫn mức bình quân ngày nghỉ lễ, Tết trong năm của các nước Đông Nam Á khoảng 16-17 ngày, trong khi của nước ta chỉ 11 ngày. Riêng Trung Quốc, dịp Quốc khánh được nghỉ lên đến 7 ngày.
Cho nên, ông Hiểu cho rằng, dư địa tăng số ngày nghỉ lễ, Tết trong năm vẫn còn.
Vì sao lại chọn đề xuất tăng ngày nghỉ Quốc khánh 2/9 thay vì kéo dài dịp Tết Nguyên đán, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho biết, dịp Tết người lao động đã được nghỉ dài ngày. Vì vậy, đơn vị này mong muốn được tăng số ngày nghỉ Quốc khánh 2/9 để giãn khoảng thời gian nghỉ trong năm, gần như hơn 1 quý là có một dịp nghỉ.
Theo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đây là cơ hội cho công nhân được về thăm gia đình, đưa con đi chơi trước khi bắt đầu năm học mới.
"Vì vậy, chúng tôi theo đuổi tham vọng nghỉ Quốc khánh dài hơn, đặc biệt nghỉ đúng dịp khai giảng năm học. Từ đó, công nhân được đưa con đến trường trong ngày này. Đó là ước mơ giản dị", ông Hiểu cho biết.
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục nghiên cứu, đề xuất về việc tăng số ngày nghỉ Quốc khánh 2/9.
Trước đó, gửi kiến nghị đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam (tháng 12/2023), đoàn viên đề xuất nghiên cứu tăng ngày nghỉ lễ, Tết hàng năm vào thời điểm thích hợp, vì số ngày nghỉ của Việt Nam hiện thấp hơn bình quân chung của các nước Đông Nam Á và thế giới 5-6 ngày.
Cụ thể, người lao động mong bổ sung 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh, để kéo dài dịp nghỉ từ 2/9 đến hết ngày 5/9, tạo cơ hội cho công nhân, lao động được đưa con đến trường trong ngày khai giảng.
Mới đây, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang xin ý kiến 16 cơ quan, bộ, ngành về 2 phương án nghỉ lễ Quốc khánh năm 2025.
Phương án 1, nghỉ lễ Quốc khánh 2 ngày theo quy định, trong đó, nghỉ ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước ngày 2/9.
Công chức, viên chức, người lao động của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, nghỉ lễ Quốc khánh năm 2025 từ thứ bảy ngày 30/8/2025 đến hết thứ ba ngày 2/9/2025 Dương lịch.
Với phương án này, dịp lễ Quốc khánh năm 2025, công chức, viên chức sẽ được nghỉ 4 ngày (bao gồm 2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh và 2 ngày nghỉ hàng tuần).
Phương án 2, nghỉ lễ Quốc khánh 2 ngày theo quy định, trong đó, nghỉ ngày 2/9 Dương lịch và 1 ngày liền kề sau ngày 2/9.
Công chức, viên chức nghỉ lễ Quốc khánh năm 2025 từ thứ ba ngày 2/9/2025 đến hết thứ tư ngày 3/9/2025 Dương lịch.
Như vậy, với phương án này, dịp nghỉ lễ Quốc khánh năm 2025 công chức, viên chức sẽ được nghỉ 2 ngày.
Với 2 phương án được đưa ra, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đề xuất thực hiện theo phương án 1 nghỉ lễ Quốc khánh năm 2025 gồm có 4 ngày (2 ngày nghỉ lễ Quốc khánh và 2 ngày nghỉ hàng tuần).
Theo quy định tại điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019, từ năm 2021, người lao động có tất cả 11 ngày nghỉ lễ, Tết được hưởng nguyên lương. Cụ thể là:
Tết Dương lịch nghỉ 1 ngày (ngày 1/1); Tết Nguyên đán nghỉ 5 ngày; Giỗ tổ Hùng Vương nghỉ 1 ngày (ngày 10/3 Âm lịch); Chiến thắng 30/4 nghỉ 1 ngày; Quốc tế lao động 1/5 nghỉ 1 ngày; Quốc khánh 2/9 nghỉ 2 ngày (ngày 2/9 và 1 ngày liền kề trước hoặc sau).
Nếu những ngày nghỉ này trùng vào ngày nghỉ hằng tuần thì người lao động được nghỉ bù vào ngày kế tiếp. Hằng năm, căn cứ vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể ngày nghỉ theo quy định.
