Tăng mức trợ cấp một lần khi nghỉ hưu từ ngày 1/7/2025
(Dân trí) - Từ ngày 1/7/2025, mức trợ cấp một lần dành cho người nghỉ hưu có thời gian đóng bảo hiểm xã hội cao hơn mức hưởng lương hưu hằng tháng tối đa sẽ tăng gấp 4 lần so với quy định hiện hành.Theo quy định hiện hành, mức lương hưu hằng tháng của người lao động được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) khi đóng BHXH đủ 20 năm (đối với lao động nam), đủ 15 năm (đối với lao động nữ).Sau đó, cứ thêm mỗi năm, người lao động được tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%. Như vậy, lao động nam đạt mức lương hưu tối đa 75% khi đóng BHXH đủ 35 năm, lao động nữ đạt mức tối đa khi đóng BHXH đủ 30 năm.Chế độ trợ cấp một lần khi nghỉ hưu hiện hành được quy định tại Điều 58 Luật BHXH năm 2014. Theo đó, người lao động có thời gian đóng BHXH cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75% thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần.Mức trợ cấp một lần khi nghỉ hưu được tính theo số năm đóng BHXH cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%. Cứ mỗi năm đóng BHXH thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH.Theo Luật BHXH năm 2024 có hiệu lực từ ngày 1/7/2025, quy định này có sự điều chỉnh. Cụ thể, trợ cấp một lần khi nghỉ hưu được quy định tại Điều 68 Luật BHXH năm 2024.Khoản 1 Điều 68 Luật BHXH năm 2024 quy định: "Lao động nam có thời gian đóng BHXH cao hơn 35 năm, lao động nữ có thời gian đóng BHXH cao hơn 30 năm thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần".Mức hưởng trợ cấp một lần được quy định tại Khoản 2 Điều 68 Luật BHXH năm 2024, chia thành 2 trường hợp.Thứ nhất, trường hợp người lao động đủ điều kiện hưởng lương hưu và thực hiện thủ tục hưởng chế độ hưu trí, mức hưởng trợ cấp một lần được tính bằng 0,5 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH cho mỗi năm đóng cao hơn quy định tại Khoản 1 Điều 68 Luật BHXH năm 2024 đến tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật.Trường hợp này, mức hưởng trợ cấp một lần giống như quy định hiện hành theo Luật BHXH năm 2014.Thứ hai, trường hợp người lao động đã đủ điều kiện hưởng lương hưu mà tiếp tục đóng BHXH thì mức trợ cấp bằng 2 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH cho mỗi năm đóng cao hơn số năm quy định (kể từ sau thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật đến thời điểm nghỉ hưu, hưởng chế độ hưu trí).Trường hợp này, mức hưởng trợ cấp một lần cao gấp 4 lần mức hưởng hiện hành theo Luật BHXH năm 2014.
