Làn sóng du lịch không rượu bia
"Việc bỏ đồ uống có cồn khiến tôi dậy sớm, thưởng thức cảnh quan và có nhiều hoạt động hơn", cô nói về chuyến trượt tuyết ở Colorado. "Đó là cảm giác tuyệt vời".Năm ngoái, Jessica đến thị trấn Fredricksburg, bang Texas và nhận ra mọi người chỉ đi mua sắm và uống rượu. Cô lập tức cảm thấy không còn hứng thú.Ngày càng có nhiều người chọn du lịch tỉnh táo để tập trung vào sức khỏe thể chất, tinh thần và hiệu suất công việc.Những thảo luận xung quanh từ khóa sober travel - du lịch tỉnh táo , alcohol free vacations - kỳ nghỉ không rượu bia đã tăng 205% trên X, YouTube, Reddit và Tumblr trong 6 tháng qua, theo công ty phân tích mạng xã hội Sprout Social.Đồng thời, số lượng bài viết về xu hướng du lịch không chất có cồn tăng 186% lượt tương tác. Hashtag #alcoholfree hiện đang có 200.000 bài đăng trên Tik Tok, tiếp sau là #sobercurious với 88.000 bài. Dữ liệu này đạt đỉnh trong mùa du lịch hè, chủ yếu là người dùng ở Mỹ, Anh, Canada, Nam Phi và Australia.Các doanh nghiệp đã nhận thấy điều này và cho ra mắt sản phẩm rượu, bia không cồn, xuất hiện ở nhiều quán bar và nhà hàng.Một người giấu tên cho biết anh đã uống rất nhiều rượu trong các chuyến đi ở châu Á nên quyết định gia nhập làn sóng du lịch tỉnh táo. Anh nói mình có thời gian tập thể dục, trả lời email khách hàng trong khi đồng nghiệp gặp khó khăn để ra khỏi giường.Tuy nhiên, xu hướng du lịch này cũng gặp không ít phản đối. Trong khảo sát mạng xã hội, có 32% nói tích cực, 38% trung lập và 30% tiêu cực. Uống rượu, bia trong kỳ nghỉ giúp con người đối xoa dịu căng thẳng và giảm lo âu xã hội, theo Trung tâm Điều trị New Dimensions, bang Texas.Công ty bảo hiểm InsureMyTrip đã đề xuất các quốc gia thích hợp du lịch không rượu bia bao gồm Nepal, Morocco, Costa Rica, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore, Jordan, Hy Lạp, Ấn Độ, Ý, Indonesia.Chuyên gia gợi ý du khách nên lập kế hoạch kết hợp giữa các hoạt động thể chất và thư giãn để giảm căng thẳng. Người du lịch không rượu bia cần chia sẻ với bạn đồng hành kế hoạch của mình để thúc đẩy trách nhiệm. Đồng thời, bạn nên có nhật ký du lịch để duy trì ý thức.
