Người giao hàng quỳ gối van xin sau khi tông vào đuôi ô tô siêu sang
Ngày 14/8, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh nam shipper (người giao hàng) quỳ lạy, van xin người chủ xe ô tô hạng sang. Người  lao động  này đã tông vào đuôi chiếc xe ô tô, người chủ xe nổi giận, đòi bồi thường số tiền lớn. Cảnh tượng làm cộng đồng mạng vừa ngán ngẩm, vừa xót xa.
Theo chủ nhân đoạn clip, anh N.M.T. cho biết, sự việc xảy ra vào tối 11/8, trên đoạn đường Lê Hồng Phong (phường 10, quận 10, TPHCM).
Anh T. cho hay, vào thời điểm xảy ra sự việc, nam shipper và tài xế ô tô hiệu Porsche cùng di chuyển trên đoạn đường nói trên. Lúc này, xe ô tô đi đúng làn, chiếc xe máy chạy phía sau.
Bất ngờ, chiếc xe máy tông vào đuôi ô tô do xe phía trước phanh mà nam shipper không chú ý. Nghe tiếng va chạm, tài xế ô tô cùng gia đình đã xuống xe kiểm tra.
"Gia đình ngồi trên ô tô khá giận dữ vì đây là chiếc xe họ mới mua. Vừa bước xuống xe, họ đã đòi shipper đền 200 triệu đồng", anh T. kể.
Nghe vậy, nam shipper liền quỳ xuống van xin. Gia đình chủ xe ô tô cũng gọi lực lượng chức năng xuống để hỗ trợ, lập biên bản sự việc.
"Tôi nghe chủ xe nói có thể thương lượng giảm giá chi phí sửa chữa cho nam shipper. Sau 45 phút xử lý, họ đã cùng nhau lên trụ sở UBND phường để làm việc", anh T. nói.
Sự việc đã được anh T. ghi lại bằng điện thoại và đăng tải lên mạng xã hội. Theo anh T., bản thân anh thấy tội nghiệp cho nam shipper, nhưng rõ ràng người này cần chú ý nhiều hơn khi hoạt động trên đường phố.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội thu hút hàng trăm nghìn lượt tương tác. Nhiều người cũng bày tỏ sự thương cảm với người giao hàng, đồng thời cũng bức xúc về việc không ít shipper chạy ẩu, bất chấp khi tham gia giao thông.
"Thấy cũng tội, nhưng ra đường bây giờ sợ nhất mấy anh shipper. Họ chạy xe gần như không cần nhìn đường, lúc nào cũng để mắt trên chiếc điện thoại", tài khoản T.T.I. viết.
"Mỗi lần dừng đèn đỏ trước mấy anh shipper, tôi toàn phải né ra để họ vượt đèn nếu không họ sẽ bấm còi inh ỏi", tài khoản A. phản ánh.
Ở hướng quan điểm này, tài khoản H.V. cho rằng, không thể lấy cái nghèo ra để biện hộ cho sự sai trái. "Chủ xe là người giàu hay không thì shipper vẫn phải chịu trách nhiệm khi gây tai nạn. Vì tiền không phải dễ kiếm, ai cũng xót xa với tài sản của mình cả", tài khoản này bình luận.
