Những 'cô dâu mùa mưa'
"Em đã rất vui khi biết mình sẽ kết hôn, cuộc sống của em sẽ dễ dàng hơn", Shamila nói. Cô sắp bước vào cuộc hôn nhân với người đàn ông lớn gấp đôi tuổi mình cùng hy vọng tương lai tươi sáng hơn.Mẹ chồng của Shamila, bà Bibi Sachal đã đưa 720 USD cho bố mẹ cô. Đây là khoản tiền lớn ở ngôi làng mà hầu hết các gia đình chỉ sống bằng một USD mỗi ngày.
Tỷ lệ kết hôn của các cô gái dưới tuổi vị thành niên ở Pakistan đã giảm dần trong những năm gần đây. Tuy nhiên, sau trận lũ lụt lịch sử năm 2022, chính quyền nhận thấy sự bất ổn kinh tế đã lần nữa thúc đẩy tỷ lệ tảo hôn tăng.Giai đoạn tháng 7 đến tháng tháng 9 hàng năm được xem là rất quan trọng đối với sinh kế của hàng triệu nông dân. Biến đổi khí hậu đang làm cho mùa mưa kéo dài hơn, tăng nguy cơ sạt lở đất, lũ lụt và thiệt hại lâu dài cho mùa màng.Nhiều làng mạc ở Sindh (một tỉnh phía nam Pakistan) vẫn chưa thể phục hồi dù hai năm trôi qua. Lũ lụt đã làm một phần ba đất nước bị ngập, hàng triệu người di cư và mùa màng thất bát.Mashooque Birhmani, người sáng lập tổ chức chống hôn nhân trẻ em Sujag Sansar, cho rằng bối cảnh trên đã hình thành xu hướng "cô dâu mùa mưa". "Các gia đình sẽ tìm bất kỳ phương án nào để sống sót", ông nói. "Cách đầu tiên và dễ nhất là gả con gái để lấy tiền".Ở làng Khan Mohammad Mallah, hai cô bé Shamila và Amina đã lấy chồng trong lễ kết hôn tập thể vào tháng 6. Mùa mưa trước đó, có 45 cô gái vị thành niên trở thành vợ.Najma Ali, 16 tuổi, đã về nhà chồng hai năm trước trong sự háo hức, mong chờ cuộc sống tốt đẹp. Bố mẹ cô đã nhận 900 USD để lo liệu đám cưới nhưng thật ra đó là tiền vay mượn mà chồng cô không có cách nào để trả lại."Tôi nghĩ mình sẽ có son môi, quần áo", cô gái ôm đứa con 6 tháng tuổi, nói. "Nhưng giờ đây chúng tôi thậm chí không có gì để ăn". Làng họ sống nằm bên bờ kênh ở thung lũng Main Nara cằn cỗi, không còn cá, nước ô nhiễm và mùi hôi thối bao trùm.
Bà Hakim Zaadi, 58 tuổi, mẹ ruột Najma nói khu vực này từng có cánh đồng lúa tươi tốt, họ cũng trồng nhiều rau nhưng tất cả đã chết vì đất nhiễm độc.Con gái trước đây không phải là gánh nặng của gia đình. Hiện tại, các cô gái vào độ tuổi kết hôn đã có năm đứa con, họ quay lại sống cùng cha mẹ vì chồng không có việc làm.Kết hôn trẻ em phổ biến ở một số khu vực Pakistan, nơi số lượng trẻ dưới 18 kết hôn đứng thứ 6 trên thế giới, theo dữ liệu chính phủ công bố vào tháng 12. Trong khi đó, độ tuổi kết hôn hợp pháp ở Pakistan là 16-18.
UNICEF đã báo cáo về những bước tiến đáng kể trong việc giảm tỷ lệ hôn nhân trẻ em nhưng bằng chứng cho thấy thời tiết cực đoan đang đặt chúng vào nguy cơ mới. Tổ chức dự đoán tỷ lệ này sẽ tăng 18% tương đương với việc xóa bỏ 5 năm tiến bộ trước đó.Dildar Ali Sheikh, 31 tuổi, đã lên kế hoạch gả con gái lớn Mehtab, 10 tuổi, khi đang sống ở khu cứu nạn người di cư lũ lụt."Ít nhất con lấy chồng sẽ có thể ăn uống và có các tiện nghi cơ bản", anh nói. Đêm trước khi Mehtab về nhà chồng, mẹ em, bà Sumbal Ali Sheikh không thể ngủ.Tổ chức phi chính phủ Sujag Sansar đã kịp can thiệp và đám cưới bị hoãn. Mehtab được ghi danh vào một lớp học may. Dù vậy, khi mùa mưa đến, em lại ám ảnh bởi đám cưới được hẹn trước. Mehtab nói với bố muốn được đi học."Em thấy những cô gái đã kết hôn xung quanh vẫn có cuộc sống khó khăn", Mehtab kể. "Và em không muốn đời mình như thế".
