Bị bắt do đánh vợ bằng vỏ chuối
Cảnh sát tỉnh Fukuoka, Nhật Bản, cho biết vụ việc xảy ra khoảng 20h30 ngày 17/5. Người vợ 62 tuổi đã gọi điện thoại báo cảnh sát, nói rằng chồng bà là kẻ nghiện rượu, vừa lăng mạ và dùng vỏ chuối đánh vào đầu mình.Nguyên nhân là do người này đang uống rượu và liên tục phàn nàn về việc hàng xóm đỗ xe trong khuôn viên của gia đình mà không được đồng ý. Khi người vợ can ngăn, người chồng đã tức giận và có hành động thiếu chuẩn mực.
Sau khi bị đưa về sở cảnh sát, người đàn ông 59 tuổi thừa nhận đánh vợ bằng vỏ chuối nhưng không coi đó là bạo lực gia đình."Đó chỉ là hành động phổ biến ở các cặp vợ chồng. Tôi chỉ tức giận khi vợ phản bác ý kiến của mình", người này nói.Tuy nhiên một sĩ quan cảnh sát của tỉnh Fukuoka cho rằng đánh người khác đều là hành hung, dù là dùng đồ vật gì."Có là vợ chồng thì hành hung vẫn là hành hung", người này nói.Riêng năm 2021, cảnh sát Nhật Bản nhận hơn 83.000 khiếu nại về bạo lực gia đình trên khắp cả nước - con số cao nhất trong hai thập kỷ. Nguyên nhân là do nhiều vợ chồng phải ở nhà do đại dịch, dễ nảy sinh mâu thuẫn.Dữ liệu do Cơ quan Cảnh sát Quốc gia (NPA) công bố cho thấy 74,8% nạn nhân cáo buộc bạo lực gia đình là phụ nữ. Nhiều trường hợp nạn nhân không thể cắt đứt quan hệ với bạn đời vì lý do tài chính. Trong số các trường hợp bạo lực gia đình được cảnh sát trên toàn quốc điều tra, hơn 8.600 vụ liên quan đến hành hung.
