Mẹ cô dâu gây tranh cãi vì mặc đẹp hơn con
Trong video lan truyền trên mạng xã hội hôm 5/6, người phụ nữ 53 tuổi sống tại Louisiana, Mỹ xuất hiện trong đám cưới của con gái trong bộ váy hoa màu xanh lá, ngực xẻ sâu, đuôi váy có gắn nơ cầu kỳ. Còn cô dâu Amanda DeWitt Leblane, con gái bà Lori, mặc váy cưới trễ vai của thương hiệu Romona Kaveza.Hình ảnh của hai mẹ con sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều lời chỉ trích."Bà không thể để con gái trở thành người nổi bật nhất trong hôn lễ của chính mình sao? Nếu mẹ tôi làm vậy, tôi sẽ yêu cầu mẹ về thay đồ"; "Váy đẹp, người đẹp nhưng mặc sai thời điểm"... một số người để lại bình luận.
Nhưng không ít người lại lên tiếng ủng hộ, dành lợi ngợi khen cho nhan sắc của hai mẹ con. Họ cho rằng việc mẹ mặc đẹp trong đám cưới của con gái là điều bình thường, đây cũng là cách thay lời chúc phúc của bố mẹ."Mẹ tôi chưa bao giờ được tổ chức đám cưới, tôi muốn bà mặc đẹp, thậm chí lộng lẫy hơn trong đám cưới của mình", một người bày tỏ.
Chia sẻ với báo chí, bà Lori nói không ngờ chiếc váy mặc trong hôn lễ của con lại gây tranh luận dữ dội đến vậy."Tôi không muốn nổi tiếng kiểu này, tôi thậm chí còn không đăng ảnh lên trang cá nhân. Tôi sẽ không làm điều gì làm tổn thương đến con gái mà chỉ muốn các con hãnh diện về mình", người phụ nữ nói.Bà Lori và con gái Amanda mua hai chiếc váy trên trong chuyến đi đến New York. Theo bản gốc, mẫu váy của bà Lori có thiết kế cúp ngực, nhưng thấy không phù hợp nếu xuất hiện ở nhà thờ nên khách hàng đã yêu cầu thay đổi phần cổ.
Trước sự tranh cãi trên mạng xã hội, Amanda khẳng định chiếc váy của mẹ là hoàn hảo."Tôi thực sự thích bộ váy của mẹ, trông chúng thật tuyệt vời. Lễ thành hôn là ngày quan trọng của tôi và cả của mẹ. Vợ chồng tôi muốn tất cả các thành viên trong gia đình đều phải lộng lẫy và tỏa sáng", cô dâu 26 tuổi nói.Không chỉ bà Lori, mẹ chồng của Amanda cũng mặc chiếc váy màu hồng có đính hoa nổi bật trong đám cưới của các con.
