Nên sử dụng bột giặt, nước giặt hay viên giặt?
Melissa Pateras, chuyên gia vệ sinh (Mỹ) cho biết, tất cả các loại chất tẩy rửa đều có ưu và nhược điểm nên sử dụng loại nào phụ thuộc vào sở thích cá nhân và nhu cầu giặt giũ của mỗi gia đình.
Bột giặt dạng bột
Bột giặt là chất tẩy rửa truyền thống ra đời năm 1930, thường có màu trắng, dạng bột xốp, mùi thơm nhẹ. Trong bột giặt chứa các hạt tẩy linh hoạt xanh, đỏ và khi giặt cần phải hòa tan trong nước.
Ưu điểm
Giá thành rẻ hơn nước giặt hoặc viên giặt.
Có bao bì tái chế và thân thiện với môi trường.
Có thời hạn sử dụng lâu nhất.
Nhược điểm
Có thể gặp khó khăn khi hòa tan trong nước lạnh.
Khi giặt tạo khá nhiều bọt nên đòi hỏi thời gian xả quần áo lâu hơn.
Cần phải giữ khô để tránh vón cục. Ngoài ra khi giặt nếu không đeo găng tay sẽ dễ bị khô da tay.
Thường chứa chất tẩy rửa mạnh hơn nên làm sạch quần áo tốt hơn hai loại kia. Cũng vì thế dễ làm quần áo bị phai màu.
Lời khuyên của chuyên gia khi sử dụng bột giặt
-  Nên sử dụng nước ấm hoặc nước nóng: Một khi dùng bột giặt nên sử dụng nước ấm hoặc nước nóng, do chúng khó hòa tan trong nước lạnh. Nếu không, quần áo có thể bị phủ một lớp cặn dạng hạt và không sạch.
- Hạn chế dùng với máy giặt và đổ trực tiếp lên vải vì có thể để lại cặn và làm hư sợi vải quần áo. Nên hòa tan bột giặt trong nước trước khi sử dụng.
- Khi giặt cùng bột giặt, phải xả kỹ quần áo với nước tránh trường hợp đóng vện hoặc lưu lại cặn bột gây mất thẩm mỹ. Hơn nữa khi dùng bột giặt tạo nhiều bọt, cần thời gian xả quần áo lâu hơn.
- Không khuyến khích sử dụng bột giặt khi giặt máy vì có thể để lại cặn trong các ngăn chứa chất tẩy rửa, hoặc có thể lựa chọn loại bột giặt dùng cho máy giặt.
Nước giặt
Nước giặt là chất tẩy rửa ra đời năm 1950, có dạng lỏng, thơm hơn bột giặt. Ngoài ra khi giặt có thể đổ trực tiếp lên quần áo.
Ưu điểm
Hòa tan tốt trong bất kỳ nhiệt độ nước nào, kể cả nước lạnh.
Có thể sử dụng để xử lý vết bẩn dễ dàng. Vì hòa tan tốt trong nước nên nước giặt không bào mòn sợi vải, không để lại cặn trên quần áo.
Dễ dàng sử dụng để giặt tay. Vì nhẹ hơn bột giặt nên nước giặt giữ màu quần áo tốt hơn và ít khô da tay.
Nhược điểm
Ít chất tẩy rửa hơn nên mức độ làm sạch vừa phải, chỉ thích hợp với quần áo ít bẩn. Dùng được cho cả giặt máy và giặt tay.
Chi phí để mua nước giặt cao hơn so với bột giặt.
Thường đựng trong bao bì nhựa, không thân thiện với môi trường.
Lời khuyên của chuyên gia khi sử dụng nước giặt
- Với những vết bẩn cứng đầu, trước khi sử dụng nên đổ nước giặt lên quần áo nhằm phủ kín vết bẩn, để ngấm vài phút rồi cho vào cùng với phần còn lại của mẻ giặt.
- Chỉ nên sử dụng với quần áo có độ bám bẩn ít.
Viên giặt
Viên giặt được thiết kế nhỏ gọn, sử dụng đơn giản, có thể tự tan trong nước và dễ vỡ.
Ưu điểm
Mỗi lần giặt khoảng 6 kg quần áo, chỉ cần một viên giặt là đủ, không cần thêm nước tẩy rửa hay nước xả khác.
Thiết kế mỗi viên giặt nhỏ gọn, mọi người đều có thể sử dụng được mà không phải bê nặng. Đồng thời viên giặt rất tiện lợi khi di chuyển hay du lịch nhiều ngày.
Làm sạch mức độ ổn. Giữ màu tốt, duy trì màu vải không bị bạc màu, xơ cứng. Không bám cặn trên quần áo.
Hòa tan nhanh trong nước nên không làm bào mòn sợi vải.
Viên giặt ít bọt nên tiết kiệm nước hơn so với bột giặt.
Nhược điểm
-  Giá thành cao nhất so với bột giặt và nước giặt
- Dù không bám cặn, nhưng với trường hợp quá nhiều quần áo phải giặt cùng một lúc, viên giặt rất dễ bị kẹt và đóng cặn trong máy giặt.
- Khả năng gây ngộ độc vì các viên giặt có màu sắc bắt mắt, bề ngoài giống kẹo ngọt, có thể gây nguy hiểm tới trẻ nhỏ.
Lời khuyên của chuyên gia khi sử dụng viên giặt
-  Viên giặt thường được thêm vào máy giặt trước khi cho quần áo vào để chúng hòa tan. Nếu đặt viên giặt lên trên quần áo, chúng có thể không hòa tan, mà để lại cặn không giặt sạch được. Bởi vậy, nên đặt viên giặt vào đáy lồng giặt, sau đó cho quần áo vào và chạy chu trình giặt. Nếu gia đình có máy giặt dung tích lớn và đầy quần áo, nên sử dụng hai viên giặt để có kết quả giặt sạch tốt hơn.
- Vì có bao bì bắt mắt, dễ nhầm với kẹo, gây nguy hiểm. Bởi vậy nên đặt hộp đựng viên giặt lên cao, tránh xa tầm tay trẻ em.
