Con trai bị phát hiện trộm cắp, mẹ hành hung người bán hàng
(Dân trí) - Sau khi con trai bị phát hiện trộm cốc trà sữa, một người mẹ đã tấn công, đẩy nhân viên xuống sàn nhà để bênh con. Sự việc xảy ra tại Trung Quốc gây xôn xao dư luận.Mới đây, mạng xã hội tại Trung Quốc xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ hành hung nhân viên bán trà sữa, sau khi con trai bà bị phát hiện uống trộm trà sữa tại một cửa hàng.Theo đó, sự việc xảy ra vào ngày 12/11, tại trung tâm mua sắm ở Quảng Châu (Quảng Đông, Trung Quốc).Thấy cốc trà sữa đặt trên mép quầy thanh toán của cửa hàng, một cậu bé đã lấy trộm và lén uống vài ngụm. Không lâu sau, nữ nhân viên phát hiện nên đã tiến tới ngăn chặn và mắng cậu bé.Lúc này, người mẹ đứng gần đó đã tiến tới và la hét: "Ai bảo cô đặt ở đó làm gì".Nhân viên liền trả lời rằng: "Vậy con trai bà lấy trộm trà sữa là đúng sao?".Điều này đã khiến người mẹ trở nên tức giận. Bà lập tức chạy đến, đá vào người của nữ nhân viên. Không những vậy, bà còn nắm tóc nhân viên đó và kéo ra bên ngoài cửa hàng, đẩy cô ấy té xuống sàn rồi liên tục đánh.Chứng kiến sự việc, một người đàn ông đi ngang qua đã can ngăn. Người phụ nữ bỏ mặc nữ nhân viên đau đớn nằm dưới sàn, vội vã nắm tay con trai rời đi.Tuy nhiên, bà đã bị bảo vệ giữ lại. Người này phản kháng bằng cách la hét, thậm chí cắn nam bảo vệ khiến anh giật mình, dùng tay tát vào mặt bà. Trong video ghi lại sự việc, cư dân mạng còn chứng kiến cảnh người mẹ lấy trong túi ra con dao gọt hoa quả, liên tục vung về phía người qua lại.Sau đó, nữ nhân viên đã được đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Cảnh sát vẫn đang điều tra, làm rõ danh tính của người mẹ nói trên.Sự việc này đã khiến dư luận tại Trung Quốc phẫn nộ. Không ít người bức xúc trước cách bênh vực con vô tội vạ của người mẹ.Trước đó, vào tháng 6, một người phụ nữ ở Quảng Đông cũng khiến dư luận xôn xao. Theo đó, con trai của người này đã lén ăn một chiếc kẹo của cửa hàng, nhưng cô vẫn không chịu trả tiền mà cãi vã với nhân viên suốt 2 giờ liền.Cuối cùng, quản lý cửa hàng phải quỳ gối, cầu xin hai mẹ con rời đi mà không cần thanh toán, để họ có thể tiếp tục kinh doanh.Theo www.scmp.com
