Người phụ nữ mua cả xe rau giữa trời mưa bởi hình dung nếu "đây là mẹ mình"
(Dân trí) - Thấy người phụ nữ lớn tuổi đứng trú mưa bên cạnh chiếc xe đạp chở rau nhiều giờ, chị Anh động lòng trắc ẩn, đã mua hết số rau đó để cô được trở về nhà sớm hơn."Cô mang hết cả xe rau cháu mua cho mà về", câu nói của chị Trần Thị Anh (ở Nông Cống, Thanh Hóa) khiến người phụ nữ bán rau nở nụ cười rạng rỡ giữa ngày mưa gió.Chuyện xảy ra cách đây 2 ngày tại một con đường trung tâm ở huyện Nông Cống, trời mưa như trút kèm theo sấm chớp liên tục. Khi ấy, chị Anh quan sát thấy người phụ nữ lớn tuổi đứng trú mưa bên hiên nhà đối diện, bênh cạnh là chiếc xe đạp chở nhiều bó rau.Khi trời chập choạng tối, chị vẫn thấy người phụ nữ đứng đó nên nghĩ chắc cô không bán được rau và phải mang về nên quyết định ủng hộ. "Cứ hình dung ra đây là mẹ mình, lòng tôi lại rối bời. Chính vì vậy, tôi đã mua hết số rau đó cho cô. Tôi nghĩ rằng ai trong hoàn cảnh của tôi lúc đó cũng sẽ ứng xử như vậy", chị Trần Thị Anh nói.Khi chị gọi với sang, cô nhanh nhảu mang theo 2 bó rau. Sau đó, chị ngỏ ý muốn mua hết, người này tỏ ra bất ngờ. Cô bán giá 5.000 đồng/bó, nhưng chị Anh mua nhiều cô chỉ bán với giá 4.000 đồng/bó.Tuy nhiên, chị vẫn trả đủ theo giá bán của cô là 85.000 đồng cho 17 bó rau. Sau đó, cô nở nụ cười tươi và đạp xe trở về nhà giữa cơn mưa nặng hạt.Theo chị Anh, ở quê nên gia đình ai cũng tự trồng mấy luống rau. Nhà chị cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh lúc đó, mọi người dễ động lòng và hỗ trợ người bán hàng. Sau đó, chị để lại sử dụng 2 bó rau, còn lại tặng cho hàng xóm.Không riêng gì trường hợp này, có nhiều người khác trú mưa bên đường chị đều ngỏ ý mua hỗ trợ. Sau khi clip được chia sẻ lên mạng xã hội, chị bất ngờ khi nhận được sự quan tâm của mọi người. Hầu hết, cư dân mạng đều chia sẻ câu chuyện tương tự mình từng gặp phải.Bạn Ngô Mai chia sẻ: "Nghĩ thương mẹ mình ngày trước tần tảo vất vả khi trưa chiều nắng vẫn cố cắt bó rau để bán chỉ được vài chục nghìn. Còn bố kiếm tiền không quản nắng mưa".Còn bạn Phúc Anh cho hay: "Cảm ơn bạn. Sự tử tế từ trong tâm. Nhìn hình ảnh này mà xúc động quá. Mẹ mình cũng bán hàng giữa trời nắng mưa".
