Hai đặc điểm giúp một người trở nên hấp dẫn
Giọng nói thu hút
Tiến sĩ, nhà tâm lý học người Mỹ Mark Travers cho biết nếu một người thích nghe bạn nói hoặc khen giọng bạn, đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn là người hấp dẫn.
Các nhà nghiên cứu giải thích, tín hiệu giọng nói cho phép người khác đưa ra đánh giá tương đối chính xác về giới tính, tuổi tác, trạng thái cảm xúc, sức mạnh thể chất, kích thước cơ thể và khả năng sinh sản của một người.
Trên thực tế, nghiên cứu trên thanh thiếu niên về  Sự tiến hóa và hành vi con người , năm 2009, cho thấy khi bắt đầu quan tâm đến hẹn hò, các cô gái thích những chàng trai có giọng trầm hơn, trong khi đàn ông thấy giọng nữ cao hấp dẫn hơn.
Giọng nói có thể truyền tải sự ấm áp, đồng cảm và đáng tin cậy về cảm xúc. Âm sắc, cao độ và nhịp điệu đều góp phần tạo nên sự kết nối cảm xúc khi bạn nói.
Đó là lý do một số người thoải mái hơn khi ở bên bạn, dễ mở lòng hoặc bị thu hút bởi bạn.
Mùi hương tự nhiên
Mùi hương thường là yếu tố đóng vai trò quan trọng trong cách chúng ta kết nối với người khác.
Tiến sĩ Mark Travers cho biết các nhà nghiên cứu giải thích lượng thông tin ta có thể đánh giá về một người dựa trên mùi hương rất lớn. Ví dụ, con người có thể sử dụng tín hiệu khứu giác đánh giá tính cách, chế độ ăn, khả năng tương thích di truyền, sức khỏe và tuổi tác.
Một nghiên cứu năm 2021 cũng cho thấy việc có mùi hương dễ chịu, dù là tự nhiên hay bằng cách sử dụng nước hoa, cũng có thể nâng cao sự tự tin của chính chúng ta. Điều này khiến chúng ta hấp dẫn hơn với người khác.
"Những người bạn đời tiềm năng xem ngoại hình là yếu tố ban đầu gây thiện cảm, sau đó, mùi hương giúp họ củng cố thêm cảm xúc", Mark Travers nói.
Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng có khuôn mặt ưa nhìn, giọng nói hoặc mùi hương hấp dẫn có thể làm tăng sức hấp dẫn tổng thể. Tuy nhiên, ngay cả khi không có tín hiệu thị giác, giọng nói dễ chịu hoặc mùi hương hấp dẫn vẫn để lại ấn tượng tích cực và lâu dài.
Mark Travers lưu ý dù các yếu tố nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng ta có thể khơi dậy sự hấp dẫn ban đầu, nhưng các mối quan hệ chỉ tồn tại nhờ bản chất và cách ta cư xử. "Sự chân thành, lòng tốt và sự ấm áp để lại những ấn tượng lâu dài nhất", ông nói.
