Chở người khó khăn miễn phí, anh xe ôm khóc mếu vì tin đồn "giàu lắm"
"Em xin phép miễn phí cuốc xe cho người khuyết tật, khiếm thị, bán vé số; người mất khả năng lao động; người đang thất nghiệp có hoàn cảnh khó khăn.
Em cũng hỗ trợ xe hết xăng, bể bánh. Cần thì gọi cho em. Chi phí chỉ là một nụ cười", tấm biển đề dòng chữ đó được dán trên xe của một tài xế công nghệ.
Dòng thông tin khiến nhiều khách đi xe xúc động, đã chụp ảnh, ghi hình lại và đăng tải lên mạng xã hội.
Tấm biển thông báo ấy không đề thêm thông tin nào, ngoài số điện thoại và tên của nam tài xế. Nhanh chóng, hình ảnh này đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem và tương tác trên mạng xã hội.
Được biết, chủ nhân của tấm biển là anh Tiến (SN 1996, ngụ tại TPHCM), một tài xế xe ôm công nghệ. Anh Tiến bộc bạch anh vào nghề được hơn 1 năm.
Trong lúc làm việc, anh Tiến từng gặp nhiều người, với nhiều hoàn cảnh khác nhau.
"Không ít người có  hoàn cảnh khó khăn  đến mức tôi không nghĩ họ có thể khổ tới như vậy. Vậy nên tôi nghĩ bản thân nên làm điều gì đó giúp đỡ họ, gọi là "lá rách đùm lá tả tơi" cũng được", Tiến nói.
4 tháng qua, kể từ lúc nhận chở miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn, ngày làm việc của nam tài xế bận rộn hơn nhiều, thu nhập cũng vì thế mà giảm so với trước.
Mỗi ngày, anh phải dậy từ sớm, sạc đầy bình điện của xe, rồi lên đường mưu sinh. Hễ có ai gọi điện nhờ chở miễn phí hoặc báo bị hết xăng, bể bánh, nam tài xế đều tạm dừng việc chạy đến hỗ trợ. Nếu không may xe hết điện, anh sẽ quay về nhà lấy xe máy, tiếp tục hành trình giúp người.
"Quần quật cả ngày như vậy, mệt hơn hẳn nhưng bản thân tôi thấy vui lắm. Các cô chú thường nhờ tôi chở đi khám bệnh, về nhà hoặc đến đại lý mua vé số về bán.
Những người "cầu viện" hầu hết đều là người lao động chân tay, có hoàn cảnh khó khăn. Vậy nên tôi thực sự vui khi giúp cô chú đỡ được tiền đi xe ôm hằng ngày", Tiến bộc bạch, anh còn có "mối quen" là một người phụ nữ khuyết tật. Mỗi ngày, cứ đúng giờ hẹn, Tiến lại đến chở cô mà không lấy đồng nào.
Có lần chở miễn phí cho một người đàn ông không biết chữ, chàng trai còn nhiệt tình hướng dẫn cách đánh vần cho người này. Thông thường, nam tài xế cũng sẽ không hỏi sâu về hoàn cảnh của những vị khách đặc biệt, vì anh thầm  nghĩ, ai cũng có lòng tự trọng riêng.
Tiến chia sẻ, từ khi gắn biển thông báo hỗ trợ miễn phí người khó khăn đến nay, anh đã giúp được rất nhiều người dân trên địa bàn, trên hành trình mưu sinh khắp ngõ ngách. Anh vui vì nhận được những nụ cười và lời cảm ơn chân thành, nhưng cũng gặp không ít phiền lòng bởi những lời đồn đại ác ý.
"Số điện thoại của tôi được đăng lên mạng xã hội nên có không ít người gọi điện... vay tiền. Họ nói tôi giúp người như vậy thì chắc hẳn giàu có và chạy xe vì đam mê thôi. Đúng là tôi giàu thật, nhưng giàu tình cảm", Tiến cười trừ.
Ở tuổi 28, nam tài xế trải lòng, bản thân cũng phải chật vật mưu sinh, kiếm "ba cọc ba đồng" mỗi ngày để lo cho bản thân và gia đình như bất cứ người lao động nào khác. Dạo gần đây, công việc cạnh tranh, thu nhập giảm dần khiến anh không khỏi lo lắng. Thế nhưng, anh vẫn cố giúp đỡ người khác để tìm kiếm những điều tích cực, tự giải tỏa bớt áp lực cho mình.
"Tôi mong có thể giúp đỡ được đúng người, trong phạm vi khả năng của mình. Đó là lí do tôi chỉ lấy công bằng nụ cười, để cuộc sống trở nên tươi đẹp, nhẹ nhàng hơn", Tiến tâm niệm.
