Đôi bạn thân tính đi bộ qua Lào để vào Sóc Trăng theo chỉ dẫn Google Maps
Ngày 30/9, Công an xã Sơn Tây (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa bàn giao hai nam thanh niên Nguyễn Đức A. (17 tuổi) và Hoàng Đình Đ. (18 tuổi), cùng quê xã Yên Thịnh, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa cho người thân.
Trước đó, vào khoảng 12h ngày 28/9, Công an xã Sơn Tây nhận được tin báo của người dân về việc có một thanh niên lạ mặt, biểu hiện không bình thường xuất hiện trên địa bàn. Lực lượng công an sau đó tiếp cận, làm việc với trường hợp này.
Qua đó, công an xác định thanh niên này cùng một người bạn thân bỏ nhà đi vào Sóc Trăng.
Công an xã Sơn Tây ngay lập tức soát xét, tìm được người còn lại khi thanh niên này đang đi bộ lang thang dọc quốc lộ 8A (đoạn thuộc thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn), hướng lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo.
Theo Trung tá Trần Tiến Luật, Trưởng Công an xã Sơn Tây, 2 thanh niên trình bày hoàn cảnh éo le, bố mẹ ly thân, đi làm ăn xa nên cả hai ở nhà với ông bà ngoại.
Do buồn chán chuyện gia đình nên sau khi học dở lớp 10, cả hai quyết định rủ nhau bỏ nhà đi vào nhà người quen ở Sóc Trăng.
Sau khi bán chiếc điện thoại được 200.000 đồng, 2 thanh niên bắt xe khách đường dài để đi. Song khi hết tiền, cả hai bị nhà xe đuổi xuống ở thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh.
Hai thanh niên này dùng điện thoại còn lại mở Google Maps, thấy chỉ dẫn qua Lào - Campuchia rồi đến Sóc Trăng là con đường ngắn nhất. Do đó, đôi bạn này quyết định vượt biên qua Lào nhưng khi đến huyện Hương Sơn thì công an giữ lại, thông báo và bàn giao cho người thân.
