Lắp đèn giao thông trên sa mạc cho lạc đà
Đầu tháng 5, khách du lịch đổ về khu thắng cảnh suối Lưỡi Liềm và núi Minh Sa, huyện Đôn Hoàng, tỉnh Cam Túc tăng đột biến, khoảng 2.400 con lạc đà được huy động để phục vụ nhu cầu trung chuyển.Để giảm tình trạng "kẹt lạc đà" tại giao lộ giữa đường dành cho người đi bộ và lối đi cho lạc đà trên sa mạc, chính quyền địa phương đã lắp đặt hệ thống đèn giao thông. Khi đèn màu xanh bật lên, lạc đà được đi qua, đèn màu đỏ bật sáng, con vật phải dừng lại để nhường người đi bộ. Tình trạng lạc đà ùn tắc hàng km nhiều năm qua do vậy được giải quyết.
Sáng kiến "đèn giao thông lạc đà" được triển khai từ năm 2023 đã vô tình khiến khu du lịch núi Minh Sa thu hút đông khách đến tham quan, chụp ảnh.Wang Youxia, phó tổng giám đốc của công ty chịu trách nhiệm vận hành danh lam thắng cảnh, cho biết riêng năm 2023 đơn vị đã tiếp đón 3,7 triệu khách du lịch. 42% trong số đó chọn cưỡi lạc đà. Kể từ tháng 12/2023, lượng du khách tăng 22,6% so với cùng kỳ năm 2019.Lượng khách du lịch tăng cao mang lại nguồn lợi đáng kể cho những người chăn nuôi lạc đà ở địa phương. Một trong số đó là ông Zhao Wenlong ở làng Yueya Spring, hiện sở hữu 21 con lạc đà.Người đàn ông 42 tuổi cho biết vào những năm 1990, trước khi thành lập khu du lịch chỉ có vài hộ dân trong làng nuôi lạc đà. Bởi thu nhập chính của người dân phụ thuộc vào việc trồng mơ. Nhưng do nằm gần sa mạc, đất đai thường bị bão cát nhấn chìm dẫn đến mùa màng thất bại và lợi nhuận thấp.Trưởng làng Qin Zuotao nói: "Làng của chúng tôi nghèo đến mức không có cô gái nào sẵn sàng kết hôn với đàn ông ở đây".
Tuy nhiên sự phát triển nhanh chóng của ngành du lịch đã giúp dân làng có thêm nguồn thu từ nghề nuôi và dắt lạc đà đi dạo tại danh lam thắng cảnh. Một chuyến cưỡi lạc đà tại đây có giá 100 nhân dân tệ (gần 500.000 đồng), người nuôi lạc đà được trả 70 nhân dân tệ. Người dân cũng được dạy nói tiếng Anh cơ bản để giao tiếp tốt hơn với khách du lịch nước ngoài.Hè là mùa cao điểm tại khu danh lam thắng cảnh này khi có khoảng 2.000 con lạc đà chuyên phục vụ du lịch, mỗi con thực hiện ba chuyến đi mỗi ngày. Để lạc đà có sức khỏe tốt, người dân phải cung cấp thức ăn bổ dưỡng, trái cây tươi giúp vật nuôi giải nhiệt. Các con vật cũng được đưa đến bác sĩ thú y để kiểm tra sức khỏe tổng quát.Hiện 80% trong tổng số 274 hộ gia đình của làng hiện có lạc đà phục vụ du lịch.
Gần đây, ông Zhao cũng mua thêm hai con lạc đà quý hiếm, một con màu trắng và một con có lông hỗn hợp khi phát hiện du khách thích tạo dáng chụp ảnh với lạc đà "đột biến". Để tránh quần áo sặc sỡ của mọi người khiến lạc đà giật mình, người đàn ông 42 tuổi thường treo các biểu ngữ sáng màu trong chuồng để chúng thích nghi."Cả lạc đà và khách du lịch đều phải được an toàn", Zhao nói.
