Người dân vùng ngập 2m vẫy cờ reo hò từ mái nhà: "Có cứu trợ rồi!"
Đoạn video ghi lại hình ảnh người dân khu vực ngập sâu nhưng tinh thần vẫn lạc quan khi gặp đoàn cứu trợ đồ ăn đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng.
Cụ thể, khi chiếc thuyền  cứu trợ  đồ ăn của đoàn tiến sát vào ngôi nhà cao tầng đang bị nước xâm chiếm cả tầng 1, cán bộ địa phương hỏi bà con: "Đói lắm chưa?
Ngay lập tức, hơn chục người dân trên tầng thượng cầm Quốc kỳ vẫy chào đoàn và liên tục hô vang "có cứu trợ rồi!".
Ngay sau khi đoạn video được đăng tải, nhiều người cho biết đã "không cầm được nước mắt" vì xúc động. Hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng tung bay khi đoàn cứu trợ đến như một hình ảnh đẹp về tinh thần tương thân tương ái của dân tộc Việt Nam mỗi khi đồng bào gặp khó khăn.
Anh Nguyễn Cao Hiển, người ghi lại đoạn video này chia sẻ, sau khi cán bộ địa phương nắm được thông tin có người dân bị mắc kẹt vì nước lũ dâng cao, đoàn đã lên kế hoạch cung cấp lương thực, thực phẩm thiết yếu.
Anh Hiển làm công việc tự do, nhà ở gần khu vực này nên tình nguyện tham gia vào đoàn cứu trợ của địa phương hỗ trợ đồ ăn, nước uống cho người dân. Tham gia chở đoàn cứu trợ là người lái và thuyền từ chùa Hương tăng cường cho khu vực Thái Nguyên.
Lúc bấy giờ khoảng 11h ngày 10/9, thuyền của đoàn cứu trợ mang đồ ăn trưa đến với người dân khu vực thị trấn Chùa Hang (huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên).
Theo anh Hiển, khu vực này được xác định ngập 1,5-2m, nước chảy xiết. Đây là nhà dân cao nhất trong khu vực, nên hàng xóm đã sang tránh trú lụt. Vì vậy, tại đây có đến 12 người dân đang tá túc.
Khi đoàn cứu trợ mang những suất cơm, bánh mì, lương khô và nước lọc đến, anh Hiển rất ngạc nhiên trước tinh thần lạc quan của người dân nơi đây. Dù trong khu vực nước ngập sâu, chảy xiết, họ vẫn giữ vững tinh thần vui vẻ, bởi luôn có lực lượng chức năng, chính quyền địa phương sát cánh, hỗ trợ kịp thời.
Không chỉ di chuyển những người già yếu ra khỏi khu vực an toàn, từng bữa ăn của người dân vùng ngập cũng được tiếp tế nhanh chóng.
Để vận chuyển đồ ăn lên tầng thượng thuận lợi, người dân nhanh trí ném sợi dây xuống thuyền. Sau đó, cán bộ địa phương buộc chặt dây với túi thực phẩm và hô vang để người dân kéo lên.
Khi đồ cứu trợ đang được chuyển lên, người dân tiếp tục hô vang "có cứu trợ rồi" khiến mọi người rất vui vì đã làm được việc có ích giữa mùa bão lũ.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Thái Nguyên, mực nước sông Cầu tại Trạm thủy văn Gia Bảy lúc 6h ngày 12/9 là 2508 (đỉnh lũ 2881cm), trên mức báo động 1 là 8cm, nước sông đang tiếp tục xuống.
Mực nước sông Cầu tại Trạm thủy văn Chã lúc 6h cùng ngày là 1088cm, trên mức báo động 3 là 88cm. Nước sông đang lên chậm, gây ngập lụt cho các xã ven sông của huyện Phú Bình, các xã, phường của thành phố Phổ Yên.
Mực nước hồ Núi Cốc là 4721cm, trên mức báo động 2 là 21 cm, hiện đang xả lũ qua tràn với lưu lượng Q=280m³/s. Trạm bơm tiêu cống Táo, thành phố Phổ Yên đang vận hành bơm tiêu úng.
