Z Holding tài trợ sữa, học bổng cho 5 trường ở Lào Cai
Đây là hoạt động được Z Holding hợp tác triển khai cùng dự án thiện nguyện "Thư viện từ những bông hoa". 5 trường nhận hỗ trợ gồm Mầm non, PTDTBT Tiểu học và THCS Nàn Sán, PTDTBT THCS số 1, 2 xã Lùng Thẩn. Tổng giá trị hỗ trợ hơn 200 triệu đồng.Sự kiện góp phần mang lại năm học mới ý nghĩa cho các em nhỏ Lào Cai, đồng thời thể hiện cam kết bền vững của công ty với phát triển cộng đồng, giáo dục ở các vùng cao khó khăn.
Lào Cai là một tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam, nổi tiếng với cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ, văn hóa đa dạng. Đây cũng là khu vực gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận các dịch vụ cơ bản như giáo dục, dinh dưỡng. Nhiều trẻ vùng cao đối mặt điều kiện sống khắc nghiệt, hạn chế tài chính, ảnh hưởng trực tiếp đến cơ hội học tập, phát triển.Nhằm động viên, khuyến khích các em theo đuổi tri thức, Z Holding và dự án "Thư viện từ những bông hoa" đã phối hợp tổ chức sự kiện khai giảng đặc biệt đón năm học mới cho 5 trường tại Lào Cai.
Trong lễ khai giảng, các em nhỏ mặc quần áo truyền thống ca hát, nhảy múa. Sau đó ban tổ chức trao tặng sữa, sách, bàn ghế mới và những phần quà đặc biệt tận tay các em.Ông Giàng A Giả - Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng BTC huyện Si Ma Cai cho biết toàn thể người dân đều biết ơn các nhà hảo tâm và bất ngờ khi nhận được sự quan tâm của đoàn thiện nguyện."Đoàn thiện nguyện giúp mang đến buổi lễ khai giảng ý nghĩa cho các trường tại Nàn Sán trong năm học 2024. Những món quà này lời động viên ý nghĩa cho học sinh và thầy cô giáo tại đây", ông Giả chia sẻ.
Ngoài các phần quà, Z Holding cũng trao 5 suất học bổng cho 5 trường. Mỗi suất trị giá 5 triệu đồng, được góp trực tiếp vào quỹ học bổng của từng trường. Đơn vị kỳ vọng có thể mang lại nguồn động viên tinh thần cho nhà trường, khích lệ các em học sinh kiên trì đến trường.Anh Nguyễn Như Phú, Trưởng phòng Truyền thông Công ty Cổ phần Z Holding cho biết đơn vị thấy vui khi có thể mang những điều đẹp đẽ đến với các em nhỏ tại Si Ma Cai. "Với tình yêu trao đi, Z Holding hy vọng có thể tiếp thêm động lực để các em không ngừng nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn và vươn tới những thành tích xuất sắc trong năm học mới", anh nói.
Hành trình đến Lào Cai là hoạt động thiện nguyện nằm trong chuỗi dự án "Trường em" của Z Holding, thể hiện cam kết trong việc xây dựng tương lai tươi sáng hơn cho thế hệ trẻ. Dự án bao gồm xây điểm trường, tài trợ học bổng, giúp các hoàn cảnh khó khăn để đến được trường.Hơn 9 năm hình thành và phát triển, Z Holding cho biết luôn đặt lòng tin và trách nhiệm xã hội lên đầu trong mọi hoạt động kinh doanh."Chúng tôi sẽ không ngừng đóng góp cho cộng đồng thông qua các hoạt động nhân đạo, bảo vệ môi trường, giáo dục, hỗ trợ xây dựng nhà ở cho người nghèo, cứu trợ lũ lụt đến các vùng bị thiệt hại về thiên tai, các chương trình hỗ trợ giáo dục trẻ em vùng sâu vùng xa...", ông Hoàng Quang Thịnh - Chủ tịch HĐQT nói.Ông Thịnh nhấn mạnh, chương trình đồng hành tài trợ lần này góp phần minh chứng cho sự quan tâm và trách nhiệm xã hội của Z Holding với cộng đồng và là nguồn động viên cho các vùng xa xôi. Thời gian tới, Z Holding dự kiến cùng dự án "Trường em" tiếp tục có thêm nhiều hành trình tương tự, lan tỏa đến vùng sâu, vùng xa xôi, giúp các em nhỏ có cơ hội học tập và tương lai tốt đẹp hơn.
