Unilever: 50 triệu người có tiềm năng làm sáng tạo nội dung
Bà Lê Thị Hồng Nhi, Phó tổng giám đốc Truyền thông, đối ngoại và phát triển bền vững, Unilever Việt Nam, đề cập ý trên ở bài thuyết trình "Xây dựng lòng tin với người tiêu dùng qua nội dung văn minh", trong khuôn khổ diễn đàn "Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024", ở nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, sáng 30/11.
Theo bà, không gian số mang lại nhiều thông tin hữu ích và chúng ta có nhiệm vụ làm cuộc sống bừng sáng không chỉ ở đời thực mà còn mạng xã hội. Lãnh đạo Unilever Việt Nam dẫn chứng tỷ lệ xem tivi giảm nhiều, trong khi lượng người dùng Internet tăng cao, thời điểm này thích hợp để chuyển đổi. Hiện khoảng 93% nhãn hàng tiếp cận người dùng qua video dạng ngắn.
"Những nội dung số xung quanh bạn là yếu tố tạo nhân cách cá nhân. Chúng tôi mong người dân thành thị lẫn nông thôn tiếp cận nội dung số lành mạnh hơn", bà nói.
Bứt phá nhưng vẫn trong tầm kiểm soát, tạo tích cực cho xã hội không chỉ là trách nhiệm của các nhãn hàng, mà còn là trách nhiệm của mọi nền tảng, nhà sáng tạo số. "Unilever luôn trăn trở về an toàn thương hiệu, rất mong có sự hợp tác của các nền tảng với nhãn hàng để tạo không gian số tích cực, môi trường số văn minh", đại diện doanh nghiệp nói thêm.
Bà Lê Thị Hồng Nhi. Ảnh: Quỳnh Trần
Ở phần mở màn, bà Hồng Nhi nhắc lại xà phòng - sản phẩm đầu tiên của tập đoàn Unilever 100 năm trước. Khi ấy, món này được bán với thành phẩm bản to, để có thể tiếp cận từng hộ gia đình, đơn vị quyết định chia nhỏ xà phòng, phù hợp với nhu cầu tiêu dùng của từng người.
Hiện Unilever Việt Nam tròn 30 tuổi, sở hữu hơn 400 nhãn hàng, chạm vào từng khoảnh khắc cuộc sống của người Việt, từ đánh răng, rửa mặt, tắm táp, giặt áo quần, lau nhà, trang điểm và vô số món đồ thiết yếu khác. "Hiện 35 triệu sản phẩm Unilever phục vụ người Việt mỗi ngày. Trước con số khổng lồ ấy, chúng tôi cảm nhận trách nhiệm lớn", bà Hồng Nhi nói.
Nhiều năm qua, phát triển bền vững được Unilever Việt Namxem là DNA. Đơn vị đẩy mạnh hoạt động và thành công ở bốn trụ cột chính gồm:
Giảm biến đổi khí hậu và tái tạo thiên nhiên: trong đó 100% Scope 1 và Scope 2 đạt Net-Zero. Cụ thể, phạm vi 1 (Scope 1) phát thải trực tiếp từ các nguồn thuộc sở hữu hoặc kiểm soát của doanh nghiệp; phạm vi 2 (Scope 2) - phát thải gián tiếp từ tiêu thụ năng lượng mua. Tới 2025, đơn vị đặt mục tiêu trồng 1.000.000 cây xanh, hiện chạm mốc 750.000 cây trên khắp Việt Nam.
Nâng cao sức khỏe, sự bình an của hơn một triệu người Việt, truyền thông điệp rửa tay, đánh răng qua nhiều hoạt động vui nhộn, trực quan. Tập đoàn cũng chung tay kiến tạo loạt trường học xanh - sạch - khỏe, đồng thời đẩy mạnh khám chữa bệnh cộng đồng.
Kinh tế tuần hoàn nhựa: 64% bao bì có khả năng tái chế; giảm 52% nhựa nguyên sinh; thu gom và tái chế nhiều hơn lượng đưa ra thị trường; chiến dịch phân loại rác tại 20.000 hộ gia đình.
Cải thiện sinh kế cho phụ nữ: 250.000 chị em được huấn luyện về khởi nghiệp kinh doanh; 5.000 nữ lao động ve chai được hỗ trợ.
Bà Hồng Nhi kỳ vọng các nền tảng, nhà sáng tạo nội dung hợp tác với nhãn hàng tạo không gian số văn minh. Ảnh: Quỳnh Trần
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến người trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình phía trước.Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Đông Vệ
