Anh nông dân một mình xây 'lâu đài' 10 tầng
Người dùng mạng gọi tòa nhà cao 23 mét của anh Trần, 42 tuổi, là "lâu đài di chuyển", "tháp 9 tầng" hoặc "Cung điện Potala của Hưng Nghĩa" (nhái theo tên gọi cung điện Potala ở khu tự trị Tây Tạng Lhasa cao 130 mét).
Chủ nhân "tòa lâu đài" cho biết đã chi khoảng 100.000 tệ (350 triệu đồng) vào đây. Trần không vẽ thiết kế, hoàn toàn dựa vào các kiến thức hay hình mẫu trên Internet để xây. Nhà xây bằng gạch, gỗ và bất cứ vật liệu nào có trong tay, chẳng hạn dây cáp bỏ đi hay bàn ghế hỏng, tấm tôn han gỉ.Gần như mỗi năm anh Trần xây thêm một tầng. Anh đang thi công tầng 10 có diện tích chỉ khoảng một mét vuông. Trần đu quanh tòa nhà mỗi ngày như một con khỉ. Chiếc thang gỗ dài và hẹp gần như thẳng đứng với mặt đất, khiến người tham quan phải thót tim di chuyển, nhưng anh đu lên xuống làm việc mà không dùng một thiết bị bảo hộ nào.
Anh nông dân này tự tin "lâu đài" của mình đảm bảo an toàn. Anh kiểm tra thời tiết địa phương mỗi ngày, nghiên cứu lực đẩy tương ứng với tốc độ gió tối đa và chống lại bằng trọng lượng tương ứng. Thậm chí lo ngôi nhà gỗ quá nhẹ, anh còn mang những tảng đá lớn lên lầu, đặt những thùng phi nặng tới 200 kg ở nhiều vị trí khác nhau. Anh kéo dây xung quanh và cố định chúng xuống đất giống như thiết kế của những chiếc lều.Tại Hưng Nghĩa, Quý Châu, địa phương có đề án phát triển du lịch văn hóa, nên phá bỏ những ngôi nhà xung quanh, người dân đã di chuyển về làng tái định cư, chỉ còn ngôi nhà của Trần vẫn cố thủ. Mới đây chính quyền đã thông báo anh Trần phải tháo dỡ ngôi nhà trong vòng 5 ngày. Tuy nhiên anh đã khởi kiện và cho biết sẽ bảo vệ ngôi nhà của mình đến cùng.
Nhiều người dân làng và du khách đã dừng chân để chiêm ngưỡng "lâu đài" độc đáo này. Trên mạng xã hội, ngôi nhà cũng thu hút sự quan tâm. Người dùng có ý kiến trái chiều, một số cho rằng nơi này nên được phát triển thành điểm tham quan nhưng nhiều người khác cho rằng cần phải phá bỏ nếu không có thể gây nguy hiểm.Em trai của anh Trần cho biết không thể ngăn được anh trai xây ngôi nhà và rất lo lắng cho an toàn của khách tham quan lên các lầu, nhất là khi có một nhóm đi lên.
