50 suất quà tặng người có công, người nghèo tại Thanh Hóa
Hoạt động thăm hỏi, tặng quà của  Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH  Đào Ngọc Dung diễn ra tại hội nghị tiếp xúc cử tri huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa trước kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV.
Tại hội nghị,  Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  thăm hỏi, động viên và trao 30 suất quà đến người có công với cách mạng và 20 suất quà dành tặng người nghèo trên địa bàn huyện Thường Xuân.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, những năm qua, Đảng bộ Bộ LĐ-TB&XH cùng Công đoàn Bộ thường xuyên phối hợp với địa phương để có những bước đi tốt hơn, đặc biệt trong việc quan tâm đến sinh kế và đời sống của người dân.
Bên cạnh các chương trình, mô hình hỗ trợ giảm nghèo, bảo trợ xã hội, bình đẳng giới, Đảng ủy Bộ LĐ-TB&XH cùng với các đơn vị của Bộ đã hỗ trợ địa phương xây dựng, cải tạo trường học, xây nhà tặng người có công, nâng đỡ trẻ em nghèo, trao học bổng, nhận phụng dưỡng mẹ Việt Nam anh hùng…
Đón nhận món quà từ Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, cựu chiến binh Đinh Văn Dương (72 tuổi, xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân), chia sẻ: "Tôi rất xúc động khi nhận món quà từ Bộ trưởng. Sự quan tâm của lãnh đạo là nguồn động viên tinh thần lớn với chúng tôi".
Cùng chung tâm trạng, cựu chiến binh Lê Sỹ Tuế (xã Thọ Thanh, huyện Thường Xuân), bày tỏ niềm vui khi nhận quà từ Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH.
"Tôi từng tham gia chiến trường Đông Nam Bộ và bị nhiễm chất độc da cam. Sau khi về địa phương, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Bộ LĐ-TB&XH, tôi đã sớm ổn định cuộc sống.
Đón nhận món quà ngày hôm nay, tôi rất xúc động. Hy vọng, thời gian tới, Đảng, Nhà nước và Bộ LĐ-TB&XH sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đền ơn đáp nghĩa, có những chính sách tốt hơn nữa với các đối tượng người có công", ông Tuế phát biểu.
