Quỹ bảo hiểm thất nghiệp kết dư 60.800 tỷ đồng, chi 1 năm 23.000 tỷ
(Dân trí) - Cuối năm 2024, Quỹ bảo hiểm thất nghiệp kết dư gần 60.800 tỷ đồng, tăng 100 tỷ đồng so với cuối năm trước.Theo báo cáo của Chính phủ, tổng số thu bảo hiểm thất nghiệp cả năm 2024 khoảng 23.700 tỷ đồng, bằng 103,6% so kế hoạch.Bên cạnh đó, Quỹ chi ước tính khoảng 23.600 tỷ đồng, bằng 107,1% so kế hoạch.Như vậy, chênh lệch thu - chi Quỹ năm 2024 khoảng 100 tỷ đồng. Số dư Quỹ cuối năm 2024 là 60.800 tỷ đồng.Quỹ do Bảo hiểm xã hội Việt Nam trực tiếp quản lý, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với Quỹ.Nguồn thu của Quỹ từ người lao động đóng, người sử dụng lao động đóng và ngân sách nhà nước hỗ trợ. Trong đó, người lao động đóng 1% tiền lương hằng tháng; người sử dụng lao động đóng 1% quỹ tiền lương hằng tháng của người lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.Ngân sách nhà nước hỗ trợ tối đa 1% quỹ tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của những người lao động đang tham gia. Theo báo cáo, nguồn Quỹ hình thành từ tiền sinh lời của hoạt động đầu tư; nguồn thu hợp pháp khác.Từ ngày 1/1/2015, ngân sách nhà nước hỗ trợ Quỹ theo nguyên tắc đảm bảo duy trì số dư Quỹ hàng năm bằng 2 lần tổng các khoản chi chế độ bảo hiểm thất nghiệp và chi phí quản lý bảo hiểm thất nghiệp của năm trước liền kề. Song, mức hỗ trợ tối đa bằng 1% quỹ tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của những người lao động đang tham gia.Quỹ được sử dụng để chi trả trợ cấp thất nghiệp; hỗ trợ học nghề; hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm; đóng bảo hiểm y tế cho người hưởng trợ cấp thất nghiệp.Bên cạnh đó, chi phí quản lý bảo hiểm thất nghiệp thực hiện theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội; đầu tư để bảo toàn và tăng trưởng Quỹ. Từ ngày 1/1/2015, Quỹ còn được sử dụng để hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ kỹ năng nghề để duy trì việc làm cho người lao động.
