Bắt quả tang vợ ngoại tình, chồng suýt phải... ngồi tù 6 tháng
Một người đàn ông 33 tuổi họ Lu từng bị tòa án thành phố Truy Bác, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, tuyên án 6 tháng tù giam vì tống tiền... người tình của vợ.
Trước đó, hồi tháng 3/2021, Lu nhận thấy vợ "điệu bất thường" mỗi khi đưa con gái đi học thêm. Người đàn ông này quyết định theo dõi và đã bắt quả tang vợ dan díu với một người đàn ông khác trong phòng khách sạn.
Tại hiện trường, Lu đã ghi lại được các bằng chứng cho thấy vợ anh đã ngoại tình. Sau khi bị phát hiện, Liu - người đàn ông ngoại tình với vợ Lu - đã đề nghị các bên giải quyết sự việc trong êm thấm. Liu đề nghị gửi Lu 25.000 tệ (gần 88 triệu đồng) qua 3 lượt chuyển tiền.
Một tháng sau, khi Lu đang tiến hành thủ tục ly hôn thì phát hiện mình đã bị Liu tố cáo với cảnh sát và kiện ra tòa vì tội tống tiền. Lu hiểu rằng đây là phương cách mà vợ anh và người tình thực hiện để người phụ nữ có ưu thế hơn trong việc giành quyền nuôi con.
Tháng 11/2021, tòa án cấp quận tuyên phạt Lu 6 tháng tù giam vì tội tống tiền, ngoài ra, Lu phải nộp phạt 5.000 tệ.
Tháng 3/2022, Lu kháng cáo lên tòa án cấp thành phố, nhưng bản án đã được đưa ra vẫn được giữ nguyên. Tháng 12/2022, Lu kháng cáo lần nữa lên tòa án cấp thành phố, kết quả vẫn không có gì thay đổi.
Lu quyết định đệ đơn lên tòa án cấp tỉnh. Lúc này, tòa án cấp tỉnh yêu cầu tòa án thành phố Truy Bác xem xét lại vụ việc, bởi một số thông tin chưa được xác minh rõ ràng, một số bằng chứng thậm chí còn mâu thuẫn.
Đến tháng 1 năm nay, tòa án thành phố Truy Bác tiến hành xem xét lại vụ việc. Ngày 8/10 vừa qua, tòa chính thức tuyên bố Lu trắng án, bởi anh nhận tiền sau khi có những thỏa thuận thống nhất với Liu. Quá trình chuyển tiền và nhận tiền giữa đôi bên không có tính chất đe dọa, tống tiền.
Ngoài ra, tòa cũng đề cập thêm trong kết luận mới nhất rằng, Liu là bên có lỗi trong vụ việc này, bởi Liu quan hệ tình cảm với người đã có gia đình. Hành động của Liu vi phạm pháp luật, chuẩn mực đạo đức, thuần phong mỹ tục.
Sau kết luận mới nhất của tòa án, thông qua luật sư, Lu gửi lời cảm ơn công chúng, bởi chính nhờ sự quan tâm của dư luận đối với câu chuyện này, anh đã có đủ nghị lực để theo đuổi kiện tụng và có thêm cơ hội đòi lại sự công bằng cho bản thân.
Ngoài ra, Lu cho biết anh chưa dừng lại, những động thái pháp lý tiếp theo sẽ được anh và luật sư tiến hành để đòi sự bồi thường xứng đáng cho những gì anh phải chịu đựng trong quãng thời gian theo đuổi kiện tụng.
