Xin chuyển khu nhà sinh viên 80 tỷ bị bỏ không nhiều năm thành nhà ở xã hội
(Dân trí) - Bạc Liêu xin chuyển đổi công năng của khu nhà ở sinh viên với quy mô 150 phòng đang bị bỏ không nhiều năm thành nhà ở xã hội.Ngày 8/11, theo thông tin từ Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu, UBND tỉnh này đã đồng ý việc xin chuyển đổi khu nhà ở sinh viên đang bị bỏ không sang làm nhà ở xã hội. Hiện Sở đã làm xong đề án và trình Bộ Xây dựng để xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.Lãnh đạo Sở Xây dựng cho biết, sau khi được chấp thuận, tỉnh sẽ sử dụng nguồn đầu tư công để cải tạo, chuyển đổi công năng công trình này. Khoảng quý I/2025 dự kiến hoàn thành đưa vào sử dụng với quy mô 150 căn dành cho người thu nhập thấp.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân trí, khu nhà ở sinh viên tỉnh Bạc Liêu tọa lạc tại phường 1 (TP Bạc Liêu). Dự án do Sở Xây dựng tỉnh Bạc Liêu làm chủ đầu tư, được hoàn thành vào năm 2015 với kinh phí hơn 80 tỷ đồng.Khu nhà ở có 2 tòa nhà, mỗi tòa cao 5 tầng, với 150 phòng, sức chứa khoảng 1.200 sinh viên.Sau khi được bàn giao quản lý, Trung tâm Phát triển quỹ nhà và đất tỉnh Bạc Liêu đã nhiều lần vận động sinh viên các trường đại học, cao đẳng vào ở nhưng rất ít, thậm chí có thời điểm không sinh viên nào đăng ký.Nguyên nhân do khu nhà ở xa trường học. Bên cạnh đó, một số trường có ký túc xá riêng, nhiều sinh viên muốn ở trọ bên ngoài để tự do, thoải mái hơn.Theo đề án của Thủ tướng Chính phủ về đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp, công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2023, tỉnh Bạc Liêu được giao chỉ tiêu đến năm 2030 hoàn thành 1.900 căn; riêng năm 2024 là 200 căn.Tuy nhiên, cho đến nay tỉnh chưa có căn nhà ở xã hội nào.
