Người dân phố núi xem gameshow, quyên góp cả trăm triệu hỗ trợ trẻ mồ côi
(Dân trí) - Khi chương trình "Mái ấm gia đình Việt" được quay tại thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) để giúp đỡ các em nhỏ mồ côi, đông đảo người dân đã đến xem, quyên góp cả trăm triệu đồng.Chương trình "Mái ấm gia đình Việt" đang được khởi quay tại Quảng trường 10-3, thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Sự kiện này nhằm hỗ trợ 18 em nhỏ mồ côi tại các tỉnh, như: Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai và Khánh Hòa.Hàng ngàn người dân thành phố Buôn Ma Thuột đã đến cổ vũ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, vượt qua các thử thách của chương trình để dành những giải thưởng ý nghĩa. Nhiều người không kìm được nước mắt khi chứng kiến hoàn cảnh của các trẻ mồ côi.Em Đậu Thị Ngọc Như (16 tuổi, trú xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, Đắk Nông) mồ côi mẹ khi mới tròn 1 tuổi và không có cha. Như sống cùng bà ngoại già yếu và mắc nhiều bệnh.Thu nhập của hai bà cháu Như chủ yếu dựa vào vườn cà phê và trợ cấp mồ côi hơn 500.000 đồng/tháng. Dù mắc bệnh rối loạn đông máu và phải điều trị thường xuyên, em vẫn nỗ lực học tập với mong muốn báo hiếu bà ngoại.Hoàn cảnh của em Nguyễn Hà Vương (13 tuổi, trú xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) cũng không kém phần khó khăn. Cha mất khi em còn trong bụng mẹ, sau đó mẹ bỏ đi, để lại Vương và anh trai cho người cô ruột chăm sóc.Gia cảnh khó khăn, anh trai của Vương phải nghỉ học từ sớm để lao động kiếm sống, còn người cô sức khỏe kém cũng phải vất vả nuôi dưỡng em đi học.Khi ban tổ chức đưa thùng quyên góp, người dân đã nhanh chóng hỗ trợ tiền để giúp đỡ các cháu nhỏ.Ngay trong ngày ghi hình đầu tiên, số tiền quyên góp là 540 triệu đồng, trao tới 6 em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Trong đó, tiền thưởng từ chương trình là 190 triệu đồng và số tiền ủng hộ từ nghệ sĩ, nhà hảo tâm cùng người dân Đắk Lắk là 350 triệu đồng.Chương trình có sự đồng hành của MC Quyền Linh và các khách mời nổi tiếng, như: Hoa hậu Đoàn Thiên Ân và Hương Giang; các diễn viên: Nhã Phương, Trần Kim Hải, Khả Ngân, Huỳnh Bảo Ngọc; siêu mẫu Minh Triệu; rapper Đinh Tiến Đạt; nhạc sĩ Vương Anh Tú và nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường...Chương trình "Mái ấm gia đình Việt" sẽ được quay tại Đắk Lắk từ ngày 20 đến 22/9.
