Huyện "xin" khẩn cấp xây dựng 2 khu tái định cư do sạt lở
Theo tờ trình của UBND huyện Quan Sơn, do ảnh hưởng của cơn bão số 4 và hoàn lưu sau bão gây mưa lớn, trên địa bàn huyện này xảy ra nhiều điểm sạt lở đất, đá.
Tại phía trên đồi ở bản Cha Khót, xã Na Mèo, xuất hiện nhiều vết nứt dài từ đầu bản đến cuối bản (khoảng 300m), rộng 50-70cm, có vị trí sâu gần 2m, ảnh hưởng đến trường học, nhà văn hóa và 55 hộ dân với 220 nhân khẩu trên địa bàn.
Dự báo của cơ quan chức năng, trong thời gian tới, nếu có mưa, vết nứt sẽ rộng hơn, nguy cơ sạt trượt xuống khu dân cư, gây sập, đổ nhà và các công trình xây dựng là không thể tránh khỏi.
Ngoài vị trí nêu trên, một vết nứt chạy dài xuyên qua khu dân cư bản Muỗng (xã Trung Xuân, huyện Quan Sơn), phía tả ngạn sông Lò cũng khiến 43 hộ với 179 nhân khẩu phải di dời khẩn cấp.
Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn - Phòng thủ dân sự huyện Quan Sơn chỉ đạo sơ tán tất cả các hộ dân nguy cơ cao đến nơi an toàn (một số hộ ở ghép với các gia đình khác, một số được người dân trong bản hỗ trợ dựng chòi ở tạm); tâm lý các hộ dân không yên tâm khi quay về nơi ở cũ và mong muốn được tái định cư.
Để đảm bảo an toàn cho các hộ dân tại bản Cha Khót (xã Na Mèo) và bản Muỗng (xã Trung Xuân), UBND huyện Quan Sơn trình UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành tình huống khẩn cấp và lệnh xây dựng khẩn cấp khu tái định cư tập trung cho các hộ dân tại 2 bản nêu trên với tổng kinh phí gần 86 tỷ đồng.
Trong đó, khu tái định cư cho người dân bản Muỗng có tổng kinh phí là 32,4 tỷ đồng, địa điểm thực hiện tại bản Phụn, xã Trung Xuân, huyện Quan Sơn; khu tái định cư cho người dân bản Cha Khót có tổng kinh phí là 47,5 tỷ đồng, địa điểm thực hiện tại bản Cha Khót, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn.
