Cậu bé nhường suất cơm bán trú cho mẹ
Li là học sinh lớp 2 ở trường bán trú của tỉnh Hà Nam. Sau giờ nghỉ trưa 14/10, thầy chủ nhiệm Wang không thấy em trong lớp nên đã đi tìm. Khi ra đến cổng trường, thầy đã chứng kiến cảnh tượng xúc động. Li đứng nhìn mẹ ăn suất bán trú của cậu bên kia cổng. Thi thoảng, cậu bé với tay vuốt lại tóc cho mẹ.
Khi thầy Wang tiến đến gần, cậu bé định bỏ chạy do sợ bị phạt. Tuy nhiên, Wang đã giữ em lại để khen ngợi về lòng hiếu thảo.
Đoạn video thầy Wang ghi lại và chia sẻ trên nền tảng mạng xã hội đã thu hút hàng triệu lượt xem và bình luận từ cộng đồng.
Theo tìm hiểu của nhà trường, Li thường xuyên xin đồ ăn thừa từ bạn học. Cậu nói rằng chỉ cần một ít nước cho bữa trưa bởi "mình còn khỏe".
Liên đoàn người khuyết tật tỉnh Hà Nam xác nhận mẹ Li là người thiểu năng trí tuệ. Cậu sống cùng mẹ và chị gái, cũng bị tâm thần. Bà ngoại Li bị liệt và cha đã qua đời trong tai nạn ôtô vài năm trước. Gia đình Li nhận trợ cấp sinh hoạt từ chính phủ cùng sự giúp đỡ của chú và dì.
Giáo viên trường tiểu học của Li thường xuyên thấy mẹ cậu lang thang và dừng lại ở cổng trường. Họ tin rằng bà muốn tìm con trong giờ ra chơi.
"Cậu bé biết mẹ mình khác biệt và yêu bà bất chấp những khiếm khuyết", một người dùng Douyin bình luận. "Đây là câu chuyện đẹp nhất về lòng hiếu thảo".
Chính quyền địa phương đã tìm đến gia đình Li và hỗ trợ suất ăn miễn phí cho họ. Hàng nghìn người đã tìm tài khoản thầy Wang bày tỏ mong muốn quyên góp tiền và nhu yếu phẩm cho cậu học trò. Thậm chí, người dân khắp Trung Quốc cũng đặt nhu yếu phẩm gửi đến gia đình Li.
Thầy Wang cho biết nếu mẹ Li đến trường lần nữa, ông sẽ tự tay mang bữa ăn miễn phí cho bà.
