Người Mỹ ngày càng thích đi ăn một mình
Nhiều người Mỹ vẫn nhớ bộ phim hài The Lonely Guy với bối cảnh nhà hàng đông đúc đột ngột lặng ngắt khi nhân vật Steve Martin yêu cầu người phục vụ cho anh bàn ăn tối một người. Trong bối cảnh năm 1984, việc ai đó đi ăn nhà hàng một mình là điều vô cùng kỳ lạ.Nhưng tình hình ở Mỹ đã khác. Khảo sát của nền tảng đặt bàn OpenTable, số lượng đặt chỗ trực tuyến cho bữa ăn một người ở các nhà hàng tăng 8% so với cùng kỳ năm trước.Trong 60% người nói mình đã ăn uống một mình trong năm qua, có 68% là Gen Z và thế hệ Millennials. Họ đề cao sự tiện lợi không phải nấu nướng, dọn dẹp và muốn trải nghiệm ở nhiều nhà hàng khác nhau.
Tệp khách ăn một mình là Gen Z và thế hệ Millennials đang phát triển mạnh nhất, theo khảo sát của các nhà hàng. Mạng xã hội đã làm cho việc tìm nơi phục vụ một người trở nên dễ dàng hơn. Các nhà hàng như Chipotle và Sweetgreen đang phục vụ các bữa trưa và tối tiện lợi, giúp khách có chỗ ngồi đơn lẻ ngay quầy bar.Stephen Zagor, giảng viên ngành nhà hàng - khách sạn Đại học Columbia, cho biết xu hướng ăn uống đã phản ánh hành vi xã hội. Khoảng 30% người Mỹ đang sống một mình và tỷ lệ kết hôn muộn đang gia tăng. Trong đó, 37% người độ tuổi 25-49 đã kết hôn và có con, giảm từ 67% so với năm 1970.Thái độ của người tiêu dùng cũng đã thay đổi theo nhóm nhân khẩu. Khảo sát năm 2022 của công ty nghiên cứu thị trường Mintel cho thấy 60% cảm thấy thoải mái khi ăn một mình ở nhà hàng bình dân.Một số người ăn một mình xem bữa ăn là cách tự thưởng cho bản thân, theo Robin Chiang, giám đốc phát triển của OpenTable. Đồng thời, khảo sát của ứng dụng đặt bàn nhà hàng Resy cũng cho thấy thời gian cá nhân là lý do hàng đầu mà mọi người ăn một mình."Tôi thực sự thích trải nghiệm một mình và tự kết nối", Leandra Moultrie, 34 tuổi, nói. Cô làm việc trong ngành marketing ở Florida, thường xuyên ăn một mình.Các nhà hàng đã nhận thấy xu hướng này và nhanh chóng điều chỉnh chiến lược. Họ bán chỗ ngồi thay vì không gian bàn.Yasmin Wages, chủ nhà hàng Malai Kitchen ở Dallas, đã nhận thấy gia tăng trong số lượng khách muốn ngồi một mình, riêng tư cho bữa trưa và khuya. Ở chi nhánh mới nhất mở cách đây ba năm, Wages đã thiết kế bàn nhỏ và khẩu phần cho một người."Ăn uống một mình trước đây bị xem thường", cô nói. Nhưng hiện tại, nó thật bình yên bởi khách hàng có thể tách biệt khỏi thế giới trong 40 phút và thưởng thức món ăn của mình.Adam Burke, phó chủ tịch điều hành tập đoàn Corner Table Restaurants, sở hữu nhà hàng The Smith và Parla ở New York, Chicago và Washington, cho biết họ đang tập trung vào tệp khách ăn một mình.Họ thường quan tâm đặt câu hỏi, giao tiếp với nhân viên hơn những người khác. Các nhân viên phục vụ đang được đào tạo để dành thêm thời gian cho khách ăn một mình, giải thích các món ăn mới trên thực đơn và đưa ra các gợi ý."Đây là cơ hội chúng tôi mang đến cho họ những trải nghiệm đặc biệt", ông nói.
