Người trẻ đổ xô chụp ảnh Tết sớm
Giống như mọi năm, chàng trai 20 tuổi chọn bối cảnh là những địa điểm biểu tượng của Hà Nội như chợ Đồng Xuân, hồ Hoàn Kiếm. Để tạo không khí Tết, Tú mặc áo dài truyền thống còn bạn gái mặc áo dài cách tân và cầm hoa thanh liễu. "Điểm khác biệt ở lần chụp này là trời còn nắng nóng, tôi và ekip không bị người bán hàng đuổi vì chắn tầm nhìn hay phải chen chúc, đợi tới lượt", Tú nói.Lần đầu chụp ảnh Tết sớm, chàng trai "hơi ngại" vì mọi người nhìn với ánh mắt ngạc nhiên, khó hiểu. Nhưng cậu cho rằng thời điểm này thích hợp bởi thời tiết đẹp khi lên hình, không quá lạnh hay mưa phùn. Đặc biệt giá thuê thợ chụp phần rẻ hơn khi chụp sát Tết bởi nhu cầu đông.
Giữa tháng 10, Hoàng Dung ở quận Cầu Giấy, Hà Nội xin nghỉ phép một ngày để chụp ảnh Tết. Địa điểm chụp gồm cả không gian trong nhà và ngoài trời được dựng theo phong cách Tết với hoa đào, hoa mận, bánh chưng, bánh tét, câu đối. Giá bộ ảnh chụp đơn của Dung khoảng hai triệu đồng."Tôi không nghĩ năm nay các studio lại decor Tết sớm nên ngay khi thấy thợ ảnh giới thiệu liền đi ngay", Dung nói. Cô cũng cho biết ưu điểm chụp tại studio rộng rãi, còn có khu thay quần áo riêng và không phải chờ đợi.Không chỉ ở Hà Nội, nhiều người trẻ ở TP HCM cũng rục rịch đặt lịch đi chụp ảnh Tết từ đầu tháng 10. Nguyễn Huỳnh Thanh Trúc, 22 tuổi cũng đến chùa Bà Thiên Hậu ở quận 5 chụp ảnh theo concept "đi lễ đầu năm"."Tôi có thể chụp mọi góc, thỏa sức tạo dáng mà không lo đang làm phiền người khác hay sợ ai đó đang vì mình mà phải chờ đợi", Trúc nói.
Khảo sát của VnExpress cho thấy nhu cầu chụp ảnh đón Tết sớm của người trẻ tại Hà Nội và TP HCM tăng đột biến, bắt đầu từ tháng 10.Chủ một tiệm cho thuê áo dài, phục trang mặc Tết ở quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết trong tháng 10 đã phục vụ 500-600 khách thuê đồ. Đây là điểm khác biệt lớn so với các năm trước, cao điểm vào Chạp. "Dù ba tháng nữa mới Tết nhưng lượng người thuê đồ chụp đã gần bằng mùa cao điểm", chủ tiệm nói.Anh Phạm Khiêm, thợ ảnh ở Hà Nội, cho biết tháng 10 mọi năm đều phải giảm giá dịch vụ do lượng khách thấp nhưng nhu cầu năm nay bất ngờ tăng mạnh. Trong tháng 10 đã có 400 khách liên hệ chụp ảnh Tết, khách hàng chủ yếu trong độ tuổi 16-25 tuổi, muốn chụp ngoại cảnh ở chợ Đồng Xuân, phố cổ Tạ Hiện và hồ Hoàn Kiếm."Mong muốn của khách là chụp được nhiều góc đẹp mà không phải chen chúc như giáp Tết. Đặc biệt thời tiết những ngày này khá đẹp, màu ảnh lên cũng rực rỡ hơn", anh Khiêm nói.Anh Lê Hùng Cường, quản lý studio The Sense ở phường Quảng An, quận Tây Hồ (Hà Nội) đã phải setup bốn không gian chụp ảnh Tết từ giữa tháng 10 khi nhận thấy lượng khách tăng đột biến.
Chuyên viên tâm lý Đào Lê Tâm An, nghiên cứu sinh tâm lý học, trường ĐH Sư phạm TP HCM cho biết nhu cầu chụp ảnh, quay phim nhằm lưu lại khoảnh khắc độc đáo là tâm lý bình thường của con người, bất kể độ tuổi nào.Người trẻ đầu tư thời gian vào việc tạo kiểu, chọn góc, người lớn tuổi hơn lại có nhu cầu lưu giữ vì sức khoẻ có thể không cho phép họ quay lại địa điểm này trong tương lai. Khoảng 15 năm gần đây khi smartphone trở nên phổ biến, mọi người đều có thể tạo ra những tấm ảnh, thước phim sắc nét, khiến nhu cầu này dễ nảy sinh hơn trước kia.Bổ sung thêm tiến sĩ tâm lý Nguyễn Thị Minh, giảng viên Học viện Chính trị Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh (TP HCM) cho biết mọi người còn có tâm lý được dẫn đầu xu hướng, tạo ra những bộ ảnh đẹp, độc lạ để tăng tương tác trên mạng xã hội.Một nguyên nhân sâu xa hơn là sau đại dịch, nhiều người trẻ nảy sinh tâm lý "tận hưởng cuộc sống như ngày cuối cùng". Do đó họ muốn được thực hiện ngay những việc bản thân mong muốn thay vì chờ đợi."Và hơn hết, người trẻ bây giờ rất thức thời, họ biết việc chụp ảnh Tết sớm không chỉ giúp bản thân có ảnh đẹp, không phải chen chúc, chờ đợi thợ ảnh sắp lịch hay bị ép chụp ảnh giá cao", bà Minh nói.
