Lưu ý khi bổ sung canxi trong bữa ăn hàng ngày
Theo  Medical News Today , canxi là khoáng chất dồi dào trong cơ thể, giúp xây dựng và duy trì hệ xương chắc khỏe. Khoảng 99% canxi nằm trong xương và răng. Canxi cũng đóng vai trò quan trọng trong một số chức năng khác của cơ thể, gồm truyền tín hiệu thần kinh, giải phóng hormone, co cơ, chức năng mạch máu, đông máu. Việc bổ sung thiếu hoặc thừa canxi đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, do đó, cần lưu ý những điểm sau:
Bổ sung theo nhu cầu khuyến nghị
Lượng canxi khuyến nghị hàng ngày trong chế độ ăn uống cần tùy thuộc theo lứa tuổi và giới tính. Trong đó, theo  WebMD , lượng canxi tối đa được khuyến nghị là 2.500 mg mỗi ngày đối với người lớn từ 19 đến 50 tuổi. Đối với những người từ 51 tuổi trở lên, lượng canxi tối đa là 2.000 mg mỗi ngày.
Các chuyên gia tại bệnh viện danh tiếng của Mỹ - Mayo Clinic cho biết, nếu không bổ sung đủ canxi, cơ thể có thể tăng nguy cơ mắc các rối loạn như: loãng xương, hạ canxi máu. Trẻ em thiếu canxi có thể không phát triển hết chiều cao tiềm năng khi trưởng thành trong khi người lớn có thể gặp tình trạng loãng xương. Ngoài ra, thiếu canxi lâu dài có thể dẫn đến các thay đổi về răng, tóc, đục thủy tinh thể, các biến đổi ở não và loãng xương...
"Canxi trong chế độ ăn uống nói chung là an toàn, nhưng nhiều hơn chưa chắc đã tốt hơn và canxi dư thừa cũng không bảo vệ xương tốt hơn", theo  Mayo Clinic . Đối với tình trạng dư thừa canxi, các vấn đề gặp phải có thể là táo bón, tăng canxi huyết, tích tụ canxi trong các mô mềm và khó hấp thụ sắt, kẽm.
Ưu tiên thực phẩm giàu canxi, lành tính và dễ hấp thu
Cách lý tưởng để bổ sung canxi là từ thực phẩm, theo  Healthline . Một báo cáo mới của Kantar cho biết, người tiêu dùng đang chuyển sang chế độ ăn bền vững hơn bằng cách ưu tiên sự đa dạng trong thực phẩm, đặc biệt là thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật. Ngoài ra, tỷ lệ người lớn mua thực phẩm và đồ uống thuần chay "thường xuyên hoặc thỉnh thoảng" đã tăng từ 25% vào năm 2022 lên 29% vào năm 2023.
Nhiều nghiên cứu cũng cho thấy ưu điểm của chế độ ăn ưu tiên từ thực vật. Binkai Liu, trợ lý nghiên cứu tại khoa dinh dưỡng của Trường Y tế Công cộng TH Chan thuộc Đại học Harvard cho biết: "Một chế độ ăn giàu trái cây tươi, rau không chứa tinh bột, ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt, đậu và dầu thực vật là điều nên làm để duy trì hoặc cải thiện sức khỏe tổng thể".
Thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật vừa tốt, vừa cung cấp nhiều canxi gồm cam, đậu phụ, rong biển, các loại rau lá xanh (rau dền, cải xanh, rau bina, cải xoăn)... Ngoài ra, các loại hạt cũng được khuyến cáo nên bổ sung trong khẩu phần ăn hàng ngày, trong đó, đậu nành là thực phẩm cung cấp lượng canxi dồi dào.
Bảng thành phần thực phẩm Việt Nam, do Viện Dinh dưỡng (Bộ Y tế) cung cấp, cho biết, 100 gram đậu nành chứa khoảng 165 mg canxi. Đây cũng là nguồn protein tốt và cung cấp tất cả lượng folate hàng ngày chỉ trong một khẩu phần ăn. Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), một cốc sữa đậu nành nguyên chất, không đường chứa tới 380 mg canxi. Trong các loại sữa thực vật, sữa đậu nành có giá trị dinh dưỡng tương tự nhất với sữa bò ít béo. Đó là lý do sữa đậu nành được đưa vào danh mục trong Hướng dẫn chế độ ăn uống cho người Mỹ giai đoạn 2020-2025 của USDA.
Một nghiên cứu khác được công bố trên NIH cho thấy, tảo biển đỏ cũng là thực phẩm với nồng độ canxi cao, đến 32% cùng nhiều khoáng chất và vi chất dinh dưỡng khác. Canxi chiết xuất từ tảo biển cũng được phát hiện là có lợi đối với quá trình vôi hóa xương ở mô hình động vật bị loãng xương.
Kết hợp những lợi ích của đậu nành và tảo biển đỏ, mới đây, Vinasoy ra mắt phiên bản nâng cấp mới của Fami Canxi bổ sung canxi có nguồn gốc từ tảo biển và các vitamin, khoáng chất, giúp xương chắc khỏe hơn. Nhà sản xuất cho biết, tảo biển đỏ đã trải qua quá trình xử lý nghiêm ngặt và khéo léo để lưu giữ nguồn canxi tinh khiết; kết hợp với hạt đậu nành chọn lọc cùng hàm lượng vitamin và khoáng chất thiết yếu như vitamin A, D3, B6, B9, B12, magie, kẽm... Do đó, mỗi hộp sữa Fami Canxi không chỉ chứa 100% đạm thực vật chất lượng cao, bổ sung thêm canxi từ tảo biển mà còn có các khoáng chất như kẽm và các vitamin A, nhất là vitamin D3 giúp cơ thể hấp thụ canxi dễ hơn.
Một hộp sữa đậu nành Fami Canxi phiên bản mới cung cấp tới 160 mg canxi cho cơ thể. Theo đó, nhiều người dùng hai hộp sữa Fami Canxi mỗi ngày vào các bữa phụ, ăn nhẹ để bổ sung các dưỡng chất, trong đó có canxi. Sản phẩm không chỉ mang đến giải pháp dinh dưỡng cân bằng mà còn giúp xương thêm cứng cáp.
Trong sản phẩm Fami Canxi phiên bản mới, nhãn hàng gửi gắm thông điệp "cứng cáp trăm phần, cân bằng cuộc sống", nhằm khuyến khích lối sống lành mạnh, cân bằng và tích cực. Sản phẩm được kỳ vọng trở thành bạn đồng hành cho nhu cầu dinh dưỡng của hàng triệu gia đình, giúp xương thêm khỏe mạnh, cứng cáp; từ đó tạo nền tảng để mỗi người đều có thể tự tin trải nghiệm cuộc sống và sẵn sàng giúp đỡ những người xung quanh, mang đến giá trị tích cực cho cộng đồng.
