6 điều hủy hoại hôn nhân mạnh hơn cả ngoại tình
Để người ngoài tác động vào hôn nhân
Một cuộc hôn nhân lành mạnh cần hỗ trợ từ người thân và bạn bè, nhưng một số mối quan hệ bên ngoài có thể gây ảnh hưởng xấu.
''Một bên thứ ba can thiệp quá nhiều vào quá trình ra quyết định của một cặp đôi có thể gây xung đột, không phù hợp với giá trị và ưu tiên của chính họ'', nhà trị liệu tâm lý David Tzall (New York, Mỹ), nói.
Để bảo vệ cuộc hôn nhân khỏi quá nhiều ảnh hưởng từ bên ngoài, tiến sĩ Tzall cho rằng cần thiết lập ranh giới. Bạn phải giao tiếp cởi mở và trung thực với bạn đời. Nên nói rõ cảm nhận của cả hai về sự tham gia của bên thứ ba và những ranh giới muốn thiết lập.
Sau đó, hãy truyền đạt cho "người có sức ảnh hưởng" rằng cuộc hôn nhân của bạn là mối quan hệ chỉ có hai người. "Giải thích dù bạn coi trọng ý kiến đóng góp của họ, nhưng quyết định cuối cùng phải do bạn và bạn đời đưa ra", Tzall nói.
Không tìm kiếm sự giúp đỡ cho hành vi gây nghiện
Nghiện ngập có thể xuất hiện theo những cách không ngờ tới. Theo Tzall, bên cạnh những thủ phạm nổi tiếng như ma túy và rượu, các hoạt động như mạng xã hội, công việc, mua sắm, cờ bạc và chơi game đều có thể gây nghiện.
Bất kể nguồn gốc của chứng nghiện là gì, nó có thể tạo ra một rạn nứt nghiêm trọng.
"Khi một người đang vật lộn với chứng nghiện, ưu tiên của họ thường chuyển khỏi mối quan hệ. Chất gây nghiện hoặc hành vi nghiện trở thành trọng tâm, khiến mối quan hệ không còn thời gian và năng lượng cảm xúc", ông nói.
Những người vướng vào chứng nghiện cũng có thể có các hành vi bí mật. Cuối cùng, họ cô lập với người bạn đời vì xấu hổ.
Xác định chứng nghiện là bước đầu chữa lành cho chính mình và mối quan hệ.
Giao tiếp kém hoặc không giao tiếp
Chuyên gia trị liệu Sara Miller, trung tâm trị liệu Confluent Relationship Therapy (Chicago, Mỹ) cho rằng giao tiếp kém thể hiện ở nhiều dạng, trong đó có việc bạn không thể nói với bạn đời về cảm xúc thực sự của mình.
''Nếu không thể bày tỏ cảm xúc thường xuyên, những vấn đề nhỏ bị kìm nén, bùng nổ thành xung đột không mong đợi nhất'', chuyên gia nói.
Giao tiếp kém cũng như không đấu tranh công bằng. Khi mọi thứ trở nên căng thẳng, vợ chồng thường quá gay gắt, cản trở nhau và chuyển sang gây hấn thụ động.
Miller khuyên nên tìm cách bạn có thể đồng cảm hoặc xác nhận cảm xúc của bạn đời. Hãy cố gắng nhìn nhận mọi thứ theo góc nhìn mới, có thể bạn sẽ hiểu cách đối phương tổn thương, tức giận hoặc thất vọng.
Bạn cũng phải thực sự lắng nghe bạn đời, không chỉ chờ đến lượt mình nói. Bạn có thể thể hiện điều đó bằng cách phản hồi lại nội dung cuộc trò chuyện với đối tác để họ cảm thấy được lắng nghe. ''Nếu cuộc trò chuyện quá căng thẳng, hãy tạm dừng để giữ bình tĩnh'', Miller khuyên.
Từ chối gần gũi
Một nghiên cứu được công bố trên  Archives of Sexual Behavior,  cho thấy đời sống tình dục thỏa mãn và bầu không khí giao tiếp ấm áp đều có liên quan đến sự hài lòng trong hôn nhân.
Tương tự, nghiên cứu công bố tháng 4/2023 trên  Scientific Report s, sự đụng chạm trìu mến có liên quan chặt chẽ đến mức độ tình yêu. Sau cùng, tình dục và sự gần gũi về thể xác là những gì phân biệt hôn nhân và các mối quan hệ lãng mạn với các mối quan hệ khác.
Khi tình dục và tình cảm không còn, cả hai dần mất kết nối. Theo các nghiên cứu, tình dục không được thỏa mãn làm gia tăng các vấn đề hôn nhân.
Tất nhiên, nhiều yếu tố cũng có thể tạo ra sự khác biệt về ham muốn. Tần suất quan hệ tình dục lên xuống theo nhịp điệu cuộc sống, bị ảnh hưởng bởi việc nuôi dạy con, căng thẳng và sức khỏe thể chất. Có những giai đoạn ít quan hệ tình dục là bình thường.
Nhưng nếu bạn cố tình kìm hãm chuyện chăn gối, có thể gây những vấn đề tiềm ẩn làm xói mòn mối quan hệ. ''Nếu đó là kết quả của khoảng cách tình cảm, bạn cần giải quyết các vấn đề lớn hơn trước khi giải quyết sự gần gũi về tình dục'', Miller nói.
Không cùng quan điểm về tiền bạc
Trái ngược quan điểm tài chính gây căng thẳng nghiêm trọng cho mối quan hệ.
Miller cho biết, dù vợ chồng có tranh cãi về tiền bạc là bình thường, nhưng mối quan hệ lành mạnh biểu hiện ở chỗ cách họ xử lý xung đột này.
''Các đôi cần thảo luận giá trị và ý nghĩa của tiền bạc trong cuộc sống. Nó tượng trưng cho điều gì với họ'', bà nói và cho biết, nếu bạn đang cố gắng hiểu và hướng tới sự thỏa hiệp, bất đồng về tài chính không thể gây khoảng cách.
Thờ ơ và lối mòn
Một nghiên cứu trên tạp chí  Trị liệu tình dục & hôn nhân  (Mỹ) cho thấy sự thờ ơ với bạn đời là lý do chính khiến các cặp đôi tham gia trị liệu.
Sự thờ ơ có thể xuất hiện khi bạn và vợ/chồng không dành thời gian chất lượng cho nhau, không chia sẻ sở thích hoặc đơn giản là rơi vào lối mòn.
Tzall cho biết dù ổn định là cần thiết, nhưng thói quen quá mức có thể gây đơn điệu và mất hứng thú. Những tác nhân gây căng thẳng bên ngoài như công việc, tài chính, vấn đề gia đình cũng có thể khiến sự chú ý và năng lượng cảm xúc rời hôn nhân.
Những xung đột hoặc oán giận lâu dài chưa được giải quyết cũng có thể tạo khoảng cách cảm xúc. Nếu đối tác không thấy được hỗ trợ hoặc xác nhận, họ có thể rời bỏ mối quan hệ.
Để giữ lửa hôn nhân, cần dùng sự phấn khích chống lại sự thờ ơ. Bạn nên làm đối tác ngạc nhiên bằng những cử chỉ, món quà nhỏ hoặc bất ngờ.
Chuyên gia gợi ý có thể tập trung vào những mục tiêu hoặc sự án chung để củng cố mối quan hệ. ''Tất nhiên, cần thường xuyên trao đổi với bạn đời về cảm xúc, nhu cầu và mong muốn, giúp mối quan hệ bền chặt hơn'', Tzall nói.
