Theanh28: Chiến lược chia nhóm giúp làm nội dung 'nhanh và rộng'
Theanh28 Entertainment (Theanh28) ra đời từ năm 2017, là đơn vị truyền thông, sản xuất nội dung đa nền tảng. Với những kênh nổi bật như Theanh28 Entertainment và 60giây, nhóm hút hàng triệu người theo dõi trên Facebook, TikTok, Instagram, YouTube.
Sự đa dạng trong chủ đề, từ tin tức, giải trí, thể thao, tài chính, đến gaming và du lịch, giúp Theanh28 tạo dấu ấn đặc biệt trong lòng khán giả, nhất là thế hệ trẻ. Bên cạnh khả năng "bắt trend", đội ngũ còn nổi bật với những nội dung sáng tạo mang tính độc quyền như podcast, talkshow hay các bài viết chuyên sâu. Không chỉ chạy sau, nhóm còn sáng tạo ra những trào lưu riêng, khiến các sản phẩm mới lạ và hấp dẫn.
Trong bối cảnh nội dung bùng nổ, nhóm gặp không ít thách thức. Áp lực phải hiện diện trên mọi nền tảng buộc các thành viên luôn đổi mới và sáng tạo không ngừng. Bên cạnh đó, việc thông tin ngày càng trở nên phổ biến, không còn tính độc quyền cũng đặt ra bài toán làm sao giữ dấu ấn riêng.
Nhằm duy trì sự cân bằng giữa việc chạy theo thị hiếu và giữ phong cách độc đáo, đội ngũ Theanh28 được chia thành các nhóm chuyên biệt. Một nhóm phụ trách cập nhật tin tức, một nhóm sáng tạo nội dung độc quyền và một nhóm khác nghiên cứu cách phát triển những định dạng mới. Họ hiểu rằng, sự sáng tạo chính là chìa khóa để giữ cho nội dung không chỉ "sống" mà còn "sống khỏe".
Để đạt được điều đó, đội ngũ vạch ra một công thức chung, bài bản nhưng hiệu quả trong sáng tạo nội dung. Mọi sản phẩm đều bắt nguồn từ việc nghiên cứu sâu về thị hiếu khán giả. Chân dung người xem được xác định rõ ràng, từ độ tuổi, sở thích, thói quen tiêu thụ thông tin đến nền tảng mà họ yêu thích. Ví dụ, nội dung ngắn sẽ được ưu tiên trên TikTok, các bài phân tích dài hơi thường xuất hiện trên YouTube hoặc Facebook.
Sau khi hiểu rõ khán giả, đội ngũ tiếp tục tập trung vào khả năng kể chuyện - yếu tố làm nên sức hút đặc biệt của Theanh28. Những câu chuyện không chỉ đơn thuần là truyền tải thông tin mà còn mang tính giải trí, dí dỏm, đôi khi sâu sắc để tạo sự kết nối cảm xúc. Đi kèm, hình ảnh, video được đầu tư chỉn chu - những yếu tố quan trọng trong việc giữ chân khán giả trong vài giây đầu tiên.
Nhà sáng tạo nội dung có thể phải đối mặt phản hồi tiêu cực từ khán giả. Lúc này, Theanh28 luôn giữ thái độ cởi mở và tạo cho mình một bộ lọc: góp ý mang tính xây dựng được đón nhận như cơ hội để cải thiện, trong khi các bình luận ác ý bị loại bỏ. Với phương châm cầu tiến và không ngừng đổi mới, đội ngũ tiếp tục khẳng định vị thế của mình trên thị trường nội dung số, góp phần xây dựng cộng đồng sáng tạo đa sắc màu và năng động.
Đại diện Theanh28 là một trong những khách mời có mặt tại sự kiện Vietnam iContent Awards 2024. Đơn vị mang đến phân chia sẻ xoay quanh chủ đề "Xây dựng hệ sinh thái nội dung số trên đa nền tảng" sáng 30/11.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
