Quản lý gây bức xúc vì ép nhân viên đặt công việc trên gia đình
(Dân trí) - "Nếu nhà bạn có người mất, hãy để họ thối rữa một thời gian. Bởi khi bạn tham gia dự án này, bạn phải ưu tiên công việc lên hàng đầu", phát ngôn của quản lý người Trung Quốc, khiến dư luận phẫn nộ.Mới đây, dư luận tại Trung Quốc xôn xao trước ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện của nhóm nhân viên thuộc một công ty lĩnh vực xây dựng.Theo đó, quản lý họ Pu (sống tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) là người phụ trách hướng dẫn nhân viên hoàn thành dự án của công ty. Trong nhóm chat, Pu đã gắn thẻ tất cả nhân viên và đặt một loạt câu hỏi về việc xác định vai trò của từng người trong dự án."Mọi người có nắm rõ trách nhiệm của mình không? Hãy dành chút thời gian để suy nghĩ. Không ai trong số các bạn là người mới, vậy mọi người có nhận thức đầy đủ về vai trò của mình không?", quản lý Pu viết.Không dừng lại ở đó, người này còn nhấn mạnh rằng nhân viên phải cống hiến hết mình cho công việc, đặt nhu cầu cá nhân ra khỏi quá trình làm việc."Nếu bạn tham gia dự án này, bạn phải ưu tiên công việc lên hàng đầu. Nếu ở nhà có người mất, hãy để họ thối rữa một thời gian. Bạn phải hoàn thành công việc trước rồi sau đó mới giải quyết vấn đề cá nhân. Đó là quan điểm cá nhân của tôi, mọi người có đồng ý không?", quản lý Pu khẳng định.Sau khi đoạn chat này được đăng tải trên mạng xã hội, không ít người đã bày tỏ sự bức xúc trước phát ngôn của nam quản lý.Pu đã đăng bài xin lỗi trên mạng xã hội, thừa nhận phát ngôn của mình là không phù hợp và cam kết sẽ sửa chữa hành vi."Phát ngôn của tôi vô tình gây tổn thương cho các đồng nghiệp. Tôi vô cùng hối hận và ăn năn. Tôi chân thành xin lỗi từng đồng nghiệp trong nhóm. Trong tương lai, tôi sẽ sửa chữa những sai lầm của mình thông qua những hành động cụ thể, đối xử với mọi người một cách chân thành, sử dụng ngôn từ tôn trọng và chấp nhận sự giám sát từ mọi người", nam quản lý cho hay.Tuy nhiên, nam quản lý vẫn không khiến dư luận thôi bức xúc."Những loại người như anh ấy có ở khắp mọi nơi. Họ không có tính nhân đạo, dễ dàng cho mọi người thấy sự ngu ngốc của mình bằng tin nhắn không thể thu hồi và là bằng chứng chống lại mình", một tài khoản mạng xã hội chia sẻ."Anh ấy có thể nói một cách nhẹ nhàng hơn, chẳng hạn như hi sinh gia đình nhỏ vì lợi ích chung. Đó là cách thông minh để diễn đạt lời nói cho phù hợp", một tài khoản khác bình luận.Theo www.scmp.com
