Sau khi tăng 15% mức hưởng, lương hưu, trợ cấp sẽ tiếp tục điều chỉnh
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội vừa có văn bản trả lời kiến nghị của cử tri gửi sau Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XV liên quan đến chính sách  lương hưu .
Theo đó, cử tri huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) đề nghị xem xét, điều chỉnh mức lương hưu cho giáo viên mầm non nghỉ hưu ở thời điểm năm 2013. Với tình hình giá cả và chi phí sinh hoạt như hiện nay, lương hưu như vậy quá thấp, đời sống của giáo viên mầm non nghỉ hưu gặp rất nhiều khó khăn.
Về nội dung này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho hay, theo quy định của pháp luật  bảo hiểm  xã hội, mức bảo hiểm xã hội được tính trên cơ sở mức đóng và thời gian đóng.
Theo đó, lương hưu hằng tháng của người lao động được tính trên cơ sở tiền lương hằng tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội và thời gian người lao động đã đóng bảo hiểm.
Cho nên, mức lương hưu của người lao động cao hay thấp tùy thuộc vào thời gian đóng và tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội của người lao động khi còn làm việc.
Theo quy định tại Điều 57 Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, lương hưu được điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế phù hợp với ngân sách nhà nước và Quỹ bảo hiểm xã hội.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, trong 10 năm (2013-2023), Chính phủ đã 7 lần điều chỉnh lương hưu với mức điều chỉnh tăng bình quân là hơn 8,43%, mỗi lần điều chỉnh, cao hơn mức tăng chỉ số giá tiêu dùng trong cùng giai đoạn.
Ngày 23/5/2018, Ban Chấp hành Trung ương khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 28-NQ/TW về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, trong đó có nội dung: "Lương hưu cơ bản được điều chỉnh chủ yếu dựa trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và khả năng cân đối Quỹ bảo hiểm xã hội và ngân sách nhà nước".
Ngày 30/6/2024, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 73/2024/NĐ-CP quy định việc điều chỉnh tăng thêm 15% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng của tháng 6/2024 với người đang hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Mức điều chỉnh này cao gấp 2 lần mức điều chỉnh tăng bình quân của giai đoạn 2013-2023. Điều này thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, nỗ lực của Chính phủ trong việc cân đối nguồn lực, đảm bảo cuộc sống của người đang hưởng lương hưu, trợ cấp.
Trong thời gian tới, Bộ này tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành liên quan, nghiên cứu, tham mưu Chính phủ thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng theo quy định.
Như vậy, từ năm 1995 đến nay, nước ta tiến hành 24 lần điều chỉnh lương hưu. Sau nhiều lần điều chỉnh, mức lương của người nghỉ hưu hiện nay đã tăng từ 21 đến 26 lần so với mức lương hưu tại thời điểm năm 1995.
Người có lương hưu cao nhất là ông P.P.N.T. ở TPHCM với số tiền nhận về từ tháng 7 khoảng 161 triệu đồng/tháng, tăng khoảng 21 triệu đồng so với mức nhận tháng 6.
Số tiền lương hưu hằng tháng thấp nhất của người thụ hưởng hiện nay là 2,34 triệu đồng/người/tháng (do lương cơ sở từ tháng 7 là 2,34 triệu đồng), trừ đối tượng là người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn.
