Đường thành nhà sáng tạo nội dung của vợ chồng truyền hình
Đam mê với truyền hình, Mạnh Cường, 29 tuổi, một chàng trai tốt nghiệp đại học chuyên ngành Ngân hàng rẽ hướng sang MC. Anh quen Hương Giang, cô bạn cùng tuổi, sinh viên Học viện Báo chí và tuyên truyền, khi cùng tham gia chương trình tìm kiếm tài năng MC ở trường này.
Từ tình bạn, họ thành người yêu. Năm 2020, hai người về chung một nhà. Mạnh Cường gắn bó với nghề dẫn chương trình ở Đài truyền hình Việt Nam (VTV), Hương Giang là biên tập viên của kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam.
Năm 2022, vợ chồng Hương Giang quyết định xây kênh Tiktok, đặt tên là "Gia đình truyền hình". ''Cái tên giúp chúng tôi định hình phong cách của mình'', Hương Giang nói.
Các nội dung video xoay quanh cuộc sống gia đình, công việc của một biên tập viên truyền hình. Họ hướng đến mục tiêu truyền cảm hứng cho người trẻ rằng công việc nào cũng khó khăn, vất vả, để thành công cần cố gắng từng ngày.
Phần lớn các video của "Gia đình truyền hình" được mở đầu bằng những "bản tin gia đình" mang màu sắc chính luận, lồng ghép vào câu chuyện hàng ngày của hai vợ chồng, vừa dí dỏm, vừa giúp người xem tiếp nhận vấn đề xã hội một cách nhẹ nhàng.
Sẵn tư duy của người làm truyền hình, họ dễ dàng chọn ra những ''chi tiết đắt'' trong đời sống để xây dựng nội dung cho các video. Có kinh nghiệm tác nghiệp hiện trường, viết lời dẫn, quay, xử lý hậu kỳ nên vợ chồng Mạnh Cường - Hương Giang tự tay làm hết mọi việc.
"Anh Cường là người tư duy logic, tôi lại coi trọng cảm xúc. Chính sự khác biệt đó bổ sung cho nhau, giúp các video chỉn chu hơn, dù đôi khi không tránh được tranh luận", Hương Giang nói.
Để tránh bất đồng quan điểm, họ thỏa thuận quy tắc ngầm là trong một thời điểm, chỉ một người đưa ra quyết định, người kia đồng thuận, dù đúng hay sai. Họ đợi khi sản phẩm phát sóng, đo lượng quan tâm của độc giả để biết ai đúng, ai sai.
Chỉ sau một tháng xây dựng, kênh thu hút 200.000 lượt theo dõi và 2,9 triệu lượt "thích".
Là những người cầu toàn, luôn muốn mọi việc mình làm đều hoàn hảo, Mạnh Cường và Hương Giang xem xây dựng nội dung trên Tiktok cũng là công việc chính. Để đưa đến người xem những video chỉ vài phút, hai vợ chồng đã phải bàn thảo rất kỹ nội dung, viết lời dẫn sao cho hấp dẫn và thu hút.
Nhưng bên cạnh lợi thế, làm sáng tạo nội dung khi là những biên tập viên truyền hình cũng có những khó khăn riêng. Cả hai đều quen với cách xây dựng nội dung một cách chỉn chu, nghiêm túc trong khi, để hấp dẫn người trẻ, mang đến sự thoải mái, vui vẻ cho kênh Tiktok, đòi hỏi hai người phải phá cách, sáng tạo liên tục.
Sự sáng tạo đó chỉ được bắt đầu vào đêm muộn, khi công việc ở đài kết thúc. "Có những lần nửa đêm rồi hai vợ chồng vẫn lôi ra những chồng quần áo giăng khắp nhà để quay, chụp. Nhưng 5h sáng, tôi đã phải dậy dựng video, rồi đi làm", Mạnh Cường kể.
Dẫn cùng lúc nhiều bản tin ở đài truyền hình, thường xuyên phải đi công tác vùng cao, lại là nhà sáng tạo nội dung, có thời điểm Mạnh Cường kiệt sức.
Khi còn sống ở nhà bố mẹ ở Hà Đông, trong phòng ngủ của đôi vợ chồng trẻ, đối diện với giường là bàn làm việc. "Cứ khi nào tỉnh dậy, tôi cũng thấy cái lưng của Cường, khi anh cắm cúi bên máy tính làm việc", Hương Giang nhớ lại.
Sức ép công việc khiến cơ thể Mạnh Cường phản ứng. Có thời điểm cả tháng liền, anh bị dị ứng, ngứa khắp người. Để quên đi sự khó chịu, anh vùi mình vào công việc. "Lý trí cho phép tôi tiếp tục làm việc, nhưng cơ thể thì dần chống lại mong muốn đó", Mạnh Cường thừa nhận.
Đỉnh điểm, hai vợ chồng mệt đến mức không thể tự lái xe đi làm. Sau khi hết việc ở cơ quan, Hương Giang bắt xe bus đến đài truyền hình đón chồng. Anh biên tập viên vốn nhiều năng lượng trên truyền hình lẫn kênh Tiktok ngồi gục xuống vai vợ, "như cái cây bị vắt kiệt nước". Vì Cường không thể đi bộ về nhà, hai vợ chồng phải gọi bố đến đón. Đó cũng là thời điểm họ nhận ra cần cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
Vợ chồng anh cắt giảm bớt khối lượng công việc. Sau 10h đêm, hai người buông máy tính, dừng hết công việc để xem một bộ phim, một bài hát hoặc xem lại chương trình mình dẫn, góp ý cho nhau. Tranh thủ những dịp nghỉ ngắn, hai người rời thành phố để trải nghiệm một không gian mới. "Đây là cách chúng tôi cân bằng và giữ lửa hôn nhân", Mạnh Cường nói.
Năm nay, gia đình truyền hình đón hai thành viên mới là bé Cue, Cam. Sự xuất hiện của các bé khiến kênh Gia đình truyền hình thêm nhiều màu sắc và được khán giả yêu mến hơn. Dù bận rộn hơn, tần suất video của cặp vợ chồng trẻ xuất hiện trên Tiktok đều đặn hơn, thu hút thêm nhiều khán giả.
Vợ chồng Mạnh Cường - Hương Giang cho biết họ xem kênh Gia đình truyền hình như một thương hiệu. Mỗi năm, hai vợ chồng đều ngồi lại xây dựng chiến lược phát triển kênh. Sắp tới, cặp đôi truyền hình muốn xây dựng kênh với nội dung có chiều sâu và truyền cảm hứng hơn đến người xem.
"Chúng tôi muốn các sản phẩm đưa tới người xem phải ngày càng hấp dẫn, thú vị và nhiều giá trị", Hương Giang nói.
Gia đình truyền hình đang được đề cử tại hạng mục  "Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm"  tại Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent Awards 2024.
Lễ trao giải được tổ chức vào ngày 30/11 tại TP HCM với sự tham gia của các doanh nghiệp, nền tảng mạng xã hội lớn như Meta, Google, TikTok, Unilever Việt Nam và hàng trăm đơn vị, cá nhân sáng tạo nội dung số.
Trong khuôn khổ sự kiện, Gia đình truyền hình sẽ có bài chia sẻ tại Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 về chủ đề cách khai thác và sáng tạo nội dung mảng đời sống, gia đình một cách hiệu quả, hấp dẫn.
