"Tập thể cán bộ" ủng hộ 2.000 đồng: Lãnh đạo 1 xã ở Hà Nội than trời
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục đăng tải 13.358 trang sao kê tiền  ủng hộ  đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão số 3 trong ngày 13/9.
Theo danh sách 13.358 trang được đăng tải, trong ngày 13/9, có 386.402 giao dịch chuyển tiền ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do bão số 3 đến số tài khoản Ban cứu trợ - Mặt trận tổ quốc Việt Nam.
Trong đó, một nội dung chuyển khoản làm nhiều người chú ý, phần ghi chú viết "tập thể cán bộ, nhân viên UBND xã Cộng Hòa, Quốc Oai, Hà Nội ủng hộ đồng bào khắc phục hậu quả bão lũ" với mức tiền 2.000 đồng.
Trước thông tin này, Bí thư Đảng ủy xã Cộng Hòa Đỗ Hồng Sơn khẳng định, địa phương không thực hiện hỗ trợ đồng bào ảnh hưởng do bão lũ bằng cách chuyển khoản tới số tài khoản của Mặt trận tổ quốc Việt Nam.
Từ đó, ông Sơn cho rằng nội dung chuyển khoản nói trên có thể do đối tượng mạo danh đơn vị.
Theo Bí thư Đảng ủy xã, từ ngày 9/9, địa phương vận động cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sẻ chia với người dân ảnh hưởng bởi bão lũ, tối thiểu một ngày lương.
Từ đó đến nay, Ủy ban mặt trận Tổ quốc địa phương có nhiệm vụ tiếp nhận, thống kê. Thời gian nhận sự ủng hộ vẫn còn và thống kê đến nay, chỉ tính một người dân ủng hộ cao nhất, số tiền đã là 10 triệu đồng.
"Sau khi thống kê toàn bộ số tiền ủng hộ, địa phương sẽ gửi tiền mặt đến Mặt trận Tổ quốc huyện Quốc Oai. Chúng tôi không ủng hộ qua hình thức nhắn tin, chuyển khoản", ông thông tin.
Tính đến 17h ngày 16/9, Ban Vận động cứu trợ Trung ương đã tiếp nhận tổng số tiền là 1.236 tỷ đồng. Ban Vận động cứu trợ Trung ương đã hỗ trợ đến các địa phương hai đợt với tổng số tiền là 1.035 tỷ đồng.
Ban Vận động cứu trợ trung ương sẽ tiếp tục cập nhật và công khai danh sách các tổ chức, cá nhân ủng hộ trên các phương tiện thông tin đại chúng.
