Gần 1.600 người cao tuổi Nghệ An đảm nhiệm chức vụ Bí thư chi bộ
Sáng 6/11, Hội Người Cao tuổi tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào "Người cao tuổi tiêu biểu tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở" giai đoạn 2019-2024.
Theo báo cáo tại hội nghị, toàn tỉnh Nghệ An có 2.432 người cao tuổi đảm nhiệm các chức vụ trong Đảng ở cơ sở, trong đó 1.595 cụ đảm nhiệm chức vụ Bí thư chi bộ. Có 1.687 hội viên người cao tuổi đang tham gia làm trưởng, phó thôn bản, khối xóm, trong đó 1.141 người đảm nhiệm chức vụ 5 năm trở lên.
Bên cạnh đó, hơn 8.000 hội viên người cao tuổi tham gia xây dựng Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tại địa phương.
Mặc dù tuổi cao, sức khỏe có phần hạn chế nhưng khi được phân công nhiệm vụ, người cao tuổi đã đưa hết khả năng, kinh nghiệm của mình để thực hiện và đã có nhiều đóng góp quan trọng trong nhiều lĩnh vực hoạt động tại địa phương
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Xuân Lập, Trưởng Ban chăm sóc người cao tuổi, Hội Người cao tuổi Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội Người cao tuổi ở Nghệ An, đặc biệt là trong tham gia hệ thống chính trị cơ sở.
Đại diện Hội Người cao tuổi Việt Nam cũng mong muốn cấp ủy, chính quyền, Hội Người cao tuổi các cấp đẩy mạnh công tác chăm sóc người cao tuổi để người cao tuổi sống vui, sống khỏe, sống có ích.
Ghi nhận những đóng góp của người cao tuổi trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ông Hoàng Nghĩa Hiếu, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An lưu ý Hội Người cao tuổi đẩy mạnh công tác tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.
Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An đề nghị các cấp, ngành, địa phương tiếp tục động viên, tạo điều kiện để người cao tuổi tham gia hệ thống chính trị cơ sở; quan tâm đổi mới nội dung, phương thức hoạt động; phát huy tinh thần nhân ái, nghĩa tình; tích cực tham gia phong trào thi đua yêu nước; luôn gương mẫu, trở thành tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo…
Dịp này, Hội Người cao tuổi Việt Nam tặng Bằng khen 12 hội viên, UBND tỉnh Nghệ An tặng Bằng khen 21 hội viên và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh tặng Bằng khen 2 hội viên Hội Người cao tuổi  tỉnh.
Hội Người cao tuổi tỉnh Nghệ An cũng tặng Giấy khen 94 hội viên tiêu biểu tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở.
