Cụ bà 80 tuổi vào chung kết hoa hậu Hàn Quốc
Ngày 30/9, bà đã đối đầu với 31 thí sinh khác với hy vọng giành vương miện sắc đẹp của xứ sở kim chi. Người đăng quang có cơ hội đại diện cho Hàn Quốc tham dự chung kết Hoa hậu Hoàn vũ thế giới ở Mexico vào tháng 11."Tôi muốn cả thế giới sửng sốt và chứng minh bất kỳ ai cũng được theo đuổi đam mê", bà Choi nói.Trong nhiều thập kỷ tổ chức, cuộc thi sắc đẹp tại Hàn Quốc đều hạn chế độ tuổi tham gia từ 18 đến 28. Năm 2024, giới hạn độ tuổi được dỡ bỏ, thậm chí phụ nữ mang thai, làm mẹ, đã lập gia đình hay ly hôn cũng có thể tham gia.Việc phá bỏ các tiêu chuẩn với nữ tại cuộc thi sắc đẹp khiến bà Choi quyết định tham gia. Tuy nhiên thí sinh lớn tuổi này không kỳ vọng đạt danh hiệu.
Ở tuổi 80, bà Choi là thí sinh lớn tuổi nhất từng tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc. Nếu đến Mexico dự thi, bà sẽ vượt qua Beatrice Njoya, 40 tuổi, người Malta - hiện là thí sinh nhiều tuổi nhất tham gia cuộc thi hoa hậu Hoàn vũ thế giới.Trong một tuyên bố, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc khẳng định "tuổi tác không quan trọng khi nói đến ước mơ".Tại đêm thi 30/9, bà Choi trình diễn khả năng ca hát. Những thí sinh khác có thể nhảy hoặc catwalk trong trang phục truyền thống của Hàn Quốc là hanbok. Phần thi áo tắm thường xuất hiện trong các năm trước cũng được loại bỏ.
Người chiến thắng cuộc thi được quyết định qua hệ thống xem xét bình chọn trực tuyến và đánh giá của ban giám khảo."Vẻ đẹp đến từ ngoại hình và tâm hồn bên trong. Bạn sẽ đẹp hơn nếu giữ suy nghĩ tích cực và biết cách tôn trọng người khác", bà Choi nói.Cuộc thi ngày 30/9 đánh dấu lần đầu tiên bà Choi tham gia đấu trường sắc đẹp. Trước đó bà đã nổi tiếng trong giới thời trang Hàn Quốc.Sau khi nghỉ hưu ở tuổi 50, bà Choi làm hộ lý trong một bệnh viện. Đến năm 72 tuổi, người phụ nữ thử sức với công việc người mẫu nhằm giảm áp lực tài chính. Bà bắt đầu tham gia các lớp học hàng tuần tại một học viện người mẫu. Mỗi ngày bà đều tập catwalk dọc hành lang bệnh viện lúc rảnh rỗi.Năm 74 tuổi, bà ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu ở Seoul và thường xuất hiện trên các tạp chí nổi tiếng hoặc người đại diện cho thương hiệu lớn.Với bà Choi, trở thành người mẫu giúp bản thân có cuộc đời mới. Người phụ nữ 80 tuổi tin rằng kinh nghiệm 6 năm làm người mẫu sẽ giúp ích cho cuộc thi sắc đẹp này.Quyết định tham gia cuộc thi sắc đẹp của bà được gia đình ủng hộ."Con cháu tôi cảm thấy hãnh diện và nói chúc mừng dù kết quả cuộc thi ra sao", bà Choi nói.
Với tỷ lệ sinh giảm mạnh, Hàn Quốc là một trong những quốc gia có tốc độ già hóa nhanh nhất thế giới. Đầu năm nay số người trên 65 tuổi lần đầu vượt ngưỡng 10 triệu người, chiếm gần 20% dân số. Con số này được dự đoán tăng lên gần 37% - cao hơn bất kỳ quốc gia nào khác - vào năm 2044, theo dự báo của chính phủ Hàn Quốc.
