5 đồ gia dụng không hỏng cũng nên bỏ
Dưới đây là 5 loại thiết bị gia dụng nên thay thế, ngay cả khi chúng chưa hư hỏng hoàn toàn.
Thiết bị điện lâu năm
TV, tủ lạnh, máy lạnh, máy hút mùi là những thiết bị phổ biến. Một số có thể dùng đến chục năm không gặp vấn đề gì.
Nhiều gia đình thường tiếp tục sử dụng những thiết bị này mà quên mất rằng món đồ nào cũng có thời hạn sử dụng an toàn. Theo thời gian, các linh kiện điện tử có thể bị lão hóa, dễ gây chập mạch, cháy nổ.
Ví dụ tủ lạnh có tuổi thọ 10-15 năm. Vượt quá thời gian này, thiết bị có thể trục trặc như rung, rò rỉ nước, có mùi nặng, tăng mức tiêu thụ điện, rò rỉ chất làm lạnh và thậm chí là ô nhiễm thực phẩm.
Vì sự an toàn, người dùng cần chú ý đến tình trạng và thời gian sử dụng. Thiết bị càng cũ, hiệu suất càng giảm. Khi thay mới thiết bị sẽ an toàn và tiết kiệm điện hơn.
Thiết bị gia dụng nóng lên khi sử dụng
Thiết kế âm tường cho thiết bị gia dụng đang trở nên phổ biến. Tuy nhiên, điều này cản trở việc tản nhiệt của thiết bị, khiến chúng quá nóng khi sử dụng, làm mềm hoặc hỏng dây điện, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ.
Các thiết bị công suất lớn như máy nước nóng, lò nướng, lò vi sóng dễ bị quá nhiệt. Do đó, cần đặt chúng ở nơi thoáng khí. Nếu thiết bị quá nóng, hãy ngừng sử dụng và nhờ thợ điện kiểm tra. Nếu không thể sửa chữa, hãy thay mới để tránh tai nạn.
Thiết bị có khả năng chống nước kém
Thiết bị như vòi nước nóng, đèn sưởi nhà tắm, bồn ngâm chân thông minh... thường xuyên phải tiếp xúc với nước dễ gây ra tai nạn. Nếu nước thấm vào bên trong có thể gây chập mạch, điện giật.
Khi mua, cần chú ý đến cấp độ chống nước. Cấp độ càng cao, sử dụng càng an toàn. Ngoài ra, hãy đọc kỹ hướng dẫn sử dụng và tuân thủ các quy tắc an toàn để tránh sự cố.
Thiết bị gia dụng không tự ngắt điện
Trong cuộc sống gia đình hiện đại, nhiều thiết bị gia dụng được trang bị chức năng tự ngắt điện để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, vẫn có một số không có chức năng này hoặc đã hỏng chức năng tự ngắt. Những thiết bị này tiềm ẩn nguy cơ an toàn rất lớn.
Hãy tưởng tượng nếu bạn đang sử dụng một nồi hấp không có chức năng tự ngắt và quên rút phích, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng. Tình huống tương tự cũng có thể xảy ra với ấm đun nước, nồi điện và các thiết bị gia dụng nhỏ khác. Khi chức năng tự ngắt điện của chúng bị hỏng, nước có thể liên tục đun sôi, thức ăn bị cháy xém và nguy cơ cháy nổ cận kề.
Hãy đổi sang các thiết bị tự ngắt, hoặc nếu bị hỏng hãy thay mới.
Thiết bị điện không rõ nguồn gốc, giá rẻ
Đồ gia dụng giá rẻ thường được sản xuất từ vật liệu và quy trình công nghệ chi phí thấp. Dù chi phí ban đầu ít thấp chúng không nên sử dụng lâu dài.
Vì vậy, khi mua sắm thiết bị gia dụng, chúng ta cần lựa chọn thương hiệu và kênh phân phối uy tín. Dù giá có thể cao hơn một chút, về lâu dài, đây là cách bảo vệ tốt nhất cho bản thân và gia đình.
