Trung thu trên bản Mông hậu bão lũ
Chương trình do  Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên (SEVT)  là nhà tài trợ, báo  Dân trí  là đơn vị đồng hành tổ chức.
Tham gia hoạt động thiện nguyện hậu bão lũ này còn có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Lê Quang Tiến, lãnh đạo Sở Lao động-Thương binh & Xã hội tỉnh và Á hậu 1 Miss World Việt Nam Đào Thị Hiền.
Chương trình có tổng kinh phí hơn 500 triệu đồng, bao gồm việc xây "Thư viện yêu thương" với giá sách, sách, tivi, 1 bộ máy tính, gói cước internet 1 năm, 2 chiếc khèn, tủ thuốc sơ cấp cứu và khóa đào tạo sơ cấp cứu.
Sau bão lũ, đơn vị tài trợ cũng trao tặng 132 hộ dân tại bản Mỏ Chì mỗi hộ 1 set quà gồm 10kg gạo và chăn đông. 10 hộ khó khăn trong thôn được tặng thêm mỗi hộ 1 con bê để phát triển kinh tế. Ngoài ra, chương trình còn thăm gia đình khó khăn nhất trong thôn để trao tặng 2 bàn học, 2 đèn học, 6 rèm cửa, 1 hộp sâm.
Đặc biệt, "Trung thu trên bản Mông" mang tới balo, bánh trung thu, suất ăn yêu thương cho 250 trẻ em của thôn.
Chia sẻ tại chương trình, ông Ryu Il Gon, Phó Tổng giám đốc khối Hành chính - Nhân sự SEVT chia sẻ thông điệp "Together for tomorrow - Enabling People" (Cùng bước tới tương lai), định hướng các hoạt động hỗ trợ với đối tượng thanh thiếu niên và tầng lớp yếu thế trong xã hội.
Chương trình trung thu năm nay, theo đó, được chọn tổ chức tại làng dân tộc thiểu số ở khu vực miền núi, một lần nữa thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.
Trải nghiệm trung thu ở bản Mông trở thành kỷ niệm không thể quên với các đơn vị tổ chức chương trình khi mới tuần trước, siêu bão Yagi quét qua đã để lại những hậu quả nghiêm trọng với toàn miền Bắc nói chung, tỉnh Thái Nguyên nói riêng. Đường lên bản Mông vẫn rất gian nan, ngổn ngang đất đá sạt trượt, cây cối gãy đổ vì mưa bão.
Chứng kiến sức tàn phá của thiên tai, các chuyên gia nước ngoài trong đoàn thiện nguyện tổ chức trung thu càng bày tỏ sự khâm phục về tinh thần quật cường và ý chí khắc phục hậu quả bão nhanh chóng của người Việt Nam.
