Lĩnh 12 triệu đồng lương hưu, người bố lập tức "phóng tay" với các con
Lương hưu để lo cho con
Vài năm trở lại đây, trước  tết Nguyên đán , ông Nguyễn Đức Tiến (Thanh Trì, Hà Nội) cùng hàng triệu người cao tuổi có lương hưu, trợ cấp  bảo hiểm  xã hội có niềm vui khi được trả gộp hai tháng.
Đối với ông, đến ngày chi trả  lương hưu  ai nấy đều hào hứng, mong chờ. Đợt chi trả lương hưu đặc biệt vì các cụ được nhận số tiền gấp đôi, phù hợp với thời điểm phải chi tiêu, mua sắm nhiều khoản khác nhau dịp cuối năm.
Sau nhiều lần  điều chỉnh  qua các năm, ông hiện hưởng lương hưu hơn 6 triệu đồng/tháng. Vừa qua, ông đã đến bưu điện trung tâm huyện Thanh Trì để lĩnh gộp 2 tháng lương hưu (tháng 1, tháng 2/2024), là hơn 12 triệu đồng.
Cầm số tiền lớn trong tay, ông nghĩ ngay đến việc sẽ cho con dâu, con gái mỗi người 2 triệu đồng. Dù tuổi đã cao, song ông luôn dõi theo, hỗ trợ các con lúc còn khó khăn, thiếu thốn.
Bởi, các con được đủ đầy hơn, những người làm cha, làm mẹ cũng thêm yên lòng. Ông Tiến cho biết thêm, 8 triệu đồng còn lại sẽ đưa bà để chi tiêu tết nhất.
"Người cao tuổi chúng tôi không có nhu cầu chi tiêu nhiều. Mỗi sáng chỉ ăn cốc cháo 10.000 đồng nhẹ nhàng. Tuổi già, sinh hoạt chỉ ở mức giản tiện", ông nói.
Khoản tiền còn lại sau tết, vợ chồng ông chi tiêu dè sẻn hơn, sao để đủ dùng trong tháng 2, chờ đợt trả lương tiếp theo. Lỡ có tiêu quá tay, "lố" tiền thì ít ngày cuối tháng phải cậy nhờ các con.
Kế hoạch chi tiêu tết
Còn bà Trần Thị Thắng (62 tuổi, Văn Điển, Thanh Trì) cười rạng rỡ khi gặp cán bộ bưu điện chi trả lương hưu. Sau khi lấy phiếu nhận lương hưu trực tiếp, bà tranh thủ hỏi han sức khỏe của những người bạn hưu.
Là quân nhân chuyên nghiệp nghỉ chế độ, bà hưởng mức lương hưu khá cao, 8,5 triệu đồng/tháng. Đợt này, số tiền bà nhận về lên đến 17 triệu đồng. Bà Thắng nói khoản tiền lớn như vậy thoải mái để tiêu tết.
Nói về kế hoạch của mình, bà cho biết sẽ dành một khoản mua đồ ăn, thức uống hằng ngày, một khoản sắm đồ Tết, còn lại vẫn phải để dành phòng khi ốm đau, bệnh tật.
Nhận lương hưu tại điểm chi trả Nhà văn hóa số 2, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình (Hà Nội), ông Cao Kim Giao (cụm dân cư số 3) phấn khởi vì nhận gộp 2 tháng lương hưu được 9,6 triệu đồng. Số tiền đủ cho gia đình có một khoản to để chi tiêu, mua sắm tết.
Ông Giao cho biết trước đây là công nhân Nhà máy điện Yên Phụ, nghỉ hưu theo chế độ mất sức. Từ năm 2021, ông lĩnh lương hưu ở địa bàn phường với mức 4,8 triệu đồng/tháng. Lần này không chỉ được lĩnh gộp hai tháng được gần 10 triệu đồng mà còn nhận 300.000 đồng tiền quà tết của thành phố.
Tính chung, trong kỳ chi trả trước tết Nguyên đán, có hơn 3,3 triệu người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội gộp của hai tháng. Liên tục trong các năm gần đây, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã thực hiện chi trả gộp lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng của tháng 1, tháng 2 trong cùng kỳ chi trả tháng 1 vào đầu mỗi năm, trước Tết Nguyên đán.
Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, hiện nay, ông P.P.N.T. (ở TPHCM) là người đang có mức lương hưu cao nhất cả nước. Tính đến tháng 7/2023, mức hưởng lương hưu của ông T. là hơn 140 triệu đồng/tháng.
Như vậy, nếu được nhập gộp 2 tháng lương hưu vào cùng một kỳ chi trả tháng 1/2024, ông T. có thể nhận về hơn 280 triệu đồng.
Bên cạnh đó, cả nước cũng có hàng trăm trường hợp đang hưởng lương hưu từ 20 triệu đồng trở lên. Nếu chi trả lương hưu tháng 1 và tháng 2 trong cùng một kỳ, sẽ có nhiều người hưởng lương hưu được nhận số tiền lớn.
Về việc chi trả gộp 2 tháng lương hưu, trợ cấp, Bảo hiểm xã hội Việt Nam yêu cầu bảo hiểm xã hội các địa phương phối hợp với Bưu điện tỉnh căn cứ kế hoạch cấp kinh phí và thời gian nghỉ tết Nguyên đán năm 2024, xây dựng phương án chi trả lương hưu và trợ cấp hằng tháng của tháng 1, tháng 2/2024 vào cùng kỳ chi trả tháng 1/2024.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam cũng đề nghị Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với cơ quan bảo hiểm xã hội xây dựng kế hoạch chi trả lương hưu, trợ cấp hằng tháng của tháng 1, tháng 2/2024 trong kỳ chi trả tháng 1/2024; tổ chức chi trả tại nhà cho người hưởng già yếu, cô đơn, ốm đau, bệnh tật không có khả năng đi đến nhận.
