Đà Nẵng công khai sao kê hơn 22 tỷ đồng ủng hộ miền Bắc
Ngày 22/9, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng công khai thông tin, tính đến chiều 20/9, đơn vị đã nhận được hơn 22,8 tỷ đồng từ sự đóng góp của hơn 3.300 cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trên địa bàn.
Ban vận động cứu trợ thành phố, Ban Thường trực Mặt trận tổ quốc Việt Nam thành phố Đà Nẵng đã phân bổ 22 tỷ đồng để ủng hộ đồng bào miền Bắc.
Trong đó, Ban chuyển vào tài khoản của Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam 13 tỷ đồng để tổng hợp, cân đối phân phối, hỗ trợ các địa phương bị thiệt hại do bão số 3.
Đà Nẵng hỗ trợ 7 tỉnh: Lào Cai, Cao Bằng, Yên Bái, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Sơn La, Hà Giang, 1 tỷ đồng mỗi tỉnh, tiền được chuyển trực tiếp về Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam các tỉnh.
Ngoài ra, thành phố Đà Nẵng còn chuyển 2 tỷ đồng về Ban vận động cứu trợ tỉnh Lào Cai để ủng hộ tái thiết, xây dựng nhà ở và công trình dân sinh của Làng Nủ theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Đến thời điểm này, số tiền còn lại là hơn 847 triệu đồng. Thành phố Đà Nẵng sẽ tiếp tục nhận sự đóng góp ủng hộ đồng bào các tỉnh miền Bắc đến 17h, ngày 10/10.
