Quốc gia đầu tiên trả lương cho ông bà chăm cháu
Sự kiện này diễn ra 50 năm sau khi Thụy Điển trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới áp dụng chế độ nghỉ phép để nuôi con cho các ông bố, thay vì chỉ có phụ nữ.Theo Cơ quan Bảo hiểm Xã hội Thụy Điển, cha mẹ có thể chuyển một phần trợ cấp nghỉ phép nuôi con của mình sang cho ông bà của đứa trẻ. Một cặp cha mẹ có thể chuyển tối đa 45 ngày cho người khác. Riêng cha mẹ đơn thân, thời gian kéo dài đến 90 ngày.Thụy Điển có 10 triệu dân, nổi tiếng với hệ thống phúc lợi xã hội đảm bảo chăm sóc công dân từ lúc mới sinh đến khi qua đời.Tại quốc gia này, cha mẹ có quyền nghỉ làm hoàn toàn để sinh con. Trợ cấp nuôi dưỡng được trả trong 480 ngày hoặc 16 tháng cho mỗi đứa trẻ. Trong đó, khoản bồi thường 390 ngày được tính dựa trên toàn bộ thu nhập của một người. 90 ngày còn lại người lao động được nhận một khoản cố định là 190 kronor (432.000 đồng) mỗi ngày.Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh có thể làm việc ít giờ hơn cho đến khi đứa trẻ đủ 8 tuổi. Riêng nhân viên chính phủ còn có thể hưởng chế độ làm việc ít giờ hơn cho đến khi con được 12 tuổi.
Alexandra Wallin, đại diện Cơ quan Bảo hiểm Xã hội Thụy Điển nhận định luật mới có thể mang lại nhiều cơ hội hơn. Các quy định dành cho ông bà cũng giống như điều khoản về trợ cấp nuôi con thông thường. Đây là chế độ mà hầu hết mọi người đều được hưởng.Trước đó vào năm 1975, Thụy Điển đã thay thế chế độ nghỉ thay sản theo giới tính bằng chế độ nghỉ phép chăm sóc cho cha mẹ. Những năm đầu tiên áp dụng, chỉ khoảng 0,5% thời gian nghỉ phép có lương dành cho cha mẹ được các ông bố sử dụng. Đến hiện tại, con số này tăng đến 30%.
