4 công dụng bất ngờ của vỏ tỏi
Vỏ tỏi dù không chứa tinh dầu nên không thơm, nhưng lại chứa nhiều chất chống ôxy hóa, giúp ngăn ngừa quá trình lão hóa và bảo vệ tim mạch.
Vỏ tỏi có lượng chất chống ôxy hóa cao gấp 6 lần so với thịt tỏi. Vỏ tỏi cũng rất giàu quercetin, giúp giảm viêm cơ và tăng cường khả năng chống dị ứng.
Ngoài ra vỏ tỏi còn có những tác dụng sau:
Làm phân bón cho cây, hoa
Để cây hoa phát triển tốt cần phải bón phân định kỳ. Lúc này có thể tận dụng những nguyên liệu có sẵn trong nhà để làm phân bón. Vỏ tỏi là một trong những nguyên liệu như vậy.
Vỏ tỏi chứa nhiều kali, phốt pho và các chất dinh dưỡng khác giúp cây trồng phát triển. Chỉ cần vùi vỏ tỏi vào đất và để tự phân hủy, chúng sẽ cung cấp dinh dưỡng cho cây. Mùi từ vỏ tỏi tỏa ra còn có tác dụng đuổi côn trùng, sâu bệnh gây hại cho cây.
Làm thức ăn gia cầm
Vỏ tỏi có thể trộn vào thức ăn của gà, vịt, ngỗng bởi chúng chứa nhiều allicin tốt cho sức khỏe của các loại gia cầm. Allicin có tác dụng chống viêm, diệt khuẩn, giúp tăng cường sức đề kháng của vật nuôi.
Ngâm chân
Ngâm chân là cách thức giúp thư giãn, giảm mệt mỏi, cải thiện lưu thông máu cũng như giúp làm ấm cơ thể. Khi ngâm chân, có thể cho thêm vỏ tỏi để tăng hiệu quả.
Theo đó, sử dụng nước ấm 60 độ C cùng ít vỏ tỏi để ngâm chân. Nhiệt độ của nước giúp giải phóng hoàn toàn allicin, khiến tác dụng kháng khuẩn, chống viêm của allicin phát huy tốt hơn, loại bỏ mùi hôi chân.
Khử mùi hôi giày
Vì chất allicin trong vỏ tỏi có khả năng kháng khuẩn và diệt khuẩn nên giúp khử mùi hôi giày. Chỉ cần lấy một nắm vỏ tỏi lần lượt bỏ vào từng chiếc giày và để qua một đêm, hơi ẩm bên trong giày sẽ biến mất và giày trở nên khô ráo. Mùi hôi vì thế cũng sẽ được loại bỏ.
