Rà soát để đề xuất công nhận liệt sỹ thanh niên tử nạn khi giúp dân chạy lũ
(Dân trí) - Chính quyền địa phương tại Quảng Bình đang nghiên cứu, rà soát các quy định để làm đề xuất công nhận liệt sỹ đối với thanh niên xung kích tử nạn khi giúp dân chạy lũ.Sáng 31/10, lãnh đạo xã Thái Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) xác nhận, địa phương đang xem xét, rà soát các quy định để làm hồ sơ, đề xuất công nhận liệt sỹ đối với anh Lê Ngọc Hơn - người không may tử nạn khi hỗ trợ người dân phòng chống lũ lụt."Chúng tôi đang cho các cán bộ chuyên trách nghiên cứu lại các thủ tục, nếu đủ điều kiện UBND xã sẽ làm ngay cho anh Hơn", ông Lê Thuận Văn, Chủ tịch UBND xã Thái Thủy nói.Anh Lê Ngọc Hơn (SN 2002), trú thôn Thanh Sơn, xã Thái Thủy. Anh Hơn từng tham gia quân ngũ, sau khi hoàn thành nghĩa vụ đã trở về địa phương, làm nghề lái xe. Anh Hơn là một thanh niên năng nổ, luôn xung kích, đi đầu trong các phong trào của thôn, xã, đặc biệt là công tác phòng, chống thiên tai.Khoảng 14h ngày 27/10, khi nước lũ dâng lên, anh Hơn cùng đội xung kích của xã Thái Thủy đã đến hỗ trợ người dân kê cao đồ đạc, phòng chống lũ lụt. Trong quá trình di chuyển, anh Hơn không may bị nước cuốn dẫn đến tử vong.Ngày 30/10, để kịp thời chia sẻ trước mất mát, đau thương của gia đình anh Lê Ngọc Hơn, báo Dân trí trao hỗ trợ "nóng" 5 triệu đồng từ nguồn Chương trình Nhân ái do bạn đọc ủng hộ tới người thân của anh Hơn.
