Cơn sốt chơi Pickleball của người thành thị
Anh Trần Quang Khải, chủ nhiệm một CLB Pickleball ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết mở cụm 9 sân từ tháng 1/2024, thời gian đầu sân chỉ lác đác vài người chơi mỗi ngày. Hơn một tháng nay, lượng khách tới học và chơi khoảng vài trăm người mỗi ngày, cuối tuần con số này thậm chí tăng gấp đôi, gấp ba. Người chơi đa dạng lứa tuổi từ 6-70 tuổi."Người mới chơi tới sân thường thuê huấn luyện viên dạy kèm 300.000 đồng một giờ, còn khóa học 10-15 buổi khoảng vài triệu đồng", anh Khải cho biết. Chủ nhiệm CLB nhận định đây có thể là bộ môn thể thao đầu tiên có phái nữ yêu thích và đăng ký học đông nhất.
Anh Đức Quang, 39 tuổi, ở quận Cầu Giấy cho biết cả nhà anh đã "nghiện" môn thể thao này được bốn tháng. Tuần ba, bốn buổi gia đình anh với 8 thành viên từ bố mẹ U70 đến các con, nhỏ nhất 12 tuổi đều ra sân chơi pickelball.Anh Quang nói đây là môn "lai" giữa cầu lông, tennis và bóng bàn, cách chơi đơn giản, dễ hiểu. Khi giao bóng, điểm tiếp xúc giữa vợt với bóng thực hiện dưới thắt lưng. Sau cú giao qua lưới, bên nhận bóng phải để bóng nảy một lần trước khi trả lại và ngược lại. Điểm được ghi khi đối thủ không trả được bóng.Theo anh bộ môn dùng các cú đánh ngắn, không cần lực đánh mạnh, tốn nhiều sức như tennis. Vợt pickleball liền khối giống vợt bóng bàn, được làm từ các vật liệu nhẹ như composite hoặc graphite, bóng có lỗ được làm từ nhựa nên người già và trẻ em cầm, đánh dễ dàng."Thay vì đi bộ thể dục, ngại vận động mạnh, giờ bố mẹ tôi đã có bộ môn giải trí mới, tập nhẹ nhàng đánh bóng qua lại như thể dục dưỡng sinh", anh nói.Gần 10 năm chơi tennis, mấy tháng nay, chị Bích Đào, 47 tuổi, quận Thanh Xuân nói chuyển hẳn sang chơi pickelball vì chỉ học hai, ba buổi là biết cách chơi, vừa thú vị lại tiết kiệm. Chị cho biết riêng thuê sân, chơi pickelball chỉ mất hơn 100.000 đồng một buổi, trong khi tennis mất vài trăm nghìn đồng."Bộ môn này người lớn có thể chơi với trẻ em, không phân biệt độ tuổi, tôi thường chơi nhóm bốn người, chia tiền thuê sân cũng rẻ, bóng cũng chỉ từ 30.000 đồng đến 70.000 đồng", chị Đào nói.
Môn pickleball có nguồn gốc từ Mỹ, xuất hiện đầu tiên ở bang Washington, Mỹ vào năm 1965. Đến nay, đây là một trong những môn thể thao phát triển nhanh nhất tại nước này, với hơn 50 triệu người chơi mỗi năm.Tại Việt Nam, bộ môn này xuất hiện từ năm 2018 nhưng chỉ thực sự được nhiều người biết khoảng nửa năm trở lại đây. Ghi nhận của VnExpress, từ tháng 1 đến tháng 7/2024, ở Hà Nội mở khoảng hơn 200 sân chơi pickelball, TP HCM cũng tăng lên vài trăm sân đáp ứng lượng người chơi đông. Trên mạng xã hội có hàng chục hội nhóm yêu thích pickleball, mỗi nhóm từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn thành viên tham gia.Là huấn luyện viên môn pickelball cùng với hơn 20 năm kinh nghiệm chơi tennis, bóng bàn, anh Khải cho biết pickleball là môn có một số kỹ thuật giống tennis như forehand (động tác liên hoàn, cần tới sự kết hợp của chân, hông, vai và cánh tay), backhand (thực hiện tương tự như forehand, nhưng đánh bằng tay không thuận) và smash (kỹ thuật đập bóng). Bộ môn cũng có kỹ thuật dink (bỏ nhỏ bóng qua lưới) như trong cầu lông.Tuy nhiên, pickelball đòi hỏi ít sức mạnh và tốc độ hơn. Người chơi pickelball thường tập trung vào các cú đánh ngắn, dink (kỹ thuật bỏ nhỏ qua lưới) và volley (đánh bóng trước khi chạm đất)."Với bóng bàn có thể phải mất 5 năm mới biết đánh khá, tennis thì 2-3 năm, riêng pickelball chỉ cần học 5-10 buổi có thể chơi được", anh Khải cho biết bộ môn dùng bóng nhựa nên tốc độ đi chậm, vợt nhẹ, tầm thấp người chơi dễ dàng kiểm soát.Không chỉ dễ tiếp cận, bộ môn pickelball còn mang tới nhiều lợi ích về sức khỏe. Josh York, 40 tuổi, Giám đốc điều hành công ty chuyên cung cấp huấn luyện viên cá nhân tại nhà GYMGUYZ, cho biết chơi pickleball nâng cao sự dẻo dai. Việc luyện tập thường xuyên sẽ giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, huyết áp và giảm nồng độ cholesterol trong máu.
Dịp nghỉ hè, thay vì du lịch hay ở nhà chơi game, cậu bé 11 tuổi Hà Dũng ở quận Ba Đình, Hà Nội thích thú khi được bố cho đi tập pickelball tuần vài buổi. Dũng cho biết môn này chơi dễ vì ở khoảng cách ngắn, dùng lực đánh nhẹ có thể qua lưới dễ dàng. "Trước đây cháu từng chơi cầu lông phải vận động nhiều, chạy rất mệt, lưới ở cao, trong khi lưới pickelball cao chưa đầy một mét", cậu bé nói.Ghé chơi pickelball tại một sân ở quận Cầu Giấy, Derek, 48 tuổi, Mỹ cho biết bất ngờ vì nhiều người Việt biết đến và tới tham gia, từ trẻ em đến người già. Hơn hai tháng nay, anh thường ghé chơi vì gặp được nhiều bạn mới, vừa chơi vừa trò chuyện, thi đấu giúp anh xả stress cũng như hiểu hơn về văn hóa Việt."Trước đây ở Mỹ tôi chưa từng chơi bộ môn này, tới Việt Nam, từ người lạ đến quen gặp trên sân có thể dạy nhau chơi và thi đấu khiến tôi rất vui và thích văn hóa chơi thể thao mang tính gắn kết tại đây", Derek nói.
