Nguyên nhân chính hơn một nửa dân bỏ làng, để nhà hoang nơi "miền đất hứa"
Trong bối cảnh hàng chục người dân bỏ làng thanh niên lập nghiệp Sông Chàng, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa, ông Lê Văn Châu, Bí thư Tỉnh đoàn Thanh Hóa thừa nhận những khó khăn trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người dân tại đây.
Theo ông Châu, đây là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến việc người dân "rời miền đất hứa", bỏ lại nhà hoang trong thời gian qua.
"Chúng tôi luôn trăn trở, nỗ lực hoàn thiện hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân ở làng thanh niên lập nghiệp để tháo gỡ những khó khăn", ông Châu cho biết.
Theo ông Châu, để đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, người dân tại làng thanh niên lập nghiệp phải trải qua thời gian thử thách lập nghiệp ổn định lâu dài, ít nhất 10 năm.
Về trách nhiệm của chủ đầu tư dự án, ông Châu cho hay, thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là UBND cấp huyện. Tỉnh đoàn cũng đã xin chủ trương từ Trung ương đoàn, UBND tỉnh Thanh Hóa thống nhất bàn giao diện tích đất làng thanh niên lập nghiệp về địa phương quản lý.
Từ năm 2021, Tỉnh đoàn đã triển khai làm trích đo địa chính làng thanh niên lập nghiệp. Tuy nhiên, quá trình triển khai gặp khó khăn như thời tiết không thuận lợi, người dân đi vắng, phải thực hiện trích đo nhiều lần, dẫn đến sự chậm trễ trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Không chỉ vậy, trong thời gian triển khai dự án, nhiều cán bộ Tỉnh đoàn trực tiếp phụ trách làng thanh niên lập nghiệp đã chuyển công tác, ảnh hưởng đến quá trình thực hiện.
Ông Châu khẳng định việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà con ở thôn Thanh Niên là hoàn toàn khả thi. Tỉnh đoàn đã hoàn thiện hồ sơ trích đo địa chính của từng hộ dân và gửi phòng chức năng, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định.
"Nếu trích đo địa chính làng thanh niên lập nghiệp được thông qua, thời gian tới, Tỉnh đoàn sẽ tham mưu, bàn giao cho địa phương quản lý để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà con", ông Châu cho biết.
Dự án làng thanh niên lập nghiệp Sông Chàng do Tỉnh đoàn Thanh Hóa triển khai từ năm 2008 tại xã Xuân Hòa, huyện Như Xuân, với diện tích 600ha và tổng nguồn vốn đầu tư gần 30 tỷ đồng.
Sau 16 năm, dự án đã thu hút 141 hộ đến sinh sống và phát triển kinh tế. Mỗi đoàn viên thanh niên (hoặc gia đình đoàn viên), các gia đình tái định cư ở làng thanh niên lập nghiệp Sông Chàng được cấp 400m2 đất ở, hơn 3ha đất canh tác cùng nhiều chính sách hỗ trợ khác.
Đến thời điểm này, thôn Thanh Niên đã hình thành khu dân cư ổn định và dự kiến sẽ về đích nông thôn mới vào cuối năm nay. Đời sống của người dân đã có nhiều thay đổi so với ngày đầu mới lên lập nghiệp.
Trước đó, báo  Dân trí  có bài viết: " Hơn một nửa người dân bỏ làng, để lại nhà hoang nơi "miền đất hứa" , phản ánh việc sau nhiều năm bám trụ, cuộc sống ở làng thanh niên lập nghiệp Sông Chàng không như kỳ vọng, nhiều thanh niên nhiệt huyết một thời đành bỏ lại nhà hoang, rời vùng đất từng gửi gắm ước mơ, hoài bão để ra đi.
