5 kiểu hành xử đàn ông không thích khi hẹn hò
Với 25 kinh nghiệm lĩnh vực tư vấn hẹn hò, bà đúc kết những hành xử khiến đàn ông bị mất hứng thú, kể cả khi đối phương hấp dẫn về ngoại hình.
Gọi nhiều
Bạn chủ động gọi đối phương thường xuyên khi nghe hoặc đọc được điều gì đó thú vị. Bạn liên lạc để nói về ban nhạc tuyệt vời và nghĩ rằng anh ấy sẽ thích nó. Trong giai đoạn đầu, bạn chỉ nên giới hạn gọi một đến hai lần và để anh ấy liên lạc lại.
Rori cho rằng không nên hỏi đàn ông vì sao chưa gọi lại bạn. Thay vào đó, bạn nên để họ chủ động, thể hiện sự quan tâm và thực sự muốn gặp lại bạn.
Liên lạc quá sớm
Điều này bao gồm gửi email, nhắn tin, gửi thiệp hoặc cố gắng ghé qua nhà anh ấy. Việc liên lạc quá sớm sau buổi hẹn hò đầu dễ dàng đẩy họ ra xa. Nếu bạn muốn gặp lại, hãy để họ chủ động.
Trong trường hợp bạn thực sự thích đối phương nhưng không nhận được lời mời nào, chỉ cần gửi tin nhắn duy nhất cho anh ấy.
Nghiên cứu năm 2022 của Viện Y tế quốc gia Mỹ (NLM) cho thấy chủ động liên lạc trong hẹn hò thường tập trung vào các yếu tố như vai trò giới tính, sức hấp dẫn, lòng tự trọng và tác động của ấn tượng ban đầu. Người chủ động liên lạc có thể đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ lãng mạn.
Liên tục hỏi đối phương cảm thấy thế nào
Bạn thường xuyên hỏi cảm nhận của đàn ông về mối quan hệ để tạo ra sự cởi mở, thân thiện. Trên thực tế, nó xuất phát từ nỗi sợ mất đối phương.
"Điều này giống như dán tấm biển trước ngực mình rằng bạn đang cần được giúp đỡ", Rori nói. "Nó hoàn toàn không tạo được sự hấp dẫn dù đàn ông có thể thích và cảm thấy được tâng bốc".
Nghiên cứu mới công bố của Tạp chí Tâm lý học Xã hội cho thấy khi hẹn hò, việc bạn nhìn thấy bản thân mình có giá trị và đáng được trân trọng giúp mối quan hệ phát triển mạnh mẽ và bền vững hơn.
Cố thay đổi đối phương
Đàn ông sẽ cảm thấy sợ hãi lập tức nếu đối phương giúp đỡ hoặc đối xử với anh ta như "dự án mới". Rori khuyên phụ nữ không nên hẹn hò đàn ông với ý định sẽ thay đổi anh ta. Điều này chỉ làm tổn thương cả hai.
Thay vào đó, bạn nên hẹn hò với người mình thực sự thích và nhìn thấy những phẩm chất tốt. Bạn phải chắc chắn rằng mình hòa hợp với anh ấy, không có "nếu" hoặc "nhưng".
Hạ thấp bản thân
"Không ai thích hẹn hò với người lúc nào cũng tiêu cực", Rori nói. Hẹn hò nên vui vẻ và thú vị. Bạn phải cảm thấy hứng khởi bởi được gặp gỡ người mới và được yêu thương.
Ngược lại, nếu bạn hẹn hò với cảm giác thương hại hoặc hạ thấp bản thân sẽ dễ gây mất hứng cho họ. Trong trường hợp bạn chưa sẵn sàng, không nên cố thử hẹn hò quá nhiều người. Bạn cần giữ tâm trạng vui vẻ vì nó sẽ thu hút bất kỳ đối tượng nào tiếp xúc với bạn.
Nghiên cứu năm 2020 của tạp chí khoa học Frontiers in Psychology cho thấy cảm giác thương hại bản thân khi hẹn hò thường liên quan đến lòng tự trọng thấp. Nó bắt nguồn từ trải nghiệm trong các mối quan hệ trước đó. Bạn thường xuyên bị từ chối hoặc bị xem thường.
"Việc chỉ tập trung vào khuyết điểm của mình sẽ khó tạo ra mối quan hệ lành mạnh", bà nói.
