Sống tiết kiệm để mua ba căn nhà
Saki Tamogami cho biết từ năm 19 tuổi đã đặt mục tiêu sở hữu một ngôi nhà của riêng mình. Cô quyết định thực hiện ước mơ bằng cách làm việc chăm chỉ nhưng chi tiêu tiết kiệm. Saki chỉ ăn tại nhà với những món đơn giản như bánh mì nướng, mì udon và củ cải giảm giá. Mục tiêu là chi không quá 0,35 USD cho mỗi bữa. Thỉnh thoảng, cô cho phép mình được "ăn sang" một bữa như thêm mứt cho bánh mì hoặc cá hồi với cơm, nhưng không quá 1,43 USD.Tamogami không mua bát đĩa mà ăn trực tiếp từ nồi để tiết kiệm thêm tiền. Trong nhiều năm, cô giữ nguyên phương châm "Không bao giờ mua thứ gì nếu không có giảm giá". Kể từ năm 19 tuổi đến nay, cô chưa từng mua sắm quần áo mới mà dùng đồ cũ của người thân, đồ nội thất được tái chế từ các bãi rác.Tóc cô không bao giờ nhuộm hoặc làm xoăn. Khi nó dài và đẹp nhất, cô cắt ngắn, bán với giá 20 USD, đủ trang trải chi phí sinh hoạt trong nửa tháng.
Tamogami cảm thấy an tâm và thích thú khi số tiền tiết kiệm ngày càng tăng. Năm 2017 ở tuổi 27, cô đã mua căn nhà đầu tiên ở Saitama, TP phía bắc Tokyo với giá 69.000 USD.Cô tích lũy thêm tiền từ việc cho thuê, tiết kiệm để sở hữu căn thứ hai với giá 128.500 USD sau đó hai năm. Mới đây, cô đã thành công đạt được mục tiêu có căn nhà thứ ba trị giá 264.286 USD.Dù đã đạt trạng thái tự do tài chính (vẫn có thu nhập đều đặn dù không làm việc), Tamogami vẫn tiếp tục sống tiết kiệm và dự định sử dụng thu nhập từ cho thuê để tăng số lượng nhà của mình.
