Người đàn ông khuyết tật bán vé số ủng hộ đồng bào vùng lũ 200.000 đồng
Nhân vật chính trong đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội là anh Nguyễn Văn Tiến (SN 1993), trú khu phố An Đức 1, thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị). Anh Tiến bị khuyết tật nặng, hằng ngày mưu sinh bằng công việc bán vé số.
Sáng 12/9, sau khi bán vé số, anh Tiến đã đến Ban công tác Mặt trận khu phố An Đức 1 để ủng hộ 200.000 đồng, hỗ trợ bà con vùng lũ ở miền Bắc.
Hành động của anh Tiến sau khi được đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người khâm phục.
"Thật cảm động, anh tật nguyền nhưng tấm lòng cao cả, đầy tình thương, chúc anh có nhiều sức khỏe. Mong mọi người ở gần đó sẽ luôn giúp đỡ, mua vé số ủng hộ cho anh", bạn Nguyễn Lan chia sẻ.
Cảm động trước tấm lòng của anh Tiến, biết người đàn ông tàn tật này còn nhiều khó khăn, chị Nguyễn Trinh, trú thành phố Đông Hà (Quảng Trị) đã quyết định tặng anh Tiến chiếc xe đạp, giúp anh đi lại thuận tiện hơn trong công việc bán vé số.
Những ngày qua, nhiều đơn vị, tổ chức, cá nhân ở tỉnh Quảng Trị tích cực hưởng ứng phong trào kêu gọi, hướng về đồng bào vùng thiên tai miền Bắc bằng những hành động cụ thể.
Nhiều trường hợp dù hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, nhưng đã có những hành động thể hiện tinh thần "lá rách ít đùm lá rách nhiều", hướng đến đồng bào miền Bắc.
Gia đình chị Hồ Thị Vang (32 tuổi), người đồng bào Cơ Tu, trú thôn A Luông, xã A Bung, huyện Đakrông (Quảng Trị) thuộc diện hộ nghèo, chị thường xuyên đau ốm. Tuy vậy, khi đọc, xem những clip ghi lại cảnh người dân miền Bắc chống chọi lại với thiên tai, vợ chồng chị quyết định thu hoạch nông sản của gia đình để mang đi hỗ trợ người dân vùng lũ.
Một câu chuyện khác do bà Trần Thị Oanh, Chủ tịch UBND xã Linh Hải, huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) chia sẻ cũng khiến nhiều người xúc động.
Theo bà Oanh, vừa qua địa phương đã phát động phong trào ủng hộ đồng bào vùng lũ phía Bắc. Trong số rất nhiều người dân hưởng ứng có anh Võ Đình Dũng, trú thôn Vĩnh Hải, xã Linh Hải.
Anh Dũng bị khuyết tật, thuộc đối tượng bảo trợ xã hội nhưng khi biết người dân trong vùng đang quyên góp hỗ trợ đồng bào vùng lũ, anh đã đạp xe đến trụ sở UBND xã để ủng hộ 500.000 đồng.
"Gia đình anh Dũng thuộc hộ cận nghèo, anh không có công việc ổn định. Gặp tôi anh vừa khóc, vừa nói "với tinh thần lá rách ít đùm lá rách nhiều, cho anh hỗ trợ một chút". Cầm số tiền anh Dũng ủng hộ trên tay mà tôi cứ rưng rưng", bà Oanh kể.
Trước đó vào chiều 11/9, tỉnh Quảng Trị tổ chức phát động kêu gọi, vận động ủng hộ nhân dân các tỉnh phía Bắc khắc phục hậu quả cơn bão số 3. Tại buổi lễ, nhiều cơ quan, đơn vị, cá nhân đã ủng hộ kinh phí bước đầu nhằm chung tay chia sẻ, hỗ trợ người dân các tỉnh phía Bắc vượt qua khó khăn, sớm ổn định sinh hoạt, sản xuất.
Trong khi đó, nhiều người dân ở Quảng Trị cũng xuyên đêm tổ chức gói bánh, làm muối lạc, đóng hàng hóa và nhu yếu phẩm cần thiết... để vận chuyển, gửi đến đồng bào miền Bắc.
