Quảng Ngãi ban hành chính sách đặc biệt đối với Mẹ Việt Nam anh hùng
Ngày 27/9, tại kỳ họp thứ 27, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đã thông qua nghị quyết về chính sách hỗ trợ dành cho các Mẹ Việt Nam anh hùng và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thường trú trên địa bàn. Chính sách này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2025.
Theo nghị quyết, tỉnh Quảng Ngãi sẽ tổ chức khám, kiểm tra và tư vấn sức khỏe định kỳ tại nhà, đồng thời cấp thuốc cho các Mẹ Việt Nam anh hùng và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân với tần suất 2 lần/năm. Mức hỗ trợ không vượt quá 5 triệu đồng/người/lần.
Hàng năm, các Mẹ Việt Nam anh hùng và Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân sẽ được hỗ trợ nghỉ dưỡng sức tại nhà một lần với mức hỗ trợ 6 triệu đồng/người.
Đối với trường hợp ốm đau, điều trị nội trú dài ngày (từ 3 ngày trở lên) tại bệnh viện, tỉnh Quảng Ngãi sẽ hỗ trợ thăm hỏi với mức 3 triệu đồng/người/lần và không quá 2 lần mỗi năm.
Hiện tại, tỉnh Quảng Ngãi có trên 33.000 người có công còn sống thường trú trên địa bàn, trong đó có 125 Mẹ Việt Nam anh hùng và 5 Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Do tuổi cao, sức khỏe yếu, đi lại khó khăn và thường xuyên phải nằm viện, các Mẹ Việt Nam anh hùng và Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân phải đối mặt với nhiều chi phí điều trị bệnh hiểm nghèo. Chính sách hỗ trợ mới của tỉnh Quảng Ngãi sẽ giúp họ sống vui, sống khỏe.
