Bộ sưu tập màu sắc nội thất mới từ Jotun
Nhịp sống hiện đại hối hả đôi khi khiến nhiều người bỏ quên những khoảnh khắc thường nhật đáng trân trọng. Theo đó, bộ sưu tập 2025 "Sắc màu cảm xúc" của Jotun với 30 gam màu tôn vinh từng khoảnh khắc ý nghĩa trong cuộc sống, khuyến khích mỗi người cùng khám phá và tìm ra những sắc thái phù hợp với phong cách của bản thân.
Bộ sưu tập đa dạng sắc màu từ những gam tươi mới đến trầm lắng để tạo nên những không gian sống hài hòa, tràn đầy cảm hứng. Mở đầu là dải màu xanh lá dịu mát, gợi nhắc sức sống tươi mới của mùa xuân. Đây cũng là gam màu của sự bình yên và thư thái, giúp gia chủ cảm nhận sự cân bằng và thư giãn trong từng khoảnh khắc.
Theo đại diện thương hiệu, trong trang trí nội thất, màu sắc tựa ngôn ngữ của cảm xúc, là phương tiện để gia chủ truyền tải thông điệp, thể hiện bản thân và cảm nhận cuộc sống. Do đó, mỗi lựa chọn màu sắc không chỉ tác động đến ánh nhìn mà còn gợi lên xúc cảm.
Với Jotun, màu vàng - biểu tượng của niềm vui và sự lạc quan được ứng dụng linh hoạt, không chỉ giúp căn phòng trở nên ấm áp mà còn mang đến nguồn năng lượng cho gia chủ.
Mảnh ghép màu sắc thanh nhã tiếp theo Jotun muốn giới thiệu tới người dùng là xanh dương - gam màu của sự tự do và hy vọng. Ngoài ra,  bộ sưu tập  còn có các gam màu xám, be mang thông điệp mộc mạc, mềm mại từ đất và cát.
"Không gian sống với màu sắc phù hợp giúp gia chủ tập trung và đưa tâm trí về trạng thái thiền định. Nếu việc nhấn nhá không gian bằng những gam màu của biển cả và bầu trời tạo sự an yên thì dải màu xám trung tính hay be lại giúp tâm trí được tĩnh lặng và thư thái", bà Lisbeth Larsen - Giám đốc màu sắc toàn cầu Jotun chia sẻ.
Bộ sưu tập lần này của Jotun thiên về các gam màu dịu nhẹ tạo cảm giác vững chãi, kết nối với thiên nhiên. Ngoài các gam màu xanh lá, vàng, xanh dương, xám, be, nhãn hàng còn mang đến nhiều lựa chọn với hồng nguyên bản, hồng đào, hồng san hô, hồng đất nung... "Trong khi hồng san hô có thể tạo điểm nhấn cho tường nhà, thì hồng đào lại giúp không gian thêm phần thanh lịch và mộc mạc", đại diện Jotun cho biết thêm.
Được phát triển bởi những công nghệ tiên tiến nhất của Jotun, Majestic Đẹp Nguyên Bản ứng dụng công nghệ "màu đích thực" giúp thể hiện đúng sắc độ nguyên bản, để mỗi gam màu được "sống" và hòa quyện vào không gian.
Ngoài ra, nhờ tính năng không phản quang, dòng sơn này còn giữ màu sắc đồng nhất từ mọi góc nhìn, giảm thiểu sự biến đổi màu sắc do ánh sáng. Khả năng dễ lau chùi, chống trầy xước, va quẹt và vệt bóng cũng là những điểm cộng góp phần tạo nên sức hút của Majestic Đẹp Nguyên Bản.
Jotun là một trong những tập đoàn sản xuất sơn hàng đầu thế giới, thành lập tại Na Uy với sứ mệnh ban đầu là bảo vệ những con tàu trước khắc nghiệt của biển khơi. Trải qua hơn 100 năm phát triển, thương hiệu đã có mặt tại hầu khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 39 nhà máy tại 23 thị trường, 67 công ty trên 47 thị trường và văn phòng đại diện ở hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Jotun cung cấp 4 dòng sơn gồm sơn công nghiệp, sơn hàng hải, sơn tĩnh điện và sơn trang trí, mang đến giải pháp tổng thể về sơn cho hàng triệu kiến trúc và ngôi nhà trên toàn thế giới.
Vào Việt Nam từ những năm 1993, Jotun trở thành một trong những thương hiệu sơn hàng đầu tại thị trường với sứ mệnh bảo vệ cho các công trình và làm đẹp cho hàng triệu ngôi nhà của gia đình Việt.
Xem thêm thông tin của bộ sưu tập Sắc màu cảm xúc  tại đây .
