Bí thư Quảng Ngãi kêu gọi hỗ trợ xóa nhà tạm giúp 4.000 hộ khó khăn
Ngày 16/11, Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho biết, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi kiêm Trưởng Ban chỉ đạo triển khai xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, đã có thư ngỏ kêu gọi ủng hộ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn tỉnh.
Theo Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi, điều kiện kinh tế - xã hội của tỉnh còn khó khăn, ngân sách địa phương chưa đảm bảo; tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo còn cao, nhiều hộ dân còn gặp khó khăn về vấn đề nhà ở.
Toàn tỉnh hiện có gần 4.000 hộ gia đình khó khăn đang ở nhà tạm bợ, dột nát rất cần sự quan tâm, giúp đỡ của toàn xã hội.
Tỉnh Quảng Ngãi đang nỗ lực xóa hoàn toàn nhà tạm, nhà dột nát trong năm 2025. Để làm được điều này, ngoài nguồn lực của nhà nước rất cần sự chung tay hỗ trợ của toàn xã hội.
Trên cơ sở đó, Bà Bùi Thị Quỳnh Vân kêu gọi các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp và cán bộ, viên chức góp sức ủng hộ kinh phí nhằm hỗ trợ hộ gia đình khó khăn xây dựng nhà ở.
Thời gian qua, tỉnh Quảng Ngãi tích cực hưởng ứng phong trào thi đua "Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát" do Thủ tướng Chính phủ phát động.
Tỉnh Quảng Ngãi đặt mục tiêu sẽ xóa hoàn toàn nhà ở tạm bợ, dột nát cho các gia đình khó khăn trước tháng 10/2025.
