Người đàn ông "thay đổi cuộc đời" sau khi ăn trộm tiền công đức ở nhà chùa
Mới đây, các nhà sư tại chùa Tongdo rất bất ngờ khi tìm thấy trong hòm công đức một phong bì chứa 2 triệu won (gần 37 triệu đồng) và lá thư ngỏ không đề tên của một người đàn ông. Trong thư, người đàn ông xin lỗi vì từng ăn cắp tiền công đức của chùa cách đây 27 năm, khi ấy, người này mới chỉ là một cậu bé.
Năm 1997, khi xảy ra khủng hoảng tài chính châu Á, cậu bé đã đến chùa, đánh cắp 30.000 won. Sau lần đầu thực hiện hành vi ăn trộm trót lọt, vài ngày sau, cậu bé lại đến chùa định ăn cắp lần nữa. Lần này, một nhà sư đã phát hiện ra.
Thay vì làm ầm lên rồi gọi người nhà của cậu bé tới để làm việc với cảnh sát, nhà sư chỉ im lặng đặt bàn tay lên vai cậu bé. Nhà sư nhắm mắt coi như không nhìn thấy và lắc đầu trong im lặng.
Trong lá thư, người đàn ông cho biết khoảnh khắc ấy rất quan trọng trong cuộc đời anh và góp phần làm thay đổi cách hành xử của anh.
"Kể từ ngày hôm đó, tôi không bao giờ còn lấy trộm thứ gì nữa, dần dần, tôi không còn thèm muốn những thứ không phải của mình nữa. Nếu không có nhà sư ấy và hành động từ bi ấy, tôi đã không thể thức tỉnh và trở thành con người đàng hoàng, tử tế như bây giờ.
Chỉ một hành động đầy cảm thương và độ lượng của nhà sư đã giúp tôi tỉnh ngộ để xây dựng lại nhân cách con người mình", người đàn ông viết trong thư.
Người đàn ông không tiết lộ thông tin cá nhân, không chia sẻ về công việc hiện tại. Dù vậy, trong thư, anh cho biết bản thân đã nỗ lực hết sức, làm việc chăm chỉ, kiếm sống lương thiện và có một cuộc sống được những người xung quanh nể trọng.
Giờ đây, anh muốn xin lỗi và bày tỏ lòng biết ơn đối với nhà sư hiền từ đã bỏ qua lỗi lầm cho anh năm xưa. Anh sắp đón con đầu lòng chào đời, vì vậy, anh muốn sửa chữa lỗi lầm từng gây ra với hy vọng rằng, rồi đây, anh sẽ có thể trở thành một người cha tốt.
Người đàn ông cho biết số tiền 2 triệu won chính là để hoàn trả lại khoản tiền 30.000 won mà anh đã đánh cắp cách đây 27 năm, anh xin lỗi vì đã không thể gửi lại số tiền này sớm hơn.
Câu chuyện cảm động đã được nhà chùa chia sẻ với giới truyền thông Hàn Quốc. Nhà sư hiền từ trong câu chuyện trên là thầy Hyeonmun, thầy vẫn đang lưu lại tại chùa Tongdo và vẫn nhớ cậu bé mà thầy từng bắt gặp khi đang ăn trộm tiền công đức năm xưa.
Thầy Hyeonmun chia sẻ rằng năm 1997 là giai đoạn rất khó khăn đối với nhiều người do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính. Thực tế, không chỉ có cậu bé mà còn có nhiều người lớn khác đã thực hiện hành vi ăn trộm tiền công đức do hoàn cảnh của họ quá túng quẫn.
Thầy Hyeonmun cho biết khi ấy, có những đợt thầy quyết định không khóa hòm công đức để những người nghèo khó có thể đến lấy tiền trong hòm mà không cần phải tìm cách phá khóa.
"Đó là một giai đoạn khó khăn, mọi người đều chật vật, vì vậy, các nhà sư trong chùa không tìm cách bắt trộm. Nếu có bắt gặp, chúng tôi cũng để những người có hành vi trộm cắp được ra về trong yên lặng", thầy Hyeonmun nhớ lại.
Về người đàn ông vừa gửi vào hòm công đức của nhà chùa một số tiền khá lớn cùng lá thư ngỏ gây xúc động, thầy Hyeonmun gửi những lời chúc tốt lành tới anh và người thân. "Ta tin rằng anh sẽ là một người cha tuyệt vời, ta chúc anh và người thân một cuộc sống tốt lành, nhiều bình an", thầy Hyeonmun nhắn gửi.
