Tăng khẩu phần ăn, tặng học bổng đến gần 1.000 trẻ em ở Phú Yên
Ngày 9/10, Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) phối hợp với Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Yên tổ chức Chương trình hỗ trợ trẻ em có  hoàn cảnh khó khăn  trên địa bàn tỉnh này trong khuôn khổ 2 dự án "Gói mì hạnh phúc" và "Thả lưới ước mơ".
Tổng kinh phí của chương trình là 325 triệu đồng, trong đó sẽ hỗ trợ 145 triệu đồng để tăng khẩu phần ăn cho 903 trẻ em; trao tặng 70 suất học bổng, mỗi suất 1 triệu đồng; bảo trợ cho 10 trẻ em là con ngư dân mồ côi, mỗi suất 6 triệu đồng; hỗ trợ xây dựng 1 công trình nước sạch trị giá 50 triệu đồng cho học sinh tiểu học và trung học cơ sở.
Bà Nguyễn Thị Hiền, Phó Giám đốc Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam, cho biết 2 dự án "Gói mì hạnh phúc" và "Thả lưới ước mơ" đã giúp đỡ các em nhỏ vững bước thực hiện ước mơ và niềm tin vào tương lai tươi sáng.
Trong những năm tới, 2 dự án trên sẽ tiếp tục được thực hiện với kinh phí 5 tỷ đồng/năm để hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em là con ngư dân có hoàn cảnh đặc biệt.
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam là Quỹ của nhà nước, được thành lập vào năm 1992. Trải qua hơn 32 năm hoạt động, quỹ các cấp đã huy động được hơn 7.900 tỷ đồng, hỗ trợ cho trên 35 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trên toàn quốc.
