Nhật Bản đăng ký cho người nước ngoài vào hệ thống lương hưu
Theo tờ Mainichi, tháng 10 tới đây, Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản sẽ thực hiện kế hoạch nâng cấp hệ thống dịch vụ hưu trí Nhật Bản, nhằm thu thập dữ liệu của người nước ngoài sống ở nước này.
Được biết, những nỗ lực này được đặt ra nhằm đảm bảo tất cả cư dân nước ngoài tại Nhật Bản đóng phí bảo hiểm và được hưởng các quyền lợi  an sinh  xã hội.
Nếu cư dân nước ngoài chưa đăng ký vào hệ thống, Bộ sẽ gửi thư yêu cầu họ đăng ký. Sau đó, nếu không có phản hồi nào, Bộ sẽ có thẩm quyền đăng ký thông tin của người đó vào hệ thống.
Tất cả những người từ 20 đến 59 tuổi cư trú tại Nhật Bản phải đăng ký vào hệ thống lương hưu của đất nước, bất kể quốc tịch. Khi đăng ký, họ sẽ đủ điều kiện nhận tiền lương hưu từ 65 tuổi.
Bắt đầu từ tháng 4/2024, số tiền đóng góp cho lương hưu quốc gia là 16.980 yên/tháng (hơn 2,7 triệu đồng).
Theo Cơ quan Dịch vụ Di trú, tính đến cuối tháng 12/2023, có 3,4 triệu người nước ngoài đang sinh sống tại Nhật Bản, tăng 10,9% so với năm trước.
