Giấy khai sinh phải có đủ tên cha và mẹ mới được hưởng thai sản?
Chị Ngọc Vy đang nghỉ chế độ thai sản và sắp sinh em bé. Công ty có yêu cầu chị sau khi sinh xong thì nộp giấy chứng sinh, giấy ra viện và giấy khai sinh có họ tên cha và mẹ.
Điều chị Vy lo lắng là công ty yêu cầu giấy khai sinh có cả họ tên cha và mẹ. Bởi vì vợ chồng chị vẫn chưa đăng ký kết hôn, khi làm giấy khai sinh cho con sẽ không có tên cha.
Chị Vy thắc mắc: "Em muốn làm giấy khai sinh chỉ có tên mẹ thôi mà công ty lại không chịu. Vậy hồ sơ thai sản có yêu cầu giấy khai sinh đủ tên cha mẹ không?".
Theo  Bảo hiểm  xã hội (BHXH) Việt Nam, hồ sơ hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con quy định tại Khoản 1 và Khoản 5 Điều 101 Luật BHXH năm 2014.
Căn cứ vào hồ sơ mà công ty lập, cơ quan BHXH xem xét, giải quyết chế độ cho người lao động đủ điều kiện hưởng, đảm bảo đúng người, đúng chế độ dựa trên hồ sơ thực tế do người lao động hoặc đơn vị nộp.
Theo BHXH Việt Nam, pháp luật BHXH hiện hành không quy định về việc bắt buộc phải có đầy đủ họ tên cha trong giấy khai sinh để giải quyết chế độ thai sản cho lao động nữ sinh con.
