Bà mẹ 20 tuổi lên mạng rao bán đứa con thứ 4 với giá 18 triệu đồng
Lỗi lầm của bà mẹ sinh con khi 16 tuổi
Theo nội dung vụ án, Thạch Thị Kim Nhung (22 tuổi) sinh sống ở huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, chỉ học hết lớp 8 rồi đi làm phụ giúp gia đình.
Năm 2018, Nhung cùng bạn trai Nguyễn Vũ Hoàng Tuấn (29 tuổi) rời quê lên Bình Dương đi làm thuê rồi sống với nhau như vợ chồng. Cuối năm đó, cô sinh đứa con đầu lòng khi mới 16 tuổi. Chỉ trong vòng 5 năm, Nhung sinh liên tục 4 người con.
Nhung và chồng công việc không ổn định, thu nhập bấp bênh nên cuộc sống gia đình rất khó khăn. Đến đầu tháng 10/2022, Nhung sinh con thứ 4 là một bé gái, cuộc sống càng khốn khó hơn.
Do không đủ tiền mua sữa cho con, sợ con bị khổ nên khi đứa bé được 50 ngày tuổi, vợ chồng Nhung thống nhất tìm gia đình hiếm muộn khá giả để bán con. Cả hai lên mạng xã hội đăng thông tin và trao đổi với người đàn ông tên Nguyễn Hữu Dương về việc chuyển giao bé gái. Qua thỏa thuận, Nhung và Tuấn thống nhất giao con út cho Dương và nhận 18 triệu đồng.
Chiều 4/12/2022, tại TP Trà Vinh, dù không hỏi rõ về hoàn cảnh, điều kiện kinh tế và thông tin người tiếp nhận nhưng cả hai đã bàn giao con gái cho Dương. Sau đó, Dương yêu cầu tài xế taxi chở cháu bé về TPHCM.
Trên đường đi, tài xế nghi ngờ Dương có hành vi mua bán trẻ sơ sinh, nên âm thầm báo công an tỉnh Trà Vinh. Khi xe đi tới địa bàn tỉnh Bến Tre thì bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng, bắt quả tang. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Tuấn, cho Nhung tại ngoại vì đang nuôi con nhỏ.
Quá trình điều tra, nhà chức trách kết luận Dương bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi do virus HIV gây ra. Hiện nay, người đàn ông này không có khả năng nhận thức nên phải áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc và sẽ xử lý sau.
Hồi đầu năm, TAND tỉnh Trà Vinh xử sơ thẩm, tuyên Tuấn 13 năm tù, Nhung 10 năm tù cùng về tội Mua bán người dưới 16 tuổi. Tuấn chấp nhận bản án, còn Nhung kháng cáo kêu oan cho rằng mình không bán con.
Bị hại được giao cho trung tâm bảo trợ
Theo bản án sơ thẩm, trong vụ án này bị hại có cha mẹ ruột (bị cáo Tuấn và Nhung) đều phạm tội Mua bán người dưới 16 tuổi, thuộc tội đặc biệt nghiêm trọng. Do cả 2 bị xử phạt tù và trong giai đoạn điều tra nên bị hại đã được giao cho Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Trà Vinh chăm sóc, nuôi dưỡng.
Bà ngoại của bị hại đề nghị được nuôi dưỡng nhưng tòa sơ thẩm cho rằng hiện bà này đang nuôi 3 người con của bị cáo Nhung nên nếu giao thêm sẽ tạo thêm áp lực về kinh tế. Vì vậy tòa tiếp tục để Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Trà Vinh chăm sóc bị hại.
Ngày 16/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử xem xét kháng cáo của bị cáo Nhung.
Tại tòa, người phụ nữ này giữ nguyên kháng cáo và cho rằng mình không bán con. Nhung lý luận chỉ vì nghèo quá, con lại đông, chồng là lao động chính nhưng cũng không đủ ăn nên muốn tìm gia đình hiếm muộn tặng cho họ nuôi, mong rằng con mình có cuộc sống tốt hơn, được đi học đàng hoàng.
Luật sư bào chữa cho bị cáo Nhung trình bày hàng loạt quan điểm cho rằng thân chủ mình chỉ cho tặng con. Đồng thời, người bào chữa nói về hoàn cảnh phạm tội mong HĐXX xem xét thấu đáo.
Sau thời gian nghị án, ngày 23/9, TAND cấp cao tại TPHCM quyết định bác kháng cáo, tuyên y án 10 năm tù đối với bị cáo Nhung về tội Mua bán người dưới 16 tuổi.
HĐXX nhận định, việc nuôi con nuôi phải thực hiện đúng theo quy định của Luật Nuôi con nuôi 2010. Theo đó, có quy định rất rõ về điều kiện nuôi con nuôi và thẩm quyền nuôi con nuôi.
Bị cáo Nhung giao con cho Nguyễn Hữu Dương nhưng không tìm hiểu lý lịch của Dương và cũng không quan tâm tình trạng của cháu bé. Bị cáo là người đủ hành vi năng lực dân sự nên không thể nói không biết quy định pháp luật và giao phó hết cho Dương.
Chỉ vì thiếu hiểu biết pháp luật, suy nghĩ bồng bột, Nhung và Tuấn đã phải trả giá bằng những ngày trong lao tù, để lại 4 đứa trẻ bơ vơ không có cha mẹ chăm sóc.
