Ngày Phụ nữ Việt Nam rơi vào chủ nhật, người lao động có được nghỉ bù?
Việc nghỉ bù của người lao động được quy định tại Khoản 3 Điều 111 Bộ luật Lao động. Theo đó, nếu ngày nghỉ hằng tuần trùng với ngày nghỉ lễ, Tết thì người lao động được nghỉ bù ngày nghỉ hằng tuần vào ngày làm việc kế tiếp.
Ngày nghỉ lễ, Tết được quy định tại Khoản 1 Điều 112 Bộ luật Lao động. Theo đó, người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong 6 dịp lễ, tết sau: Tết Dương lịch, Tết Âm lịch, ngày Chiến thắng, ngày Quốc tế lao động, ngày Quốc khánh, ngày Giỗ Tổ Hùng Vương.
Trong 6 dịp lễ, tết trên không có ngày Phụ nữ Việt Nam. Như vậy, ngày Phụ nữ Việt Nam không được xem là ngày nghỉ lễ được hưởng nguyên lương và nghỉ bù nếu trùng vào ngày nghỉ hằng tuần.
Do đó, ngày Phụ nữ Việt Nam sắp tới rơi vào chủ nhật nhưng người lao động vẫn sẽ không được nghỉ bù trong ngày làm việc tiếp theo.
Theo Điểm c Khoản 1 Điều 98 Bộ luật Lao động, người lao động làm việc trong các ngày lễ, Tết sẽ được hưởng lương bằng 300% đơn giá tiền lương, tức là tiền công bằng 3 lần tiền công ngày thường.
Tuy nhiên, ngày Phụ nữ Việt Nam không được xem là ngày nghỉ lễ được hưởng nguyên lương nên người lao động làm việc trong ngày này cũng không được hưởng mức tiền công gấp 3 lần ngày thường như trên.
Nhưng người lao động làm việc trong ngày Phụ nữ Việt Nam sắp tới sẽ được hưởng mức tiền công gấp 2 lần ngày thường (đối với người lao động thực hiện chế độ ngày nghỉ hằng tuần vào ngày chủ nhật).
Nguyên nhân là Điểm b Khoản 1 Điều 98 Bộ luật Lao động quy định người lao động làm việc trong ngày nghỉ hằng tuần sẽ được trả lương bằng 200% đơn giá tiền lương, tức là tiền công bằng 2 lần tiền công ngày thường.
