5 thói quen đơn giản buổi sáng giúp tăng tuổi thọ
Tập thể dụcTập thể dục là một trong những hành vi quan trọng nhất đối với sức khỏe và tuổi thọ. Ngay cả một bài tập nhỏ cũng mang lại lợi ích. Tập thể dục vào sáng sớm là lý tưởng nhất, theo chuyên gia sức khỏe Jasmin. Khi một người thức dậy và tập thể dục, họ sẽ thiết lập được một tư duy lành mạnh hơn, giúp lưu tâm hơn đến những gì mình ăn trong ngày.Thực hiện các bài tập thể dục vào buổi sáng cũng là phù hợp nhất vì nó giúp con người loại bỏ tâm lý trì hoãn, lười biếng.Nếu bạn không có đủ thời gian tập luyện, một chút thời gian thiền định vào đầu ngày mới cũng rất hữu ích. Các nghiên cứu cho thấy thiền tác động tích cực đến cả sức khỏe tinh thần và thể chất. Thiền là phương pháp quản lý căng thẳng rất hiệu quả, giúp bạn bình tĩnh hơn suốt cả ngày và kiểm soát các triệu chứng của một số tình trạng bệnh lý.Ăn bữa sáng lành mạnhChế độ ăn uống rất quan trọng khi nói đến tuổi thọ. Ăn sáng đầy đủ protein sẽ giúp bạn no lâu và có thể giúp bạn tránh lựa chọn thực phẩm không lành mạnh trong suốt cả ngày. Ăn chế độ ăn giàu protein rất quan trọng đối với sức khỏe cơ bắp, giúp bạn càng xây dựng được nhiều khối lượng cơ, quá trình trao đổi chất của bạn càng nhanh và bạn càng dễ duy trì cân nặng khỏe mạnh.Tận hưởng ánh sáng mặt trời, không khí trong lànhRa ngoài vào buổi sáng mang lại những lợi ích sức khỏe đáng kinh ngạc. Ánh sáng ban ngày rất có lợi nhờ cường độ và thành phần quang phổ của ánh sáng chiếu vào mắt. Điều này giúp ngăn ngừa sự gián đoạn sinh học và do đó làm giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh, tăng tuổi thọ.Ra ngoài mỗi ngày mà không cần tắm nắng hoặc phơi nắng trên diện rộng nên trở thành một phần trong thói quen hàng ngày của mọi người.Chuẩn bị bữa trưa đầy đủ dinh dưỡngViệc tuân thủ một chế độ ăn uống lành mạnh sẽ dễ dàng hơn nhiều khi bạn dành một chút thời gian buổi sáng để chuẩn bị bữa ăn của mình. Việc lên kế hoạch cho các bữa ăn trong ngày từ buổi sáng sẽ giúp tăng khả năng lựa chọn thực phẩm lành mạnh và góp phần giúp bạn tuân thủ chế độ ăn giàu dinh dưỡng, cung cấp đầy đủ năng lượng cho cơ thể.Đi bộMỗi ngày, chỉ cần đi bộ cũng có thể giúp bạn sống lâu hơn. Christiane Mensching, một chuyên gia về sức khỏe tổng quát tại Berlin, chia sẻ: "Nên đi bộ, ban đầu chỉ là 2.500 bước thì vẫn tốt hơn là không đi bước nào cả. Tôi khuyên bạn nên kết hợp việc đi bộ một cách tự nhiên vào cuộc sống hàng ngày nếu có thể".Nghiên cứu chỉ rõ, các bệnh chuyển hóa như huyết áp cao, xơ vữa động mạch hoặc tiểu đường có thể được cải thiện bằng cách vận động, hoặc trong trường hợp tốt nhất, có thể giúp chúng ta không phát triển các vấn đề đó ngay từ đầu.
