Thu nhập của người dân tăng gần 300%, ở mức 47 triệu đồng
Ngày 1/10, Phó Thủ tướng Chính phủ Hồ Đức Phớc dự và trao bằng công nhận huyện Tây Sơn (tỉnh Bình Định) đạt chuẩn nông thôn mới năm 2023.
Theo ông Phan Chí Hùng, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn, khi mới bắt đầu triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, huyện Tây Sơn có xuất phát điểm tương đối thấp.
Số tiêu chí đạt được bình quân của mỗi xã trong toàn huyện chỉ từ 7 đến 8 tiêu chí, thu nhập bình quân đầu người khoảng 15,8 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo trên 15%, hạ tầng nông thôn phát triển chưa đồng bộ.
Bên cạnh đó, còn có 1 xã đặc biệt khó khăn với hơn 90% đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống.
Đến nay, huyện Tây Sơn có 14/14 xã đạt chuẩn nông thôn mới, trong đó có 2 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao; thị trấn Phú Phong được công nhận đô thị văn minh; huyện Tây Sơn được Thủ tướng Chính phủ công nhận đạt chuẩn nông thôn mới năm 2023.
Tổng vốn huy động xây dựng nông thôn mới tại huyện Tây Sơn là 17.200 tỷ đồng.
"Qua hơn 13 năm thực hiện, kinh tế - xã hội của huyện đã có sự phát triển vượt bậc, bộ mặt nông thôn có nhiều khởi sắc. Cùng với đó, diện mạo đô thị Phú Phong đổi thay và phát triển theo hướng hiện đại, tạo nên sức sống mới, diện mạo mới trên quê hương Tây Sơn", ông Phan Chí Hùng cho biết.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hồ Đức Phớc cho hay, tỉnh Bình Định đã có nhiều nỗ lực vươn lên và đạt những kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào thành tích chung của cả nước trong công cuộc xây dựng nông thôn mới. Huyện Tây Sơn là huyện thứ 6 của tỉnh Bình Định được Thủ tướng Chính phủ công nhận đạt chuẩn nông thôn mới.
Để tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được, Phó Thủ tướng cho rằng huyện Tây Sơn cần chuyển đổi cơ cấu mạnh hơn nữa, không những cơ cấu về lĩnh vực mà cả cơ cấu ngành nghề.
Bình Định phải hình thành những vùng sản xuất lớn, chuyên canh, ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất để tạo ra nhiều sản phẩm không chỉ để phục vụ trong nước mà còn xuất khẩu; xây dựng nhiều mô hình kinh tế để người dân thoát nghèo…
"Để làm tốt việc này, cần phải có một tư duy mới, làm thế nào để đảm bảo nông thôn mới phát triển một cách bền vững. Không chỉ riêng các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, công nghiệp mà các vấn đề  an sinh  xã hội, quản lý môi trường... cũng cần có cách làm mới", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng tin tưởng, huyện Tây Sơn có đầy đủ tiềm năng và điều kiện để phát triển các khu công nghiệp công nghệ cao. Bởi, ở đây rất gần sân bay Phù Cát và sân bay Phù Cát sẽ trở thành sân bay quốc tế, cảng Bình Định sẽ trở thành cảng quốc tế.
