Nghỉ việc sớm không bị trừ phần trăm tiền lương hưu
Ông Luân đang làm việc tại một công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Hiện ông đã có thời gian đóng  bảo hiểm  xã hội (BHXH) hơn 25 năm. Ông có nguyện vọng nghỉ làm và không tham gia BHXH nữa nhưng hiện ông chưa đủ tuổi để nghỉ hưu.
Ông thắc mắc: "Tôi nghỉ từ bây giờ thì đến năm 62 tuổi, tôi có được lãnh lương hưu không? Nếu có thì tôi có bị trừ 2% mức lương hưu cho mỗi năm nghỉ việc sớm không?".
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ vào Khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động năm 2019, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh theo lộ trình kể từ năm 2021.
Cụ thể, từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu là đủ 55 tuổi 4 tháng đối với nữ, 60 tuổi 03 tháng đối với nam. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nữ cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028.
Tuy nhiên, trong một số trường hợp, người lao động được nghỉ hưu sớm hơn tuổi quy định trên từ 5 đến 10 năm. Chỉ trong những trường hợp nghỉ hưu sớm này thì người lao động mới bị trừ tỷ lệ 2% mức hưởng lương hưu cho mỗi năm nghỉ hưu sớm.
Theo BHXH Việt Nam, hiện ông Luân đã có 25 năm đóng BHXH bắt buộc là đủ điều kiện về thời gian đóng BHXH để hưởng lương hưu theo Luật BHXH năm 2014.
Như vậy, khi ông Luân đủ tuổi đời nghỉ hưu theo quy định trong điều kiện lao động bình thường thì ông sẽ được giải quyết hưởng chế độ hưu trí mà không phải trừ tỷ lệ % lương hưu.
Tuy ông Luân nghỉ việc sớm nhưng đến ông chờ đến thời gian đủ tuổi nghỉ hưu mới làm thủ tục hưởng chế độ hưu trí thì ông Luân hưởng chế độ hưu trí khi đủ điều kiện về tuổi, không phải là nghỉ hưu sớm.
