Gen Z lo ngại bị gắn mác 'lười'
Nhà tuyển dụng cũng dễ dán nhãn cho nhân viên Gen Z lười biếng, lạm quyền, thiếu nghiêm túc và đạo đức trong công việc."Thị trường việc làm có nhiều định kiến về Gen Z, trong đó gồm những điều có thật nhưng cũng không ít suy nghĩ không công bằng", Andy Nisevic, giám đốc công ty đào tạo tuyển dụng One Degree Training & Coaching, nói.Những phàn nàn phổ biến bao gồm thiếu sự trung thành, linh hoạt mặc dù họ có nhiều mong đợi. Ngược lại, một số đơn vị vẫn nhận định ưu điểm Gen Z thạo công nghệ và có ý thức xã hội.Sự mâu thuẫn thể hiện qua số liệu 73,7% Gen Z tin kỹ năng giao tiếp trong công sở của họ tốt hoặc rất tốt nhưng 52,8% nhà tuyển dụng nói Gen Z cần cải thiện điều này.Pamela Skillings, giám đốc của ứng dụng tư vấn xin việc Big Interview cho rằng các tuyển dụng đòi hỏi ứng viên kinh nghiệm, ngay cả đối với các công việc cơ bản nhất là đang ngăn chặn nguồn lao động Gen Z."Điều này có thể làm họ rất nản lòng", Pamela Skillings nói.Cũng theo báo cáo, 38,6% Gen Z nói rằng họ đang gặp khó khăn tìm vị trí phù hợp với bản thân trong khi 25,6% tin rằng nhà tuyển dụng có kỳ vọng không phù hợp với thực tế."Các công ty cần hiểu rõ tuyển dụng, động viên để giữ nhóm lao động Gen Z", Steve Flook, giám đốc iHire, nói. Tương tự, Gen Z cũng phải giới thiệu bản thân mình đúng cách.Sean Lyons, giáo sư Đại học Guelph ở Canada cho rằng định kiến lan rộng đang ảnh hưởng đến cách nhìn nhận của Gen Z về bản thân và người khác."Họ luôn bị chỉ trích cách làm việc kém hơn", ông nói. "Điều tồi tệ là người ta đang 'dán nhãn' thái độ người lao động dựa trên thế hệ của họ". Sean Lyons cho rằng tuổi tác, thế hệ thể hiện sự đa dạng, cũng giống như giới tính, chủng tộc hay tôn giáo."Những điều này làm con người trở nên độc đáo và việc nhìn nhận toàn diện về mỗi cá nhân là rất quan trọng", Lyons nói thêm.
