46 trẻ ở Mái ấm Chúc Từ được đưa về cơ sở bảo trợ xã hội công lập
(Dân trí) - Sáng 10/9, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM cho biết đã tiếp nhận các trẻ từ Mái ấm Chúc Từ về cơ sở bảo trợ xã hội công lập trực thuộc Sở.Thông tin từ Văn phòng Sở LĐ-TBXH TPHCM cho biết, đã tiếp nhận trẻ em ở Mái ấm Chúc Từ về chăm sóc, nuôi dưỡng tại Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Linh Xuân. Sinh hoạt của các bé tại nơi ở mới đã ổn định, sức khỏe tốt.Trước đó, các ban ngành TPHCM đã kiểm tra 2 cơ sở nuôi dưỡng trẻ có hoàn cảnh đặc biệt thuộc cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em Chúc Từ (Mái ấm Chúc Từ).Tại cơ sở nuôi dưỡng ở chùa Phật Bửu (xã Phú Hòa Đông, huyện Củ Chi), cơ quan chức năng phát hiện chùa đang nuôi dưỡng 22 trẻ sơ sinh và 2 trẻ lớn (sinh năm 2011 và 2019). Tuy nhiên, chùa không có giấy phép hoạt động bảo trợ xã hội. Trụ trì chùa có cơ sở bảo trợ xã hội có giấy phép là Mái ấm Chúc Từ nhưng địa điểm hoạt động đóng tại quận Bình Thạnh.Nhận thấy có nhiều tình tiết phức tạp cần xác minh, ban ngành huyện Củ Chi đã đề nghị Sở LĐ-TB&XH hỗ trợ gửi 24 trẻ vào các cơ sở bảo trợ xã hội công lập.Cơ quan chức năng quận Bình Thạnh cũng tiến hành kiểm tra Mái ấm Chúc Từ đóng tại phường 15 trên địa bàn quận. Thời điểm kiểm tra, cơ sở có 22 bé, có giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế.Tuy nhiên, cơ sở không cung cấp được hợp đồng lao động của 4 bảo mẫu và 6 nhân viên nấu ăn. Cơ sở cũng có nhiều điểm chưa đạt điều kiện để nuôi dạy trẻ như không có bếp ăn riêng biệt, chưa tách biệt chỗ ngủ của trẻ nam và nữ, khu vực tắm xuống cấp, nguy cơ gây nguy hiểm cho trẻ…Vì vậy, quận Bình Thạnh đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em Chúc Từ trong 3 tháng. Đồng thời, quận đã chuyển 22 trẻ đến Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Linh Xuân.Đại diện Sở LĐ-TBXH TPHCM cho biết, trong hôm nay (ngày 10/9), Sở sẽ có báo cáo một số nội dung liên quan đến Mái ấm Chúc Từ cho Bộ LĐ-TB&XH, UBND Thành phố và các đơn vị liên quan.Ngày 6/9, ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TBXH TPHCM, cho biết ngành lao động sẽ tổ chức nhiều đoàn kiểm tra tất cả 80 cơ sở bảo trợ xã hội (16 cơ sở công lập và 64 cơ sở ngoài công lập) trên địa bàn thành phố.Theo ông Thinh, sau sự việc xảy ra ở Mái ấm Hoa Hồng, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH có công điện chỉ đạo rà soát tất cả các cơ sở bảo trợ trẻ em trên địa bàn. Không dừng lại ở đó, Sở LĐ-TB&XH Thành phố quyết định kiểm tra tất cả các cơ sở nuôi dưỡng người già, trẻ khuyết tật... trên địa bàn.
