Người phụ nữ kém may mắn biến cánh bướm thành tranh đa sắc màu
(Dân trí) - Yêu thích vẻ đẹp những cánh bướm, chị Nguyệt Ánh ở thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) đã sưu tập, biến chúng thành những bức tranh đa sắc màu.Chị Vũ Thị Nguyệt Ánh, 45 tuổi, trú tại xã Lộc Châu, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng được biết đến là người sưu tập bướm. Qua bàn tay tài hoa của chị Ánh, những đôi cánh của bướm trở thành bức tranh làng quê, phong cảnh quê hương đất nước, tranh chân dung, hoa, lá, động vật…Nữ họa sĩ cho biết, cuộc sống của chị không được may mắn khi 2 chân bị bại liệt sau cơn sốt hồi 5 tuổi. Tuy vậy, chị Ánh luôn nỗ lực vươn lên, nuôi ước mơ, hoài bão.Năm 2000, vì muốn lưu giữ những cánh bướm màu sắc xinh đẹp, chị Nguyệt Ánh nảy ý định đưa chúng vào tranh. Từ đây, chị cùng người thân đến các khu vườn, sưu tầm cánh bướm mang về làm tranh.Theo chị Nguyệt Ánh, bướm có nhiều chủng loại, kích thước lớn nhỏ khác nhau và đa sắc màu."Những ngày đầu, chúng tôi sưu tầm cánh bướm trong tự nhiên về phục vụ việc sáng tác. Về sau, tôi thu thập những con sâu rồi mang về vườn nhà để nuôi dưỡng. Khi chúng kết thúc đời sâu, chuyển thành bướm, tôi thu những chiếc cánh đủ màu sắc làm tranh", nữ họa sĩ khuyết tật chia sẻ.Theo chị Vũ Thị Nguyệt Ánh, để hoàn thành bức tranh cánh bướm, người làm trải qua nhiều công đoạn, tỉ mỉ, công phu. Sau khi phác thảo đường nét cơ bản bằng bút chì trên giấy, chị Ánh lựa chọn những cánh bướm khô, có màu sắc phù hợp rồi dùng keo dán, cố định từng vị trí.Các đường nét trong tranh được hình thành bởi việc ghép thủ công các cánh bướm lớn, nhỏ với nhau. Chị Nguyệt Ánh tuyệt đối không dùng màu vẽ để thêm vào các chi tiết trong tranh. Sau khi hoàn tất việc ghép cánh bướm, chị ép khung kính rồi chuyển cho khách hàng.Chị Nguyệt Ánh cho biết, màu của cánh bướm sau khi ép vào khung tranh sẽ không bị phai nhạt và có thể lưu giữ hàng chục năm.Sau 24 năm khởi nghiệp, chị Nguyệt Ánh đã sáng tạo ra hàng nghìn bức tranh cánh bướm lớn, nhỏ khác nhau. Hiện nay, tranh của chị được người yêu thích hội họa trong và ngoài tỉnh tìm mua với giá từ 200.000 đồng đến hàng chục triệu đồng mỗi bức.Tranh cánh bướm của chị Vũ Thị Nguyệt Ánh cũng được bán cho khách hàng Nhật Bản, Hàn Quốc, khách du lịch đến từ một số quốc gia ở châu Âu.Anh Vũ An Quân, công chức Văn hóa - Xã hội, UBND xã Lộc Châu, thành phố Bảo Lộc, xác nhận, việc làm tranh từ cánh bướm được chị Vũ Thị Nguyệt Ánh thực hiện từ hàng chục năm nay. Các sản phẩm tranh của chị được nhiều người biết đến."Tranh cánh bướm của chị Ánh được khách hàng trong và ngoài tỉnh yêu thích. Đặc biệt, thời gian qua có nhiều du khách nước ngoài đến tận cơ sở xem tranh, mua tranh làm kỷ niệm", anh Quân nói. Được biết, cùng với việc sáng tác tranh cánh bướm, chị Vũ Thị Nguyệt Ánh cũng dạy nghề làm tranh cho 8 người khác ở địa phương.
