Xây mới 27 cầu Hy Vọng ở miền Tây
Cầu Hy Vọng 397 (cầu 5 Xây) nằm ở xã Hưng Thành, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu trước đây là cây cầu tạm, xuống cấp, đã có nhiều vụ tai nạn "cả người và xe rơi xuống nước". Ông Lê Văn Hoài, 68 tuổi, người dân địa phương cho biết cầu mới là điều mà bà con đã mong mỏi hơn chục năm nay.Cầu 5 Xây nằm cạnh trường học nên chị Phạm Thị Thoa, 32 tuổi, rất lo lắng về an toàn của con mỗi lần đến lớp. Hàng ngày chị phải chở con đi học, đến giờ đợi ở cổng trường để đón về. Những ngày mưa, cầu trơn trượt, hai mẹ con vừa đi vừa lo. Thậm chí, mỗi lần sang cầu, chị Thoa đều dặn con xuống đi bộ kế bên để thêm phần an toàn.
Tại xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi, cầu Hy Vọng 395, 396 khởi công cũng khiến người dân trong xã như ông Ngô Văn Hớn khấp khởi vui mừng. Ông Hớn kể, ngày trước khi chưa có cầu, gia đình muốn xây sửa nhà nhưng xe tải không chở vật liệu vào được. Ông Hớn phải dùng vỏ lãi vận chuyển, chi phí cao hơn hẳn. Đặc biệt, mỗi lần thương lái thu mua tôm, vì gia đình ở khu vực xe lớn không vào tận nơi được nên đều bị ép giá.
Bên cạnh các dự án xây mới, 10 cầu Hy Vọng vừa kịp hoàn thiện, đưa vào bàn giao trong quý 2 vừa qua. Chia sẻ tại lễ khánh thành cầu mới ở xã Hưng Thành, Chủ tịch Quỹ Hy vọng Trương Thanh Thanh cho biết sau một năm triển khai dự án tại Bạc Liêu, gần 50 cây cầu được khởi công. "Đó là sự thần tốc để kịp thời phục vụ các cháu đi học và nhu cầu, đời sống của bà con", bà Thanh nói thêm.Anh Đặng Quang Hải, Chủ tịch Hội nông dân xã Hưng Thành cho hay, những cây cầu Hy vọng đã làm thay đổi diện mạo nông thôn, là điều mà bà con luôn mong mỏi. Người dân trong xã chủ yếu làm nghề nuôi tôm, với những cây cầu bê tông kiên cố sẽ giúp thuận lợi giao thương, mua bán.
Xây cầu là hoạt động nằm trong chương trình "Nâng bước em đến trường" do Quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018, nhằm cải thiện hạ tầng giao thông, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân và sự an toàn cho trẻ em tới trường ở vùng sông nước. Trong 6 tháng đầu năm, 41 cầu Hy Vọng đã được đưa vào sử dụng và 36 cầu Hy Vọng được xây thêm, nâng tổng số công trình của dự án lên gần 400. Chương trình nhận được sự đồng hành của Tập đoàn FPT, Công ty CP Giao hàng Tiết kiệm, Công ty TNHH Roche Việt Nam, nhóm thiện nguyện Liên Hoa Tâm và độc giả báo VnExpress.Đại diện Công ty cổ phần Giao Hàng Tiết Kiệm chia sẻ: "Khi đồng hành cùng Quỹ Hy vọng xây những chiếc cầu mới, chúng tôi hiểu rằng thêm cầu được xây mới là thêm phần hoàn thiện hạ tầng địa phương, cơ hội phát triển kinh tế và đổi đời cho hàng chục nghìn người dân địa phương.Năm 2024, chương trình đặt mục tiêu xây mới 80 cầu Hy Vọng. Để đồng hành cùng chương trình, độc giả có thể xem thêm thông tin tại đây.
