Tổ chức Tết Trung thu ngắn gọn, không phô trương, hạn chế tập trung người
Ngày 12/9, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gửi có công văn gửi đến các tỉnh, thành phố về việc tổ chức Tết Trung thu năm 2024.
Trong bối cảnh nhiều tỉnh khu vực Bắc Bộ đang gánh chịu hậu quả từ bão số 3 và lũ lụt, Bộ LĐ-TB&XH đề nghị các địa phương tổ chức Tết Trung thu an toàn, tiết kiệm và thực chất, đặc biệt là không phô trương hay hình thức.
Công văn nhấn mạnh việc hạn chế các sự kiện tập trung đông người, thay vào đó là tổ chức trực tuyến hoặc qua truyền hình, đồng thời có thể gửi quà đến trẻ em (nếu có điều kiện).
"Các hoạt động vui Tết Trung thu cần rút gọn, tập trung vào những nội dung ý nghĩa như đọc thư của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, và tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em nghèo, dân tộc thiểu số, những em bị ảnh hưởng bởi thiên tai", Bộ LĐ-TB&XH lưu ý.
Ngoài ra, Bộ cũng nhấn mạnh việc giáo dục trẻ em về tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, đồng thời kêu gọi sự chia sẻ, quyên góp từ cộng đồng để giúp trẻ em vùng lũ sớm trở lại trường học và ổn định cuộc sống.
