Vụ 2 vợ chồng tử vong do tai nạn: 2 con thơ được nhận đỡ đầu
(Dân trí) - Vợ chồng anh L.V.Th. (ở thị xã Hoài Nhơn, Bình Định) bị tử vong trên đường đi họp phụ huynh, 2 con mồ côi được lãnh đạo thị xã Hoài Nhơn và các đơn vị hỗ trợ, nhận đỡ đầu đến 18 tuổi.Ngày 16/9, Ông Phạm Trương, Bí thư Thị ủy Hoài Nhơn (Bình Định) cùng lãnh đạo UBND thị xã, các phòng, ban liên quan đã đến động viên, chia buồn với gia đình và 2 cháu bé mồ côi, là con của vợ chồng anh L.V.Th. (36 tuổi) và chị N.T.T. (34 tuổi, ở phường Hoài Thanh, thị xã Hoài Nhơn).Vợ chồng anh Th. là 2 nạn nhân bị tử vong trong vụ tai nạn giao thông xảy ra sáng 15/9.Lãnh đạo thị xã Hoài Nhơn đã trao đến gia đình 1 sổ tiết kiệm trị giá 50 triệu đồng, Ban An toàn giao thông tỉnh hỗ trợ 5 triệu đồng, Ban An toàn giao thông thị xã Hoài Nhơn hỗ trợ 5 triệu đồng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thị xã hỗ trợ 6 triệu đồng, phường Hoài Thanh hỗ trợ 2 triệu đồng…Đặc biệt, Chi đoàn Công ty CP đầu tư An Phát và Công ty TNHH Sinh Phát VN (thuộc Thị đoàn Hoài Nhơn) nhận đỡ đầu 2 con của vợ chồng anh Th. cho đến 18 tuổi với số tiền hỗ trợ 600.000 đồng/tháng.Như Dân trí đã thông tin, sáng 15/9, anh L.V.Th. điều khiển xe máy chở vợ là chị N.T.T. đi họp phụ huynh cho con. Khi đến đoạn tại Km4+900 tuyến đường kết nối Đông Tây giao với đường Mai Xuân Thưởng, thuộc khu phố Tăng Long 2, phường Tam Quan Nam, thị xã Hoài Nhơn) bất ngờ xảy ra va chạm với xe khách mang biển kiểm soát 77E-005.32.Hậu quả, cả 2 vợ chồng đi xe máy tử vong.Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an thị xã Hoài Nhơn, nguyên nhân tai nạn do tài xế điều khiển xe khách không chú ý quan sát, không giảm tốc độ phù hợp tại đoạn đường có biển cảnh báo nguy hiểm. Còn anh Th. điều khiển xe máy từ đường không ưu tiên, không nhường đường cho xe trên đường ưu tiên.
