Bộ ảnh cưới "trễ" 45 năm của đôi vợ chồng U70 gây sốt
(Dân trí) - Bộ ảnh cưới của vợ chồng ông Nguyễn Văn Đình và bà Nguyễn Thị Xuân (cùng 68 tuổi, ngụ tại Yên Bái) khiến không ít người ngưỡng mộ bởi nét tự nhiên và câu chuyện cảm động sau đó.Lần đầu được đi máy bayChị Nguyễn Bích Ngọc (30 tuổi, con gái út của ông Đình) cho biết, đây là bộ ảnh được thực hiện vào tháng 11 vừa rồi, khi TP Đà Lạt đang vào mùa hoa nở đẹp nhất trong năm. Trước đây, bố mẹ chị rất hiếm khi đi du lịch chung với nhau, vì sức khỏe của mẹ không cho phép. Bà Xuân vốn mắc nhiều căn bệnh nền như tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường nên chuyến đi lần này gia đình phải rất cân nhắc. Thoạt đầu, cả nhà chỉ định đi Đà Lạt chơi vài ngày, nhưng trùng hợp vào kỷ niệm 45 năm ngày cưới của bố mẹ nên chị Ngọc gợi ý chụp ảnh cưới cho hai ông bà. "Chuyến đi này là lần đầu tiên mẹ tôi đi máy bay, cũng là lần đi xa nhất. Lúc đầu nghe chụp ảnh cưới, bố mẹ cũng từ chối vì ngại. Nhưng thấy con cái nhiệt tình, cả hai cũng vui vẻ đồng ý", chị Ngọc nói.Mất nhiều thời gian để đến thành phố ngàn hoa, bà Xuân không khỏi mệt vì di chuyển nhiều chặng. Tuy nhiên, khi được hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh đẹp, bà nhanh chóng lấy lại tinh thần. Ông Đình cũng đồng hành, theo dõi sát sức khỏe của vợ."Ngày chụp ảnh cưới, mẹ ngại và cứ xua tay cười. Còn bố thì rất vui, cố gắng điềm tĩnh để mẹ đỡ ngại hơn. Nhận ảnh rồi thì ông bà thấy rất hạnh phúc", chị Ngọc kể.Sau khi hoàn thành bộ ảnh cưới ở địa điểm đầu tiên, bà Xuân bị mất ngủ 2 ngày vì lạ chỗ. Tuy nhiên, khi nghe các con gợi ý đi chụp ở vườn hoa dã quỳ, bà không ngần ngại mà đồng ý. Lần này đã có "kinh nghiệm" hơn nên chỉ mất 30-40 phút là việc chụp hoàn thành. "Đây là lần đầu chúng tôi được chụp ảnh cưới, cũng như đến Đà Lạt. Thấy vợ và các con, cháu thoải mái, tôi rất vui", ông Đình bộc bạch.Cho đến khi bộ ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, chị Ngọc và bố mẹ không ngờ nhận được sự ủng hộ từ đông đảo cộng đồng. Dù phải "diễn" để bộ ảnh được chỉn chu, nhiều người vẫn nhận ra ánh mắt yêu thương thật sự mà hai ông bà dành cho nhau."Chúng tôi hi vọng có thể truyền cảm hứng, niềm tin vào tình yêu đến với mọi người. Đặc biệt là dịp Tết đến, bộ ảnh có thể tượng trưng cho sự đoàn tụ, sự yêu thương ấm áp của gia đình", bà Xuân tâm sự.Bí quyết có "đám cưới vàng" Được biết, ông Nguyễn Văn Đình (quê tỉnh Hải Dương) trước đây là tài xế. Còn bà Nguyễn Thị Xuân là thanh niên xung phong, rồi làm nhân viên ở bưu điện. Vì cuộc sống khó khăn, ông Đình phải đi làm ăn xa, may mắn bén duyên với bà Xuân tại Sapa. Cả hai sau đó cùng về Yên Bái, cưới nhau và sinh con đầu lòng vào năm 1977. Hai năm sau, ông bà sinh thêm người con thứ hai, rồi đứa thứ ba vào năm 1983 và thứ tư vào năm 1992. Là con trưởng, việc sinh toàn con gái đã khiến ông Đình nhận không ít lời ra tiếng vào. Nhưng ông Đình chưa bao giờ phàn nàn mà một mực yêu thương các con. Thời điểm đó, bà Xuân quyết định nghỉ việc ở nhà làm nội trợ, để chu toàn nuôi dạy 4 người con gái. Khi các con lớn, ông bà ra ở riêng nhưng cả gia đình vẫn thường xuyên thăm hỏi, chăm sóc nhau.8 năm trước, vì căn bệnh tim, bà Xuân phải phẫu thuật. Lúc đó do bận công việc, các con thay phiên nhau chăm sóc mẹ. Riêng có ông Đình là túc trực 24/24, không rời tay vợ. Các con thương bố khuyên ông Đình về nghỉ ngơi nhưng ông vẫn nhất quyết ở lại. "Khi mẹ tỉnh lại, người đầu tiên mẹ tìm gặp là bố. May mắn bố luôn ở cạnh nên các con đỡ lo lắng một chút. Tôi chưa từng thấy bố to tiếng với mẹ, khi thấy mẹ dỗi là bố dỗ dành ngay", chị Ngọc cười, nói.Kể từ khi sức khỏe vợ không tốt, ông Đình là người tận tay cơm nước, tiêm thuốc tiểu đường cho bà. Không những vậy, dạo gần đây, mỗi lúc trái gió trở trời, ông Đình đều trực tiếp xoa bóp tay chân cho vợ. Tình cảm của bố mẹ đó khiến cho các thành viên trong gia đình chị Ngọc ngưỡng mộ, lấy đó làm cảm hứng trong cuộc sống. "Hiện tại, chúng tôi chỉ ước mơ có đủ sức khỏe để đi du lịch đến nhiều nơi hơn với con cháu trong nhà. Hơn hết là mong muốn các con được an lành, hạnh phúc, như cái cách chúng tôi ở bên nhau nửa thế kỷ qua vậy", ông Đình nói.
