Cán bộ thủy lợi cứu nam sinh lớp 9 bị đuối nước
Chiều 14/10, Công đoàn Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Nghệ An đã trao tặng giấy khen và tiền thưởng cho anh Võ Quang Lợi, cán bộ Xí nghiệp thủy lợi Quỳnh Lưu, vì hành động dũng cảm cứu sống một nam sinh lớp 9 tại xã Quỳnh Thắng.
Trước đó, khoảng 15h30 ngày 29/9, tại đập Khe Sân, thuộc thôn 3, xã Quỳnh Thắng, huyện Quỳnh Lưu, cháu Hồ Vĩnh Đ., học sinh lớp 9 Trường THCS Quỳnh Thắng, trú tại thôn 8, đi tắm cùng một số bạn và không may bị đuối nước.
Nghe tiếng kêu cứu, anh Võ Quang Lợi, đang thực hiện nhiệm vụ quản lý và vận hành đập Khe Sân, đã nhanh chóng chạy đến hiện trường và không ngần ngại lao xuống dòng nước sâu để cứu cháu Đ. lên bờ.
Sau khi được đưa lên bờ, cháu Đ. trong tình trạng bất tỉnh. Anh Lợi đã sơ cứu, nạn nhân tỉnh lại, thoát khỏi cơn nguy kịch.
Với hành động dũng cảm, quên mình cứu người, anh Lợi đã nhận được thư cảm ơn từ UBND xã Quỳnh Thắng và gia đình cháu Đ..
