Vụ bỏ con mới sinh vào thùng xốp thả trôi sông: Người mẹ nói gì?
Sáng 25/9, lãnh đạo UBND phường Vinh Tân, thành phố Vinh, Nghệ An cho biết, liên quan đến vụ việc cháu bé mới sinh ra bị người mẹ bỏ vào thùng xốp cho trôi sông đã được Công an phường này làm rõ.
Hiện, tổ công tác Công an phường Vinh Tân đã tiến hành lấy lời khai đối với 2 người phụ nữ là Phan Thị P. (SN 1995) và Ngô Thị N. (SN 1959 - mẹ ruột của P.), đều trú xóm 8, xã Hưng Nghĩa, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An.
"Cháu bé trong thùng xốp là con trai mới sinh được 4 ngày tuổi của Phan Thị P.", lãnh đạo phường Vinh Tân nói.
Tại cơ quan chức năng, chị P. trình bày, do hoàn cảnh gia đình khó khăn, khi sinh con ra được bác sĩ chẩn đoán mắc nhiều bệnh, nhận thấy không có khả năng nuôi dưỡng con nên chị đã xin ra viện.
Khoảng 16h ngày 24/9, P. chở bà Nh. mang theo cháu bé đi ra chợ Vinh mua một thùng xốp rồi đến khu vực bãi sông cách cầu Tùng Binh khoảng 20m, thuộc khối Cộng Hòa, phường Vinh Tân.
Tại đây, P. nói với bà N. ngồi trên đường chờ, còn bản thân đi xuống bãi bồi ven sông, đặt cháu bé vào thùng xốp, thả trôi trên sông. Thời điểm đó, một số người dân phát hiện, đã đưa cháu bé lên bờ an toàn.
Nhận được tin báo, Công an phường Vinh Tân đã đến hiện trường để làm rõ sự việc.
Người mẹ sau đó được đưa về trụ sở công an, cháu bé đã được đưa đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An để kiểm tra sức khỏe. Cháu bé không có biểu hiện xây xát, tổn thương ngoài da, mạch, nhịp thở, nhiệt độ, chức năng sống bình thường, cháu nặng 2,3kg, có biểu hiện vàng da.
