Gen Z có tỷ lệ ngoại tình cao nhất
Con số vượt qua mức 80% ở thế hệ Millennials. Chuyên gia tư vấn hôn nhân Bryan Driscoll nói sự gia tăng ngoại tình của Gen Z liên quan đến tốc độ phát triển các ứng dụng hẹn hò trong giai đoạn trưởng thành của họ."Họ lớn lên trong thời đại công nghệ và mạng xã hội chiếm ưu thế ở mọi khía cạnh cuộc sống, bao gồm cả hẹn hò", Driscoll nói. Ứng dụng hẹn hò cho họ nhiều lựa chọn trong khi các thế hệ khác phải đầu tư thời gian, công sức để gặp gỡ người mới.Tuy vậy, phần đông Gen Z lo lắng họ đang bị phản bội vẫn giữ im lặng, chỉ 22% dám đối mặt với bạn đời về những nghi ngờ, thấp hơn mức 34% của thế hệ Millennials.Đồng thời, thế hệ Millennials cũng có xu hướng thú nhận ngoại tình với bạn đời nhiều hơn ở 26% so 18% của Gen Z.Trong số Gen Z ngoại tình, có 20% nói họ bị phát hiện vì sự bất cẩn. Khảo sát cũng cho thấy 23% bị phát hiện bởi tin nhắn, 16% để lộ sao kê thẻ tín dụng không bình thường, đặc biệt là ở đàn ông. Driscoll cho biết Gen Z ngoại tình nhiều hơn thế hệ bố mẹ họ cho thấy sự ổn định và lòng chung thủy đang bị đánh giá thấp.Khảo sát của công ty nghiên cứu và tư vấn thị trường Redfield & Wilton Strategies cho thấy người ở độ tuổi 18-24 thường ít thông báo cho bạn bè biết nếu họ biết bạn đời của mình đang ngoại tình. Tỷ lệ này ở Gen Z là 64%, thấp so với mức 67% của thế hệ Millennials và 73% Gen X.Đặc biệt, Gen Z quan niệm khác về ngoại tình. 43% cho rằng các hành động liên quan thể xác mới được xem là ngoại tình. Điều này trái ngược với 55% thế hệ Millennials nói mối quan hệ ngoài luồng nảy sinh kể cả khi không quan hệ tình dục."Gen Z dễ làm mờ ranh giới truyền thống về mối quan hệ, có thể dẫn đến sự hiểu lầm về ngoại tình", ông nói. "Họ cũng cởi mở và khám phá các cấu trúc mối quan hệ đa dạng". Tuy nhiên, Driscoll vẫn cảnh báo tỷ lệ ngoại tình cao dẫn đến hậu quả tiêu cực về lòng tin và âu lo, trầm cảm và cô đơn.Nhà tâm lý hôn nhân gia đình Stan Tatkin, người sáng lập phương pháp trị liệu mối quan hệ Psychobiological Approach to Couples Therapy (PACT), nói ngoại tình không phải là vấn đề lớn nhất mà Gen Z đối mặt nhưng công nghệ có thể làm nó thêm trầm trọng."Công nghệ giúp người ta ngoại tình và bị phát hiện dễ dàng hơn", Tatkin nói.
