Dấu hiệu cảnh báo mâu thuẫn tiền bạc
56% người được khảo sát thuộc Millennials và Gen Z cho biết sẽ chỉ hỏi đối tác về vấn đề tiền bạc khi đã bước vào mối quan hệ sâu sắc. Tuy nhiên 86% cặp đôi đều tin việc chia sẻ các mục tiêu và thói quen tài chính tương tự sẽ dẫn đến các mối quan hệ thành công hơn.
Tiến sĩ kiêm nhà tâm lý học về tài chính của Mỹ Traci Williams nói rằng trao đổi về tiền bạc với người yêu là điều khó khăn. Tuy nhiên, khi quan hệ trở nên gắn bó, nếu đối tác của bạn có những vấn đề sau, nên thận trọng tìm hiểu vì có thể họ đang gặp rắc rối về tiền.
Luôn bí mật chi tiêu 
Minh bạch là chìa khóa khi thảo luận về các vấn đề tiền bạc, điều đó có thể góp phần lớn vào việc đảm bảo sự tương thích về tài chính của cặp đôi.
Trong khi chúng ta lãng mạn hóa ý tưởng về việc đối tác gây bất ngờ cho mình bằng một món quà bất ngờ, thực tế của việc chi tiêu bí mật thường ít lãng mạn hơn nhiều.
Một cuộc khảo sát của Bread Financial ghi nhận 45% số người được hỏi thừa nhận đã phạm phải "sự không chung thủy về tài chính", chẳng hạn như giấu việc mua sắm với đối tác. Hơn một nửa số người thuộc Gen Z (53%) thừa nhận đã chi tiêu một số thứ bí mật thay vì chia sẻ với đối tác. Số lượng người tiêu dùng Gen Z (41%) có tài khoản riêng gấp đôi so với những người thuộc thế hệ Baby Boomer (22%).
Nếu việc chi tiêu bí mật của đối tác làm chệch hướng mục tiêu hoặc không phù hợp với các giá trị tài chính mà cả hai cùng nhau thiết lập, việc chi tiêu đó sẽ trở nên lừa dối và gây tổn hại. Thường xuyên vay tiền 
Không có gì lạ khi phải vay tiền từ bạn bè hoặc thành viên gia đình vào một thời điểm nào đó. Việc cần giúp đỡ trong lúc cấp bách không phải là một dấu hiệu "đỏ", nhưng khi nó trở thành thói quen, đó sẽ là một dấu hiệu cảnh báo.
Danielle Seurkamp, người sáng lập tổ chức  Well Spent Wealth Planning  nói rằng việc trông cậy vào người khác để có thu nhập hoặc thanh toán hóa đơn là một dấu hiệu bất thường.
Vay tiền trở thành mối quan tâm lớn khi nó trở thành hành vi lặp đi lặp lại mà không có bất kỳ nỗ lực nào để phá vỡ khuôn mẫu. Việc vay tiền không chỉ nhanh chóng trở thành gánh nặng cho bạn bè và gia đình mà còn cho thấy đối tác của bạn không có khả năng quản lý tiền bạc tốt, thậm chí không tôn trọng sự hào phóng và ranh giới tài chính của người khác.
Chuyên gia tài chính chỉ ra, nếu ai đó không thể tự chăm sóc bản thân về mặt tài chính, việc mong đợi họ chăm sóc bạn như một người bạn đời có thể là không thực tế.
Cờ bạc hoặc "nghiện" mua sắm
Nếu đối tác có vấn đề về cờ bạc, mua sắm quá mức hoặc sống vượt quá khả năng của mình và không muốn thay đổi, hãy cân nhắc vì chúng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống và mối quan hệ của bạn trong tương lai.
Theo các chuyên gia, dấu hiệu cảnh báo tài chính lớn nhất là việc sống vượt quá khả năng. Nếu bạn đang hẹn hò với một người mua sắm không tính toán, sử dụng thẻ tín dụng vô trách nhiệm, điều đó cho thấy đối phương suy nghĩ ngắn hạn, không phù hợp với việc xây dựng cuộc sống chung.
Theo thống kê, 30% số người trả lời độc thân cho biết họ ưu tiên tiết kiệm. 36% thế hệ Millennials và 32% thế hệ Z xác định tiết kiệm là hành vi ưa thích ở một người bạn đời tiềm năng. Một người bạn đời không có mục tiêu tiết kiệm sẽ không quản lý tài chính theo cách chuẩn bị cho tương lai chung, chẳng hạn như duy trì ngân sách, lập quỹ cho các mục tiêu quan trọng như mua nhà hoặc cho con học hành.
Làm thế nào khi đối tác có các dấu hiệu "đỏ" về tài chính?
Những dấu hiệu cảnh báo không phải lúc nào cũng là yếu tố phá vỡ mối quan hệ nhưng nếu không được giải quyết, chúng có thể gây ra căng thẳng đáng kể về mối quan hệ và tài chính.
Theo một cuộc khảo sát năm 2024 của Achieve, một công ty tài chính kỹ thuật số, 38% số người được hỏi cho biết họ sẽ chấm dứt mối quan hệ nếu đối tác của họ giấu nợ.
Do đó, theo chuyên gia, điều đầu tiên, bạn nên tự hỏi bản thân có sẵn lòng cùng đối phương xử lý các vấn đề tài chính họ đang có hay không. Nếu câu trả lời là có, nên cùng họ đặt ra kỷ luật tài chính, mục tiêu dài hạn rõ ràng hoặc tầm nhìn rõ ràng về tương lai chung.
Cần xác định những gì cả hai bạn có thể cùng đồng ý, chẳng hạn như số tiền tiết kiệm mỗi tháng, kế hoạch trả nợ...
Hầu hết các dấu hiệu cảnh báo tài chính có thể được giải quyết thông qua giao tiếp, lập kế hoạch tài chính. Tuy nhiên, nếu bạn cố gắng xử lý những vấn đề này trong khi đối tác không thay đổi, đó có thể là dấu hiệu để cân nhắc xem mối quan hệ này có phù hợp với bạn hay không.
