Chủ quán mì Quảng bị đánh không kiện, vì 3 con nhỏ của người hành hung
(Dân trí) - Bị người đàn ông hành hung đến nay đã hơn 4 ngày, chị H.T.T.H. chưa hết bàng hoàng, đau đớn vì thương tích. Dù chưa được nói chuyện bồi thường, nạn nhân không định kiện tụng người hành hung mình."Không kịp chạy, chắc tôi bị đánh đến chết""Lúc đó lỡ không kịp chạy thoát ra đường, chắc tôi bị đánh đến chết. Tôi cũng không hề biết người này cầm dao đuổi theo", chị H.T.T.H. (40 tuổi), nạn nhân trong đoạn clip người đàn ông đánh chủ quán mì Quảng dã man bàng hoàng kể lại.Chị H. cho hay, từ hôm xảy ra sự việc, chị nghỉ làm đến nay đã 4 ngày. Quán mì Quảng của em chị H. cũng phải đóng cửa hơn 2 ngày. Bình thường, mỗi ngày chị H. kiếm được khoảng 700.000 đồng từ công việc sơ chế gà cho quán mì Quảng.Những ngày không đi làm, chị bị mất thu nhập, lại phải tự lo tiền thuốc men. Chỗ bị đánh còn đau nhức, còn vết bầm tím trên gương mặt khiến chị H. ngại ra đường, phải gặp người khác.Nhớ lại thời điểm xảy ra sự việc, chị H. nói không nghĩ sẽ bị đánh chỉ vì việc nhỏ là hũ gia vị. Quán mì Quảng chị làm hoạt động cũng lâu năm nhưng chưa từng có chuyện tương tự xảy ra."Tôi thấy anh ấy ném mạnh đôi đũa xuống sàn, nghi có chuyện chẳng lành nên tôi ra lấy tiền trả lại, nói rằng 'anh không ăn nữa thì em trả lại tiền cho anh'. Không ngờ ngay lập tức bị đánh", chị H. rầu rĩ.Trong lúc chị H. bị đánh, những người xung quanh chỉ có thể đứng nhìn. "Người ta nói anh này trước giờ hung hăng nên ai cũng sợ liên lụy, không dám can ngăn", chị H. nói.Sau sự việc, chị được đưa đến bệnh viện. Người nhà cũng trình báo cho cơ quan chức năng. Người đánh chị H. được xác định là anh Đặng Bá Dũng (tên thường gọi là Dũng Heo, 44 tuổi), cũng được mời lên trụ sở công an làm việc.Không kiện vì "tội 3 đứa nhỏ"Đến ngày 16/5, gia đình anh Dũng có đến xin lỗi chị H., nhưng chưa nhắc tới việc bồi thường thiệt hại cho chị."Anh Dũng có xin lỗi và giải thích rằng do hôm đó uống say nên nóng tính. Anh nói bình thường anh rất hiền, đã đến ăn tại quán mì Quảng vài lần và không có chuyện gì xảy ra", chị H. kể.Theo đó, mặc dù gia đình rất giận nhưng chị H. cũng không muốn khởi kiện người này."Hiện tại hoàn cảnh của anh Dũng cũng khó khăn, phải ở nhà thuê và nuôi 3 con nhỏ. Tôi được phân tích, "làm căng" thì sợ anh Dũng ở tù, vợ anh ấy cũng không đi làm nên tội 3 đứa nhỏ, ai nuôi. Vậy nên gia đình chúng tôi sẽ không kiện mà chờ quyết định xử lý của cơ quan chức năng", chị H. nói.Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, sự việc được xác nhận xảy ra vào khoảng 21h ngày 12/5, tại quán mì Quảng B.S. ở khu phố Vinh Thanh, thị trấn Ngãi Giao, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Cụ thể, anh Dũng vào quán gọi món sau đó hỏi xin thêm gia vị. Nhưng chị H. nhờ Dũng: "Anh quay lại phía sau lấy giúp em".Dũng liền quát tháo, chửi bới: "Tao đi ăn mà mày vẫn sai tao là sao?". Thấy Dũng bực tức, chị H. lấy thêm gia vị cho Dũng rồi giải thích: "Do rổ đựng đồ nêm nằm ở trên bàn sau lưng anh nên nhờ anh lấy giúp. Anh không lấy được thì em lấy cho anh".Dũng nghe vậy liền ném mạnh đôi đũa xuống đất. Hoảng sợ, chị H. quay lại tủ lấy tiền trả cho Dũng và nói: "Anh không ăn thì em trả tiền lại cho anh". Sau đó, Dũng liên tục chửi bới, tiến tới lấy hộp đựng đậu phộng ném vào người chị H.Không dừng lại ở đó, Dũng còn đến gần chị H., tát 2 cái vào mặt chủ quán. Lúc này, chị H. chống cự, đánh lại Dũng 1 cái thì người này hét lớn: "Mày dám đánh lại tao, biết tao là ai không? Tao là Dũng Heo đây!".Tiếp đó, Dũng một tay nắm tóc, một tay đánh nhiều lần vào mặt, gáy của chị H. Người này đồng thời ghì đầu chị H. xuống đất rồi dùng chân đạp tới tấp, nắm tóc kéo chị H. lại chỗ để tô dơ, ăn dở của khách.Dũng còn lấy một cái tô đánh 3 cái vào đầu chị H. Khi chị H. vùng dậy và bỏ chạy ra ngoài, Dũng cầm con dao đuổi theo nạn nhân một đoạn. Khi thấy chị H. bỏ chạy, Dũng quay lại quán của chị ngồi đợi nạn nhân quay về để đánh tiếp. Chỉ khi được người xung quanh ra khuyên ngăn, người đàn ông này mới chịu dừng lại và bỏ đi.Theo đại diện UBND thị trấn Ngãi Giao, hiện tại, toàn bộ hồ sơ sự việc đã được chuyển đến công an huyện Châu Đức để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
