Grab đặt loạt ghế đá và trạm check-in nón lá tại Đà Nẵng
Ngay khi con vừa được nghỉ hè, chị Hoài An (38 tuổi, Hà Nội) liền đặt mua vé máy bay đi Đà Nẵng cho cả nhà - kế hoạch nghỉ mát không thể thiếu hàng năm. "Du lịch mùa hè nhất định phải đến nơi có biển, mà đi biển thì phải tới Đà Nẵng", chị An chia sẻ. Hầu như năm nào nhà chị cũng đi Đà Nẵng. Năm nay có một điểm mới khiến cả nhà háo hức, đó là phố đi bộ Bạch Đằng vừa khai trương hôm 7/6.
Đà Nẵng là một trong những cái tên top-of-mind (đứng đầu trong tâm trí) của du khách mỗi khi hè đến. Thành phố miền Trung có không khí trong lành, dễ chịu được tạo nên bởi những bãi biển trải dài từ trung tâm tới ngoại ô. Đà Nẵng cũng là một trong số ít điểm đến tại Việt Nam hội tụ đủ hệ sinh thái có rừng, biển, núi, sông trù phú, từ biển Mỹ Khê, sông Hàn, đến quần thể núi đá vôi Ngũ Hành Sơn, hay bán đảo Sơn Trà với hệ thống rừng nguyên sinh đa dạng...Bên cạnh những lợi thế từ thiên nhiên, du lịch Đà Nẵng có được sự thành công như hôm nay còn nhờ sự phát triển của hệ thống cơ sở hạ tầng cùng các chính sách phát triển du lịch. Sân bay quốc tế cùng hệ thống đường bộ, đường sắt kết nối thuận lợi với Huế, Hội An, tạo nên một trục du lịch vùng cùng liên kết và phát triển.Đến với Đà Nẵng vào hè này, du khách có thể dễ dàng nhận thấy những chiếc ghế đá đặc biệt được đánh số kèm mã QR và những mô hình nón lá độc đáo. Đây là một sáng kiến của Grab, chung tay với cơ quan chức năng địa phương để thúc đẩy du lịch, chuyển đổi số và xây dựng thành phố thông minh.
Cụ thể, qua dự án Phố đi bộ Bạch Đằng, Grab đã lắp đặt 50 ghế đá và 5 Trạm nón lá, thêm điểm nghỉ chân và chụp hình check-in khi mọi người đến tham quan, thưởng lãm. Mỗi băng ghế đá và trụ nón lá đều được đánh số thứ tự và định vị trên ứng dụng Grab. Nhờ đó, người dân và du khách có thể dễ dàng xác định điểm hẹn, gặp gỡ... đồng thời định vị chính xác được vị trí để nhận đơn hàng GrabFood hoặc đặt các dịch vụ di chuyển của Grab.Ngoài ra, khi truy cập mã QR trên mỗi băng ghế, du khách có thể tìm kiếm danh sách các quán ăn địa phương để vừa có thể ngồi nhâm nhi món ngon, vừa ngắm nhìn cảnh quan thành phố.
Không chỉ là một điểm check-in, các Trạm nón lá Grab đồng thời là trạm sạc điện thoại, "cứu cánh" cho những lúc điện thoại chẳng may hết pin. Tại đây, du khách còn có thể tham gia "trạm đua voucher", thử thách đạp xe thắp sáng Trạm nón lá để nhận những mã ưu đãi độc quyền.Với dự án này, Grab đã và đang từng bước hoàn thiện trải nghiệm liền mạch cho du khách. Ngay từ khi hạ cánh xuống sân bay, du khách có thể dễ dàng đặt dịch vụ GrabCar và GrabBike làm phương tiện di chuyển trong suốt hành trình du lịch của mình.Chung tay phát triển các tiện ích công cộng, nâng cao trải nghiệm của du khách, qua đó góp phần thúc đẩy du lịch địa phương là một trong những mục tiêu hoạt động của Grab. Từ năm 2023 đến nay, đơn vị đã tiến hành lắp đặt tổng cộng 280 ghế đá dọc các công viên ven biển và bãi biển tại bốn thành phố gồm Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang và Vũng Tàu.
