Mở bình chọn vòng chung kết Vietnam iContent Awards
Sau vòng sơ loại (tháng 10), Vietnam iContent Awards chọn ra hơn 60 cái tên từ 100 đề cử ban đầu để vào vòng chung kết.  Cổng bình chọn  chung kết mở từ 7/11 để cộng đồng, độc giả bỏ phiếu cho đề cử yêu thích. Kết quả chung cuộc của mỗi hạng mục dựa trên 70% điểm đánh giá từ hội đồng giám khảo và 30% từ bình chọn.
Vòng chung kết chia thành 4 nhóm giải thưởng chính dành cho nền tảng số, nhà sáng tạo số, sản phẩm số và vì cộng đồng. Mỗi nhóm giải thưởng gồm nhiều hạng mục khác nhau.
Trong đó, nhóm dành cho nền tảng số gồm các hạng mục: Nền tảng mạng xã hội trong nước của năm; Nền tảng giải trí Việt của năm. Nhóm dành cho nhà sáng tạo gồm: Nhà sáng tạo nội dung của năm; Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm; Nhà sáng tạo nội dung triển vọng; Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng; Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất.
Nhóm dành cho sản phẩm số gồm các hạng mục: Âm nhạc truyền cảm hứng; Video truyền cảm hứng; Chương trình truyền hình truyền cảm hứng; Hiện tượng số của năm. Cuối cùng, nhóm vì cộng đồng gồm hai hạng mục là Tổ chức vì cộng đồng và Cá nhân vì cộng đồng.
Trước đó, trong hơn hai tuần diễn ra vòng sơ loại, Vietnam iContent Awards thu hút hàng trăm nghìn lượt bình chọn. Cộng đồng fan, người theo dõi của các nền tảng, nhà sáng tạo, chương trình tích cực kêu gọi bình chọn trên các diễn đàn, mạng xã hội. Trong đó, nhiều chương trình ăn khách như  Anh trai say hi, Anh trai vượt ngàn chông gai;  nhà sáng tạo nổi tiếng như  Ninh Anh Bùi, Khoai Lang Thang  nhận hàng chục nghìn phiếu. Hạng mục "Mạng xã hội trong nước của năm" cũng thu hút nhiều nền tảng quen thuộc. Ở nhóm này, trước khi bước vào chung kết, ứng dụng Zalo rút khỏi cuộc đua. Như vậy, giai đoạn cuối chứng kiến sự cạnh tranh của những nền tảng như Nhaccuatui, Pops, Otofun, Web trẻ thơ...
Giai đoạn chung kết dự báo căng thẳng hơn khi số lượng đề cử rút gọn. Các nền tảng, nhà sáng tạo cũng tích cực kêu gọi cộng đồng tham gia.
Vietnam iContent Awards sẽ công bố và trao giải cho các đề cử chiến thắng trong sự kiện cuối tháng 11 tại TP HCM. Giải thưởng được kỳ vọng là nơi vinh danh những nhà sáng tạo, nền tảng có đóng góp tích cực, thể hiện được dấu ấn trong quá trình phát triển tại Việt Nam.
Giải thưởng trong chuỗi sự kiện  Vietnam iContent  lần đầu tổ chức. Đây là sự kiện quy mô lớn dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng, bao gồm nhiều hoạt động khác nhau. Ngoài giải thưởng, sự kiện còn có iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo  VnExpress,  Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
