Nhật Bản đề xuất thưởng tiền cho phụ nữ về nông thôn kết hôn
Mạng xã hội Nhật Bản đang lan truyền thông tin về đề xuất thưởng đến 600.000 yen (102 triệu đồng) cho những phụ nữ đồng ý kiến hôn và định cư ngoài Tokyo. Ý tưởng này được đưa ra trong cuộc họp tìm biện pháp thu hẹp khoảng cách giới tính giữa nông thôn và thành phố hôm 30/8. Phụ nữ độc thân sống trong 23 phường trung tâm thành phố Tokyo đủ điều kiện hưởng chính sách mới.Tuy nhiên những thông tin về đề xuất trên đã tạo nên cuộc tranh luận gay gắt trên mạng xã hội. Đa phần các ý kiến đều phản đối, nói ý tưởng này thể hiện rõ sự phân biệt đối xử nam và nữ."Họ nghĩ chỉ cần có tiền thưởng, một phụ nữ độc lập, có học thức sẽ kết hôn với đàn ông ở quê và sẵn sàng rời bỏ Tokyo? Đây thực sự là ý tưởng nghiêm túc?"; "Tại sao họ không tặng tiền cho nam giới lấy vợ ở nông thôn và rời bỏ cuộc sống mơ ước", một số người dùng để lại bình luận.Đây không phải lần đầu chính phủ Nhật Bản đề xuất tặng tiền để khuyến khích người dân rời khỏi thành phố. Trước đó các khoản trợ cấp lên đến 600.000 yen với một cá nhân hoặc một triệu yên cho hộ gia đình sẽ được trao cho người chấp nhận chuyển đến khu vực vùng ven thay vì trụ lại ở Tokyo đã được triển khai. Những người này có thể làm việc từ xa hoặc tìm công ty ngay gần nơi sống để làm việc.
Trên thực tế khi dân số ngày càng già, nhiều vùng nông thôn ở Nhật Bản phải đối mặt với khủng hoảng dân số trầm trọng. Nhiều thị trấn nhỏ ở đất nước này có rất ít, thậm chí là không còn trẻ em.Nguyên nhân lớn nhất dẫn đến tình trạng này là do các cô gái trẻ đến thành phố lớn, đặc biệt là Tokyo, để tìm kiếm cơ hội học tập và làm việc. Hiện tượng này ít xảy ra hơn với nam giới ở cùng độ tuổi.Một nghiên cứu hồi tháng 4/2024 cho thấy hơn 40% các thành phố của Nhật Bản có nguy cơ biến mất khi nhóm nữ giới trong độ tuổi 20-30 giảm mạnh.Đến tháng 6, Bộ Y tế Nhật Bản công bố số liệu cho thấy tỷ lệ sinh trung bình của phụ nữ nước này giảm từ 1,26 năm 2022 xuống mức thấp kỷ lục 1,2 năm 2023, đánh dấu năm suy giảm thứ 8 liên tiếp. Con số này thấp hơn nhiều so với mức khuyến cáo 2,1 để đảm bảo dân số ổn định, khiến Bộ Y tế Nhật phải mô tả tình hình là "nguy cấp"."Nhiều yếu tố, như bất ổn kinh tế, khó khăn trong sắp xếp công việc, nuôi dạy con cái là các nguyên nhân khiến tỷ lệ sinh tiếp tục sụt giảm", quan chức Bộ Y tế Nhật nói.
