FPT Play thắng giải 'Nền tảng giải trí của năm'
Đây là giải thưởng duy nhất được trao trong nhóm Nền tảng số. Ngay khoảnh khắc được doanh nhân Lê Đăng Khoa - thành viên giám khảo -xướng tên, đại diện FPT Play cho biết vui mừng, bất ngờ. "Không riêng chúng tôi, tất cả đơn vị được đề cử đều xứng đáng chiến thắng, bởi mỗi nền tảng có ưu điểm riêng", người đại diện nói. Giải thưởng tiếp thêm động lực để đội ngũ sáng tạo nhiệt huyết của FPT Play tiếp tục cống hiến, phát triển sản phẩm, dịch vụ có ý nghĩa với cộng đồng.
Đại diện FPT Play phát biểu cảm nghĩ trước giải thưởng lớn. Ảnh: Quỳnh Trần
Được phát triển bởi Công ty cổ phần viễn thông FPT - thành viên tập đoàn FPT, ứng dụng FPT Play là nền tảng truyền hình trả phí thuần Việt được ưa chuộng hàng đầu với khán giả mọi độ tuổi. Ra mắt năm 2016, đơn vị đặt mục tiêu mang đến cho người dùng những nội dung đặc sắc, hấp dẫn nhất.
Riêng mảng giải trí, FPT Play hiện có hơn 140 kênh truyền hình trong nước và quốc tế. Bên cạnh đó, ứng dụng sở hữu thư viện nội dung đồ sộ: nguyên bản, độc quyền, do FPT Play đầu tư phát triển và sản xuất; kho anime, phim bộ, phim điện ảnh bản quyền trong nước và thế giới như Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Âu Mỹ... Có hàng trăm nội dung trong số này được phát song song với quốc tế hoặc công chiếu trực tuyến sớm nhất (với phim điện ảnh, kể từ thời điểm hạ rạp).
Ở mảng thể thao, khán giả có thể theo dõi loạt giải đấu lớn trong và ngoài nước, từ bóng đá, bóng rổ, võ thuật MMA đến golf... Điển hình là V.League 1, V.League 2, Cúp Quốc gia; giải vô địch các CLB Đông Nam Á Shopee Cup 2024/25; giải vô địch bóng đá Đông Nam Á Mitsubishi Electric Cup 2024, gải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA, PGA Championship hay USGA...
Phương châm "Giải trí không giới hạn" của FPT Play không chỉ thể hiện ở thư viện nội dung, mà còn ở cách trải nghiệm dịch vụ tiện lợi, linh hoạt, mọi lúc mọi nơi. Dịch vụ có thể dùng trên đa thiết bị như SmartTV, smartphone, tablet, PC hay bộ giải mã FPT Play (FPT Play Box) ở cùng thời điểm.
Bên cạnh đó, đơn vị còn tiên phong ở lĩnh vực truyền hình tương tác. Trên môi trường trực tuyến, nền tảng giúp khách hàng trở thành người xem truyền hình chủ động, có thể bày tỏ cảm xúc, bình luận trực tiếp, thậm chí quyết định kết quả chương trình thông qua bình chọn... Ứng dụng cũng liên tục triển khai nhiều tính năng, công nghệ mới nhằm đa dạng hóa trải nghiệm truyền hình. 
Theo báo cáo "The Connected Consumer" của Decision Lab, FPT Play xếp thứ hai về nền tảng phát trực tuyến phim phổ biến tại Việt Nam trong quý II/2024, chỉ sau YouTube và dẫn đầu so với các nền tảng nội địa.Trước đó, nghiên cứu thị trường độc lập từ Group M cũng khẳng định nền tảng này đang đứng thứ hai, chỉ sau Netflix, ở lĩnh vực dịch vụ truyền hình trực tuyến tại thị trường Việt Nam. Trong khi YouNetMedia gọi FPT Play là "ông trùm độc quyền phát sóng các trận cầu đỉnh cao". Cụ thể, ứng dụng đứng top 2 thương hiệu ứng dụng xem phim và chương trình giải trí được quan tâm nhất mạng xã hội.
Hiện FPT Play có hơn 35 triệu người dùng đăng ký tài khoản, trở thành đối tác của hơn 200 tổ chức, doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề, lĩnh vực.
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
Đông Vệ
