Bi kịch với gia đình bé gái bị bắt cóc cả khi kẻ phạm tội lãnh án tử hình
Yang Niuhua sinh năm 1990 tại một ngôi làng ở huyện Chức Kim, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Yu Huaying (hiện 61 tuổi), hàng xóm của gia đình Yang, đã bắt cóc cô bé hồi tháng 11/1995, rồi đem bán cho một người đàn ông câm điếc sống ở thị trấn Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Khoảng cách giữa Chức Kim và Hàm Đan khoảng 2.000km.
Yang bị bán với giá 3.500 tệ (khoảng 12 triệu đồng) cho gia đình có một bà mẹ già và một người con trai bị câm điếc. Cô phải gọi người đàn ông này là cha và người phụ nữ lớn tuổi là bà nội. Họ đặt tên mới cho Yang và cũng thường đánh đập cô bé vì tội không nghe lời. Trong những năm đầu sống ở Hàm Đan, Yang vẫn hy vọng cha mẹ rồi sẽ đến tìm để đưa cô về nhà.
Yang không tin cha mẹ sẽ quên mình bởi dù còn nhỏ, nhưng cô vẫn có những ký ức rõ rệt về cách cha mẹ đối xử với mình rất ân cần, đầy yêu thương. Dù vậy, sự chờ đợi của Yang dần trở thành vô vọng, cô không bao giờ được gặp lại cha mẹ ruột của mình.
Trong những năm tháng sống ở Hàm Đan, Yang phải chịu nhiều cơ cực, cô sớm phải nghỉ học, từ năm 13 tuổi, và đi làm trong các nhà xưởng. Cô kết hôn năm 2009 và có 3 người con. Điều duy nhất Yang còn nhớ rõ ràng về cuộc sống trước khi bị bắt cóc chính là tên thật của cô. Trong những giấc mơ, cô vẫn nghe thấy tiếng mẹ gọi cô bằng cái tên Niuhua.
Yang cũng nhớ một số chi tiết về ngôi nhà nơi cô từng sinh sống. Đến tháng 4/2021, thông qua câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội, Yang tìm lại được chị gái. Cô nhanh chóng lên đường trở về thăm người thân ruột thịt, Yang đau lòng biết rằng cha mẹ cô đã qua đời từ lâu, khi họ mới ngoài 30 tuổi.
Sức khỏe của cha mẹ Yang nhanh chóng suy sụp sau khi con gái bị bắt cóc. Họ đã nỗ lực tìm kiếm con nhưng trước bi kịch mất con, cha cô dần nghiện rượu, mẹ cô suy sụp, bị tâm thần. Sau cùng, cả hai đều qua đời ở thời điểm vài năm sau khi Yang bị bắt cóc.
Trong những năm tháng trưởng thành, Yang từng nghĩ rằng cha mẹ đã không nỗ lực tìm mình, có thể họ đã ly hôn, cũng có thể họ đã có thêm con và không còn tha thiết tìm cô. Yang không bao giờ nghĩ rằng cha mẹ cô đã chết vì quá đau đớn trước bi kịch mất con.
Khi biết được câu chuyện, Yang quyết tâm khiến người phụ nữ khiến gia đình cô rơi vào bi kịch phải bị pháp luật trừng phạt. Yang đã nỗ lực tìm lại người đàn ông từng làm "môi giới", đã dẫn Yu Huaying - kẻ bắt cóc trẻ em - tới những gia đình muốn mua trẻ nhỏ ở tỉnh Hồ Bắc.
Yang đã dành ra nhiều tháng để thuyết phục người đàn ông này ra tòa làm chứng. Người đàn ông này đã ngoài 90 tuổi, Yang thuyết phục ông ta rằng đây là việc tử tế cuối cùng ông ta có thể làm để chuộc lại những lỗi lầm đã gây ra. Sau cùng, ông lão đồng ý ra tòa làm chứng.
Trong thập niên 1990, Yu Huaying đã bắt cóc 17 trẻ em từ 12 gia đình đem bán. Vụ việc đã được đưa ra xét xử hồi tháng 9/2023, khi ấy, Yu đã bị kết án tử hình.
Đến đầu tháng này, tòa án xét xử lại vụ việc bởi xuất hiện thêm bằng chứng cho thấy số lượng trẻ em bị Yu Huaying bắt cóc lớn hơn con số đã được ghi nhận.
Đối với Yang, sau tất cả biến cố đã xảy tới với cô và người thân ruột thịt, dù không thay đổi được thực tế hiện tại, cô thấy nhẹ lòng hơn bởi kẻ gây ra tội ác đã bị trừng trị.
