Trung thu của 4 đứa trẻ bỗng thành bơ vơ khi mẹ bị bắt
Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Đắk Lắk vừa tổ chức vui Tết trung thu cho 75 thiếu nhi của trung tâm và con em cán bộ, nhân viên trong đơn vị.
Tại chương trình các em nhỏ sinh sống dưới mái nhà lớn cùng biểu diễn những tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn", tham gia vui múa lân đêm rằm, nhận các suất quà trị giá 200.000 đồng và cùng phá cỗ trung thu.
Trung thu năm nay, cả Trung tâm đặc biệt quan tâm 4 cháu nhỏ từng trở thành bơ vơ khi mẹ bị bắt.
Cụ thể, 4 bé được phát hiện sống trong căn phòng trọ âm u, ẩm thấp sau khi người chăm sóc duy nhất là mẹ các cháu bị bắt với cáo buộc liên quan đến ma túy. Sau sự việc, 4 chị em nhanh chóng được các cấp chính quyền đưa vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Đắk Lắk nuôi dưỡng.
Ông Nguyễn Xuân Quý, Giám đốc Trung tâm Bảo trợ trẻ em cho biết, thời điểm vào trung tâm, 4 chị em chưa có đầy đủ giấy tờ theo quy định. Với sự chỉ đạo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, phía trung tâm đã đón trước, hoàn thiện thủ tục sau để lập tức bố trí chăm sóc, bù đắp thiệt thòi cho trẻ.
"Hơn 2 tháng sống tại trung tâm, 4 chị em đã hòa nhập với môi trường mới, không còn bỡ ngỡ, quấy khóc như thời gian đầu. Cháu nhỏ nhất, mới hơn 1 tuổi, đã được làm giấy khai sinh để đảm bảo các quyền lợi", ông Quý thông tin.
Ông Nguyễn Hoàng Giang, Giám đốc Sở Lao động -Thương binh và Xã hội Đắk Lắk cho biết, với mong muốn các cháu nhỏ được hưởng Tết Trung thu trọn vẹn, ý nghĩa nhất, phía Sở đã vận động xã hội hóa để có nguồn tổ chức các hoạt động vui chơi cho các cháu, nhất là các cháu sinh sống trong trung tâm, bởi các em thiệt thòi hơn những trẻ khác.
Cũng theo ông Giang, đối với 4 cháu nhỏ từng bơ vơ không người thân sau khi mẹ bị bắt, Sở lưu ý trung tâm dành sự quan tâm, chăm sóc chu đáo nhất cho các cháu. Bé nào đến tuổi đi học sẽ được cho đến trường học tập đầy đủ.
Tại chương trình vui Tết Trung thu, nhận những phần quà ý nghĩa, em Đoàn Thị Thu Thủy (11 tuổi) kể về hoàn cảnh cá nhân. Em mồ côi bố, mẹ ốm đau triền miên, không có khả năng chăm sóc, em được trung tâm nhận nuôi từ khi 6 tuổi.
"Sống ở trung tâm, em được các "bố mẹ" ở đây chăm lo từng bữa ăn, giấc ngủ. Em được đến trường như các bạn bè đồng trang lứa. Hôm nay, chúng em được tổ chức vui Tết Trung thu, rất hào hứng, thật sự vui", Thủy tíu tít kể.
Như  Dân trí  đưa tin 2 tháng trước, bị can H.T.G.B. (35 tuổi, mẹ của 4 cháu nhỏ) bị kết án 18 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Thời điểm này, bà B. đang có thai nên được hoãn thi hành án.
Thời gian sau, bà B. sinh liên tiếp 4 con, sau đó bỏ trốn khỏi nơi cư trú nên Công an tỉnh Đắk Lắk đã phát lệnh truy nã và tiến hành bắt giữ vào ngày 11/7.
Khi bà B. bị bắt, 4 con của B. (bé lớn 5 tuổi, bé nhỏ nhất khoảng 1 tuổi) đang ở một phòng trọ tại phường Ea Tam (thành phố Buôn Ma Thuột) mà không có người thân chăm sóc.
Sau khi tiếp nhận các thông tin, UBND phường Tân Thành (nơi bà B. đăng ký tạm trú) đã giao cháu bé cho một hộ dân chăm sóc và báo cáo lên cấp trên.
Sau đó, các cháu bé này được đưa vào Trung tâm Bảo trợ xã hội Đắk Lắk chăm sóc. Đây được xem là trường hợp hy hữu, chưa có tiền lệ và được cơ quan chức năng xử lý, đảm bảo tính nhân văn, tạo điều kiện tốt nhất cho các bé.
