Nghèo vẫn sòn sòn đẻ... 6 con, cặp vợ chồng bị chỉ trích khi kêu gọi ủng hộ
(Dân trí) - Cặp vợ chồng sống ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, gây tranh cãi vì kêu gọi quyên góp, cầu mong sự giúp đỡ do rơi vào hoàn cảnh khó khăn, sau khi đón thêm 4 con nhỏ ra đời.Chị Li và anh Chen đón 4 con gái chào đời vào ngày 23/8 tại Bệnh viện Phụ sản Thâm Quyến. Trước đó, cặp đôi đã có 2 con gái. 4 người con sơ sinh của họ đã được chuyển vào khu chăm sóc đặc biệt ngay sau khi ra đời, bởi các bé sinh thiếu tháng, sức khỏe chưa ổn định. Các bác sĩ cho biết 4 đứa trẻ cần phải được chăm sóc đặc biệt trong ít nhất một tháng.Chi phí chăm sóc y tế cho 4 bé ước tính vào khoảng 200.000 tệ (tương đương hơn 690 triệu đồng). Theo thông tin từ phía anh Chen, trước mắt, vợ chồng anh cần phải nộp đầy đủ viện phí. Sau đó, vợ chồng anh sẽ làm việc với nhà chức trách địa phương trong lĩnh vực an sinh xã hội để được hỗ trợ thai sản.Vợ chồng anh Chen ước tính nhà chức trách sẽ hỗ trợ tới 80% chi phí chăm sóc y tế cho cả chị Li và 4 người con của họ. Dù vậy, gia đình anh Chen hiện không có đủ 200.000 tệ để nộp cho bệnh viện.Anh Chen quyết định lên mạng xã hội kêu gọi quyên góp: "Tôi chỉ là một người lao động bình thường với đồng lương eo hẹp. Tôi cảm thấy bất lực nhưng tôi hy vọng cộng đồng sẽ giúp đỡ chúng tôi. Tôi rất hạnh phúc vì sự ra đời của 4 con nhỏ, nhưng tôi cũng rất lo lắng, không biết rồi đây chúng tôi sẽ nuôi lớn các con như thế nào".Chị Li cũng chia sẻ cùng một nỗi lo với chồng: "Tôi rất hạnh phúc vì có các con xuất hiện trong đời, nhưng vấn đề khiến tôi nghĩ tới nhiều nhất chính là điều kiện tài chính của gia đình mình. Vợ chồng tôi không có thu nhập tốt, những ngày tháng tương lai rồi sẽ ra sao".Tổng thu nhập của anh Chen và chị Li vào khoảng 10.000 tệ/tháng (gần 35 triệu đồng). Sau khi sinh thêm 4 người con, đôi vợ chồng đã thống nhất rằng chị Li sẽ nghỉ việc để ở nhà chăm sóc bầy trẻ tổng cộng 6 đứa của họ.Anh Chen cho biết: "Sẽ có rất nhiều khoản phải chi để nuôi dưỡng các con. Đây sẽ là một áp lực lớn đối với gia đình tôi. Tôi hy vọng rằng những người có lòng hảo tâm sẽ giúp đỡ vợ chồng tôi. Tôi đã không còn lựa chọn nào khác".Trước thông tin về hoàn cảnh của gia đình anh Chen, đại diện Hội Liên hiệp Phụ nữ Thâm Quyến cho biết, chị Li có thể đăng ký nhận hỗ trợ từ Quỹ Hỗ trợ Phụ nữ và Trẻ em của thành phố. Gia đình chị sẽ nhận được khoản hỗ trợ thường niên vào khoảng 2.000 tệ (tương đương 7 triệu đồng).Câu chuyện về gia đình anh Chen nhanh chóng trở thành chủ đề bàn luận, khơi lên làn sóng dư luận tại đất nước tỷ dân. Nhiều người bày tỏ không thấy cảm thông với cặp đôi này, không ít người còn lên tiếng chỉ trích vợ chồng anh Chen.Một cư dân mạng bình luận: "Đây không phải những phụ huynh có trách nhiệm. Nếu họ sớm biết rằng họ không có đủ khả năng tài chính để nuôi dưỡng 6 người con, vậy tại sao họ lại lựa chọn sinh thêm con? Với thu nhập hiện tại, chỉ riêng việc nuôi lớn 2 con nhỏ tại thành phố Thâm Quyến cũng đã đủ chật vật rồi".Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến cho rằng nhà chức trách cần hỗ trợ đặc biệt cho gia đình anh Chen. Trung Quốc đang chứng kiến hiện tượng dân số già, nhà chức trách đang khuyến khích các cặp vợ chồng sinh thêm con.Không ít người cho rằng trường hợp như gia đình anh Chen cần phải được nhà chức trách quan tâm hỗ trợ. Điều này sẽ khiến các cặp vợ chồng khác nhìn vào cũng thấy "mạnh dạn" hơn trong việc sinh thêm con.Ngoài ra, cũng có những người đặt ra nghi vấn rằng vợ chồng anh Chen muốn có con trai nên đã "sinh cố", dù điều kiện kinh tế của họ không tốt. Trước nghi vấn này, vợ chồng anh Chen giữ im lặng.Theo SCMP
