Techcombank dùng AI tạo hàng nghìn bài hát truyền cảm hứng
Tận dụng ưu thế công nghệ, Techcombank áp dụng Gen AI (AI tạo sinh) trong chương trình âm nhạc này. Cùng chiến dịch "Tiến tới phiên bản vượt trội trong bạn", ngân hàng không chỉ cung cấp dịch vụ tài chính, còn góp phần xây dựng một nền tảng sáng tạo, nơi mỗi cá nhân có thể thể hiện ước mơ của bản thân thông qua âm nhạc.
Tại đây, người dùng có thể tự tạo ra một ca khúc mang đậm dấu ấn, màu sắc cá nhân. Việc sáng tạo bài hát cho riêng mình cùng Techcombank được thực hiện theo các bước:Bước 1: Truy cập đường dẫn https://www.phienbanvuottroicungtechcombank.com/, sau đó đăng nhập theo yêu cầu và chia sẻ về ước mơ của bạn.Bước 2: Chia sẻ ước mơ và những từ khóa giới thiệu bản thân, upload một bức ảnh cá nhân yêu thích và chọn hình nền cho bài hát.Bước 3: Chờ và nhận bài hát của riêng mình được tạo ra.Thông qua chương trình, Techcombank mong muốn xây dựng một cộng đồng cùng nhau chia sẻ và lan tỏa những ước mơ, động lực hướng tới thành công. Mỗi bài hát được tạo ra là minh chứng cho sự nỗ lực và ý chí vượt qua thách thức của mỗi người, cùng nhau tiến tới một Việt Nam vượt trội."Chúng tôi tin dù ước mơ của bạn lớn lao hay nhỏ bé, chỉ cần dám mơ, hành động, Techcombank luôn đồng hành cùng người dân trên hành trình chinh phục phiên bản tốt nhất của họ", bà Thái Minh Diễm Tú, Giám đốc Khối Tiếp thị Techcombank khẳng định.Việc kết hợp giữa âm nhạc và AI không chỉ là sáng kiến đột phá, còn thể hiện rõ ràng tầm nhìn của Techcombank trong việc kết nối công nghệ với cảm xúc, con người. Mỗi bài hát được tạo ra là một dấu ấn cá nhân, nguồn động lực mạnh mẽ để mỗi người không ngừng phấn đấu, vượt qua giới hạn và tiến tới phiên bản vượt trội của chính mình.Chiến dịch "Tiến tới phiên bản vượt trội trong bạn" của Techcombank nhằm lan tỏa thông điệp "Vượt trội hơn mỗi ngày". Ngân hàng cam kết thúc đẩy và hỗ trợ mọi cá nhân hành động để đạt được những mục tiêu, ước mơ, không phân biệt tuổi tác, ngành nghề hay hoàn cảnh sống.
