Hơn 5.000 vé xe, máy bay đón Tết Ất Tỵ 2025 miễn phí tặng người lao động
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh vừa phát động chương trình "Mang Tết về nhà" năm 2025, trao tặng hàng nghìn vé xe, vé máy bay đến người lao động và sinh viên đang sống, làm việc tại một số tỉnh, thành phía Nam.
Cụ thể, chương trình sẽ trao tặng 4.455 vé xe ô tô xuất phát từ TPHCM, Bình Dương và Đồng Nai, đi các tỉnh, thành miền Bắc và miền Trung gồm Gia Lai, Kon Tum, Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa.
Chương trình còn trao tặng 580 vé máy bay khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) đến sân bay Vinh, Đồng Hới, Phú Bài, Đà Nẵng, Chu Lai.
"Mang Tết về nhà" bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đăng ký từ ngày 30/11 đến ngày 15/12. Thời gian công bố kết quả xét duyệt hồ sơ trong đợt 1 dự kiến vào ngày 25/12 và đợt 2 dự kiến vào ngày 3/1/2025.
Ban tổ chức sẽ phát vé đợt 1 từ ngày 27 đến ngày 30/12 và đợt 2 từ ngày 4 đến ngày 7/1/2025.
Đối tượng tham gia chương trình là sinh viên, thanh niên công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn đang học tập, làm việc tại một số tỉnh phía Nam như TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương,… quê tại các địa phương ở Tây Nguyên, miền Trung và miền Bắc, có nguyện vọng về quê đón Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025.
Trong đó, tiêu chuẩn ưu tiên xét hỗ trợ vé máy bay bao gồm người có giấy xác nhận gia đình thuộc hộ nghèo, cận nghèo do cơ quan chính quyền địa phương cấp; hơn 3 năm chưa về quê đón Tết (có giấy xác nhận của lãnh đạo cơ quan, đơn vị, lãnh đạo công đoàn của đơn vị hoặc chính quyền địa phương); một số hoàn cảnh đặc biệt khó khăn (có phương án xét duyệt riêng); gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng do thiên tai, bão lũ.
Cá nhân từng tham gia chuyến bay năm 2024 sẽ không được tham gia chuyến bay năm 2025. Tuy nhiên, đối với trường hợp đặc biệt, ban tổ chức sẽ có trao đổi cụ thể.
Ban tổ chức sẽ đánh giá, xem xét các tiêu chuẩn và tiêu chí ưu tiên sau đó phân bổ phù hợp theo số lượng vé, hành trình di chuyển của các đối tượng tham gia chương trình.
Thời gian khởi hành của các chuyến bay "mang Tết về nhà" dự kiến diễn ra từ ngày 21 đến ngày 24/1/2025 (nhằm ngày 22-25 tháng Chạp năm Giáp Thìn); chuyến xe dự kiến từ ngày 18 đến ngày 24/1/2025 (nhằm ngày 19-25 tháng Chạp năm Giáp Thìn).
Sinh viên, người lao động có thể đăng ký trực tuyến qua website: mangtetvenha.doanthanhnien.vn hoặc tại các điểm tiếp nhận thuộc Tỉnh đoàn, Thành đoàn.
