Cô gái gây phẫn nộ vì bật chế độ kiếm tiền khi phát trực tiếp cứu hộ lũ lụt
(Dân trí) - Một cô gái nổi tiếng trên mạng xã hội ở Trung Quốc đã gây phẫn nộ khi phát trực tiếp cảnh cứu hộ lũ lụt và nhận tiền từ người xem.Theo tờ SCMP, dư luận tại Trung Quốc từng phẫn nộ trước thông tin phản ánh về hành động vô cảm của hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội đất nước tỷ dân.Cụ thể, sự việc xảy ra vào tháng 6 vừa qua, trong lúc Liễu Châu (Quảng Tây) đang phải đối mặt với bão lũ. Tình hình lũ ở Liễu Châu nghiêm trọng đến mức tổ chức nhân đạo phi chính phủ lớn nhất Trung Quốc phải triển khai nhiều đợt cứu hộ lớn ngay lập tức.Trong lúc công tác cứu hộ đang diễn ra, Zhang, một cô gái có hơn 230.000 người theo dõi trên mạng xã hội, đã lên thuyền cứu hộ, giơ máy lên quay, phát trực tiếp.Đáng chú ý, Zhang chỉ tập trung ghi hình bản thân và dùng cảnh nhân viên cứu hộ đang làm nhiệm vụ để làm nền cho mình. Trong video phát trực tiếp, cô mặc áo phao, sử dụng hiệu ứng làm đẹp cho gương mặt của mình và bật chế độ kiếm tiền từ người xem.Hành động của cô khiến nhiều người xung quanh cảm thấy khó chịu. Vì thế, đội cứu hộ đã yêu cầu cô rời khỏi thuyền.Sự việc khiến dư luận phẫn nộ. Zhang giải thích rằng: "Vì thuyền chạy quá nhanh nên tôi không thể tắt chế độ kiếm tiền khi phát trực tiếp. Video chỉ kéo dài nửa tiếng. Tôi hầu như không nhận được bất kỳ khoản tiền nào. Tôi không làm gì sai, không cần phải sợ".Tuy nhiên, phát ngôn của cô càng khiến cư dân mạng bức xúc. Cô gái bị tẩy chay mạnh mẽ sau đó. Đây được xem là bài học xác đáng cho hành xử của những người nổi tiếng trên không gian mạng.Theo www.scmp.com
