Nghề 'siêu gia sư' ở Trung Quốc
Lưu Tình, sinh năm 2000 làm công việc mà người dùng mạng Trung Quốc đặt là "siêu gia sư toàn diện" đã được hai năm. Cô gọi nghề nghiệp của mình với cái tên dễ chịu hơn "người hỗ trợ sự phát triển của trẻ".Lưu giải thích công việc này khác với bảo mẫu hoặc gia sư tại nhà bởi tập trung vào mục tiêu giúp trẻ có cuộc sống tốt đẹp, hình thành thói quen tích cực và phát triển những giá trị đúng đắn."Chúng tôi cung cấp sự đồng hành chất lượng cao về mọi mặt", cô gái 24 tuổi nói.
Khi Oanh Oanh tốt nghiệp chuyên ngành mầm non, cô trở thành giáo viên mẫu giáo. Tuy nhiên làm việc một thời gian, cô gái quê Tế Nam, tỉnh Sơn Đông nhận ra mô hình dạy học tại một số trường không thể khai thác hết tiềm năng của trẻ. Đây cũng là lý do Oanh Oanh chuyển sang làm "gia sư toàn diện", bởi cho rằng mô hình giảng dạy này có mục tiêu rõ ràng và giúp trẻ dễ dàng tiến bộ.Học viên đầu tiên của Oanh Oanh là một đứa trẻ lên 6, không thể thích ứng với môi trường từ mầm non lên tiểu học. Suốt một năm đồng hành, đứa trẻ này không những được cô rèn luyện thói quen tốt mà thành tích học tập cải thiện đáng kể. Hiện cậu bé đang học lớp ba và điểm số luôn thuộc top của lớp."Thật hạnh phúc khi trẻ được khám phá tiềm năng thông qua những người hỗ trợ như chúng tôi", Oanh Oanh nói.Hiện, Lưu Tình cũng đang hỗ trợ một cô bé lớp 4. Mỗi ngày cô cùng làm bài tập, tập thể dục, đưa trẻ đến các lớp học sau giờ chính khóa, thậm chí giúp cô bé chuẩn bị cho các sự kiện như biểu diễn tài năng, cuộc thi vẽ tranh.Ban đầu việc uốn nắn giống như một cuộc chiến khi cô bé này lười làm bài tập, không chịu đến các lớp ngoại khóa và thường lấy lý do ốm mệt khi được đề nghị ra ngoài tập thể dục.Với sự giao tiếp, điều chỉnh dần hành vi và thái độ kiên trì của người hỗ trợ, một tháng sau cô bé có ý thức hơn khi làm bài tập về nhà, ba tháng sau tốc độ cũng như thái độ về bài vở cũng được cải thiện đáng kể. Cô bé này cũng trở nên lạc quan vui vẻ hơn là thái độ e dè, tự ti với người lạ trước đó.Lưu Tình cho hay, sau giờ học chính khóa là thời gian bận rộn nhất của cô mỗi ngày khi tin nhắn của phụ huynh liên tục đổ về như: Bài tập về nhà hôm nay có gì? Trong giờ kiểm tra trẻ bất cẩn gì không? Những thói quen và cảm xúc nào của trẻ cần phải chú ý?..."Chúng tôi khác với gia sư chỉ tập trung cải thiện thành tích mà chủ yếu hướng dẫn trẻ phát triển thói quen học tập tốt, chẳng hạn tự tư duy khi đọc đề bài, chỉ hỏi khi hết cách, thậm chí là cách cầm bút và tư thế ngồi sao cho đúng", Lưu Tình nói về nghề nghiệp của mình.Ngoài trách nhiệm cơ bản trên, những gia sư toàn diện phải có khả năng quan sát và thích ứng nhạy bén. Khi tâm lý trẻ không tốt, khó tập trung cần tư vấn kịp thời để giúp chúng thoát khỏi rắc rối. Đồng thời cung cấp cho phụ huynh những lời khuyên, hướng dẫn nhằm thiết lập môi trường giáo dục gia đình hài hòa hơn.Theo Lưu Tình, khách hàng khi đến với cô có những khó khăn riêng. Một số không thể tự chăm sóc con cái, số khác lại mong có thời gian rảnh rỗi sau khi tan sở, hay khách thường xuyên đi công tác hoặc du lịch, thậm chí vì trong nhà ông bà quá nuông chiều nên sợ trẻ sinh hư...Một tháng trước, cô gái 24 tuổi cùng một số người bạn đã thành lập công ty ở Hàng Châu, tập trung vào việc đồng hành cùng sự phát triển của trẻ. Hiện tại nhóm của cô lên tới hơn 100 người.Để trở thành "gia sư toàn diện" ngoài yêu cầu phải tốt nghiệp đại học các chuyên ngành như giáo dục mầm non, tiểu học, trung học hay có kinh nghiệm giảng dạy, đào tạo... mà thường có thêm năng khiếu về âm nhạc, thể thao hoặc khiêu vũ hay biết 2-3 ngoại ngữ...
Hoa Hoa sinh năm 2002 là người mới gia nhập đội của Lưu Tình. Cô tốt nghiệp chuyên ngành giáo dục tiểu học được hai tháng."Tôi chọn nghề này bởi thu nhập khá cao và thời gian làm việc không quá gò bó", cô gái 21 tuổi nói.Theo đó, tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang nếu cùng trẻ làm bài tập về nhà sau giờ học, chi phí 4.000 tệ mỗi tháng (14 triệu đồng). Nếu phải chịu thêm trách nhiệm về việc đưa đón trẻ tham gia các hoạt động ngoại khóa ... có thể vượt 10.000 tệ mỗi tháng (35 triệu đồng). Thậm chí một số người có kinh nghiệm và trình độ học vấn ấn tượng có thể kiếm được tới 60.000 tệ (210 triệu đồng) mỗi tháng khi nhận hỗ trợ nhiều trẻ xuất thân từ gia đình giàu có.Do kinh tế khác nhau của từng khu vực mà mức lương của nghề này cũng khác biệt. Hoa Hoa cho hay, một số nơi như Bắc Kinh, Giang Tô, Chiết Giang, Thượng Hải... có nhu cầu nhiều nhất và mức lương được trả cũng cao hơn hẳn.Cô cũng nhận định, trong tương lai nhiều phụ huynh sẽ không tìm kiếm bảo mẫu hay gia sư đơn thuần mà quan tâm nhiều hơn tới người hỗ trợ trẻ toàn diện. Dù vậy, Hoa Hoa khẳng định dù người hỗ trợ giỏi hay tài năng cỡ nào cũng không bằng sự quan tâm của cha mẹ."Sự trưởng thành của trẻ cần sự đồng hành của cha mẹ, những người làm nghề như tôi chỉ có thay thế khi người lớn quá bận rộn", Hoa Hoa nói.
