Điều kiện hưởng bảo hiểm xã hội một lần từ ngày 1/7/2025
Chia sẻ về những điểm chính của Luật BHXH sửa đổi năm 2024, ông Phạm Trường Giang, Vụ trưởng Vụ BHXH (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội), khẳng định việc giảm điều kiện về số năm đóng BHXH tối thiểu để được hưởng lương hưu hằng tháng từ 20 năm xuống 15 năm là nhằm gia tăng cơ hội được hưởng quyền lợi hưu trí của người lao động.
Theo ông Giang, khi Luật BHXH năm 2024 có hiệu lực (từ ngày 1/7/2025), những người tham gia BHXH trước ngày 1/7/2025 thì vẫn được hưởng BHXH một lần khi có yêu cầu trong 6 trường hợp. Với người tham gia BHXH từ ngày 1/7/2025 trở đi, họ vẫn được hưởng BHXH một lần khi có yêu cầu trong 5 trường hợp.
Ngoài ra, ông Phạm Trường Giang cho biết, Luật BHXH năm 2024 còn bổ sung quy định theo hướng gia tăng quyền lợi, khuyến khích người lao động bảo lưu thời gian đóng BHXH để hưởng lương hưu thay vì nhận BHXH một lần.
Theo đó, nếu người lao động bảo lưu thời gian tham gia BHXH để hưởng lương hưu thay vì nhận BHXH một lần có cơ hội được thụ hưởng 3 quyền lợi.
Thứ nhất là chính sách hỗ trợ về tín dụng cho người lao động có thời gian đóng BHXH mà bị mất việc làm.
Thứ hai là cơ hội được hưởng trợ cấp hàng tháng từ chính khoản đóng của mình ngay từ khi đủ tuổi nghỉ hưu.
Thứ ba là trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng thì được hưởng BHYT do ngân sách nhà nước đóng.
Theo số liệu thống kê, trong 7 năm thực hiện luật BHXH năm 2014, có trên 53.000 người đã hết tuổi lao động phải nhận BHXH một lần do chưa đủ 20 năm đóng BHXH bắt buộc; có trên 20.000 người khi đến tuổi nghỉ hưu chưa đủ thời gian đóng BHXH phải đóng một lần cho thời gian còn thiếu để hưởng lương hưu.
Với quy định giảm điều kiện thời gian đóng BHXH tối thiểu để hưởng lương hưu xuống 15 năm, những trường hợp như trên sẽ giảm nhiều, nâng cao tỷ lệ người hết tuổi lao động được hưởng chế độ hưu trí, đảm bảo  an sinh  xã hội.
