Công an sinh năm 1976 muốn hưởng lương hưu tối đa cần điều kiện gì?
Liên quan đến điều kiện  nghỉ hưu  trong ngành công an, bạn đọc Nguyễn Bảo Linh hỏi: "Tôi sinh năm 1976, hiện là thượng tá công an. Tôi vào công tác ngành công an từ 1/3/1995. Theo Luật  Bảo hiểm  xã hội sửa đổi, nghỉ hưu vài năm bao nhiêu tuổi thì tôi được hưởng lương hưu đủ 75%?".
Trả lời câu hỏi tại giao lưu trực tuyến " Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi  - Những điểm mới có lợi cho người tham gia", Phó Trưởng phòng hưu trí, Ban Thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thị Thúy cho biết, về tuổi nghỉ hưu, theo quy định tại Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2025, người lao động thuộc quân đội nhân dân, công an nhân dân nghỉ việc có thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc từ đủ 15 năm trở lên được hưởng lương hưu khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
Có tuổi thấp hơn tối đa 5 tuổi so với tuổi quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động, trừ trường hợp Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, Luật Công an nhân dân, Luật Cơ yếu, Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng có quy định khác;
Có tuổi thấp hơn tối đa 10 tuổi so với tuổi quy định tại khoản 2 Điều 169 của Bộ luật Lao động và có tổng thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc từ đủ 15 năm trở lên khi làm nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm thuộc danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành hoặc làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên trước ngày 1 tháng 1 năm 2021;
Người bị nhiễm HIV/AIDS do tai nạn rủi ro nghề nghiệp trong khi thực hiện nhiệm vụ được giao.
Về mức lương hưu hằng tháng, đối với lao động nữ bằng 45% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 72 của Luật này tương ứng 15 năm đóng bảo hiểm xã hội, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng thì tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%;
Đối với lao động nam bằng 45% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 72 của Luật này tương ứng 20 năm đóng bảo hiểm xã hội, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng thì tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%.
Mức lương hưu hằng tháng của đối tượng là người lao động thuộc một số nghề, công việc đặc biệt đặc thù trong lực lượng vũ trang do Chính phủ quy định.
Theo bà Thúy, do bạn đọc công tác trong Công an nhân dân nên điều kiện hưởng lương hưu còn được thực hiện theo hướng dẫn của Luật Công an nhân dân, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cung cấp thông tin chung theo quy định mới của chính sách để bạn đọc được biết.
