Mẹ dàn cảnh, xúi con trộm điện thoại của chủ tiệm bánh mì
(Dân trí) - Thấy chủ tiệm bánh mì không để ý, đôi vợ chồng vờ hỏi mua để bé gái vào trong trộm chiếc điện thoại di động.Ngày 26/4, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé gái vào trộm chiếc điện thoại tại một tiệm bánh mì trên địa bàn TPHCM, khiến nhiều người bức xúc. Được biết, sự việc diễn ra vào ngày 6/4. Toàn bộ quá trình này được camera an ninh ghi lại.Theo đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội, người đàn ông đi xe máy chở theo một người phụ nữ và một bé gái. Thời điểm xảy ra sự việc, 3 người này tấp vào một tiệm bánh mì trên đường.Lúc này, người đàn ông ngồi đợi trên xe máy bên ngoài, còn người phụ nữ và bé gái tiến vào trong. Thấy chủ tiệm không để ý, người phụ nữ liền ra hiệu để bé gái lấy trộm chiếc điện thoại di động để trên bàn. Người này cũng liên tục hỏi chuyện chủ tiệm để đánh lạc hướng.Sau khi bé gái lấy được chiếc điện thoại, 3 người đã lên xe rời đi. Chủ tiệm sau khi kiểm tra camera an ninh mới phát hiện sự việc.Theo chuyên gia tâm lý Hồng Hương (thường trực tại Thư Viện Lưu Trú - Hội Bảo vệ Quyền trẻ em Việt Nam), bé gái tiếp xúc với môi trường giáo dục không tốt như vậy thì chắc chắn sẽ chịu những ảnh hưởng tiêu cực.Cụ thể, về mặt chuyên môn, đối với trẻ dưới 10 tuổi, não bộ sẽ dễ dàng lưu lại hết những ký ức tốt, xấu dù trẻ chưa có ý thức. Bé gái sẽ không bao giờ quên được ký ức, hành vi ấy. Đến khi nhận thức được hành vi đó là sai, trẻ sẽ tổn thương và mất niềm tin vào bố mẹ.Vị chuyên gia dự đoán: "Não bộ luôn ủng hộ con người tìm cách nào nhanh nhất để đạt được mục tiêu. Vậy nên, tương lai rất có khả năng bé gái sẽ lôi những chiêu đã học được ra sử dụng tiếp. Trong những trường hợp bị túng quẫn, thiếu thốn trong cuộc sống, não bộ có thể 'nhắc' bé gái ấy thực hiện lại hành vi xấu như khi còn nhỏ".Trong trường hợp được tiếp xúc với môi trường giáo dục tốt thì trẻ vẫn sẽ giữ cảm giác mơ hồ về tội lỗi. "Đứa trẻ ấy khi lớn lên sẽ trở nên nhạy cảm hơn với cụm từ 'trộm cắp', dễ dàng nổi giận, gây sự với ai nhắc đến mà chính bản thân cũng không hiểu vì sao lại như vậy", bà Hương chia sẻ.Bên cạnh đó, tâm lý và hành vi của trẻ sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Những khía cạnh như học tập, hôn nhân... sau này có khả năng diễn ra theo chiều hướng tiêu cực.Được biết, đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người cho hay, việc xúi giục trẻ nhỏ thực hiện hành vi trộm cắp là điều không thể chấp nhận được.Tài khoản V.T.C. bình luận: "Đôi vợ chồng này hình như đã chở theo bé gái đi trộm cắp ở nhiều nơi rồi. Không biết 'đào tạo' thế nào mà bé gái lại "thó" đồ thuần thục như vậy".Trong khi đó, tài khoản X.H. cho rằng cần phải ngăn trẻ sống cùng bố mẹ có hành vi không chuẩn mực như trên bởi việc sẽ ảnh hưởng xấu đến thế hệ mai sau. Tuy vậy, không ít người cũng tỏ ra xót xa, thậm chí rơi nước mắt khi chứng kiến việc đứa trẻ bị xúi làm những việc xấu xa khi còn quá nhỏ. "Thật tội nghiệp đứa trẻ đã sinh ra trong một gia đình quá nhiều điều buồn bã. Mọi đứa trẻ đều đáng được yêu thương và được giáo dục những điều tử tế", bạn đọc T.H. nhấn mạnh.
