Quốc gia có luật cho nhân viên phớt lờ sếp sau giờ làm
Theo quy định mới này, nhân viên không bị phạt hay nhận đánh giá yếu kém do từ chối đọc hoặc trả lời thông báo từ các quản lý ngoài giờ làm.Nhóm ủng hộ cho biết luật mới sẽ mang lại cho người lao động sự tự tin để chống lại những xâm phạm liên tục vào đời sống cá nhân. Xu hướng giao việc bất kể giờ giấc gia tăng kể từ khi đại dịch Covid-19 làm xáo trộn ranh giới giữa gia đình và công việc.John Hopkins, phó giáo sư tại Đại học Công nghệ Swinburne, cho biết trước khi công nghệ số bùng nổ, người lao động sẽ về nhà sau ca làm việc và không liên lạc với nhau cho đến khi quay lại văn phòng vào ngày hôm sau."Còn bây giờ việc gửi email, nhắn tin, gọi điện thoại ngoài giờ làm việc, ngay cả cả khi nghỉ phép đã trở thành điều hiển nhiên", chuyên gia nói.
Khảo sát do Viện Australia thực hiện năm 2023 chỉ ra người lao động nước này phải làm thêm trung bình 281 giờ không được trả lương. Ước tính số tiền nếu trả đủ cho số giờ làm việc này lên đến 88 tỷ USD.Những thay đổi về luật mới đây đưa Australia vào nhóm 20 quốc gia, chủ yếu ở châu Âu và Mỹ Latinh, có quy định bảo vệ nhân viên. Như tại Pháp, quyền ngắt kết nối được thực thi từ năm 2017. Năm 2018, một công ty Pháp từng bị phạt gần 67.000 USD vì yêu cầu nhân viên luôn phải bật điện thoại.Rachel Abdelnour, nhân viên quảng cáo, nói những thay đổi mới giúp cô thoát khỏi sự phụ thuộc vào một ngành mà khách hàng có giờ làm việc khác nhau. "Đạo luật mới này rất cần thiết bởi chúng ta dành quá nhiều thời gian để kết nối với điện thoại, email và không có thời gian riêng tư để nghỉ ngơi", Rachel nói.Đối với các trường hợp khẩn cấp và công ty không quy định giờ làm cố định, đạo luật ở Australia vẫn cho phép cấp trên được liên lạc với người lao động. Với các yêu cầu không hợp lý, nhân viên có thể từ chối.Việc xác định xem lời từ chối có hợp lý hay không sẽ do Ủy ban công bằng lao động Australia (FWC) quyết định. Cơ quan này phải xem xét vai trò, hoàn cảnh của nhân viên cũng như cách thức và lý do yêu cầu làm thêm được thực hiện. Họ cũng có quyền ban hành lệnh ngừng và hủy bỏ yêu cầu nhận việc ngoài giờ. Nếu vi phạm, mỗi cá nhân sẽ phạt tiền lên tới 19.000 AUD (320 triệu đồng) hoặc 94.000 AUD với doanh nghiệp.Tuy nhiên Australia Industry Group - nhóm người sử dụng lao động - cho biết sự mơ hồ về cách áp dụng quy tắc sẽ gây nhầm lẫn cho các nhà quản lý và nhân viên. Công việc cũng thiếu linh hoạt và gây ảnh hưởng đến nền kinh tế."Quy định này được ban hành một cách thiếu cân nhắc, không có sự tham vấn đầy đủ về tác động thực tế của chúng và khiến người sử dụng lao động có ít thời gian chuẩn bị", người đại diện nhóm nói.Michele O'Neil, chủ tịch Hội đồng Công đoàn Australia, khẳng định đơn vị sẽ không can thiệp vào các yêu cầu hợp lý. Thay vào đó các quy định sẽ ngăn chặn người lao động phải trả giá cho những sai lầm của cấp quản lý."Những yêu cầu được gửi đi quá dễ dàng khiến nhiều lãnh đạo cho rằng nhận việc bất kể giờ giấc là điều hiển nhiên. Nhưng các ông chủ nên dừng lại và suy nghĩ xem có thực sự cần thiết phải gửi tin nhắn, email công việc sau giờ làm hay không", bà Michele O'Neil nói.
