Rơi nước mắt dòng chữ trên phong bì ông ngoại 96 tuổi tặng cháu dâu
(Dân trí) - "Nhìn dòng chữ ông ngoại viết trên chiếc phong bì, tôi cảm thấy rất xúc động. Từ khi mang thai cho đến lúc sinh con, tôi luôn được ông quan tâm, chăm sóc", Huỳnh Như nói."Ông chúc mừng Hải - Như sinh con bình an. Ông có món quà tặng hai cháu là 50 triệu đồng, cháu nhận giúp ông. Hai cháu sinh con an toàn, ông vui…", dòng chữ viết trên chiếc phong bị đã bị nhàu, nhăn nhúm đủ chỗ, nhưng vẫn đủ để chị Phạm Thị Huỳnh Như (28 tuổi, ngụ tại quận 12, TPHCM) rơi nước mắt.Chị Như chia sẻ rằng đó là phong bì mà ông ngoại gửi tặng sau khi chị sinh con. Xúc động trước hình ảnh này, chị Như đã đăng tải lên mạng xã hội để làm kỷ niệm.Ngay sau đó, sự việc đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và tương tác của cư dân mạng. Nhiều người bày tỏ sự xúc động và tình cảm dành cho ông, bà của mình.Huỳnh Như cho hay cô là cháu dâu của ông Võ Duy Thế (96 tuổi), người đang sống chung nhà với bố mẹ chồng của cô. Như bộc bạch cô đã làm dâu tại nhà của ông Thế hơn 2 năm. Khi biết ông ngoại tặng quà cho hai vợ chồng trẻ, cả nhà đã vui vẻ đón nhận.Trước đó, Như và chồng sống cùng nhà với bố mẹ chồng, sau 2 tháng thì chuyển ra ngoài ở riêng. Dù không sống cùng gia đình chồng nhưng cả hai vẫn thường xuyên đến thăm hỏi, dùng cơm cùng cả nhà và giữ được mối quan hệ thân thiết với nhau.Chị Như chia sẻ dù đã lớn tuổi nhưng ông ngoại vô cùng minh mẫn, lạc quan và lúc nào cũng bày tỏ tình yêu thương cho con cháu trong nhà. Ông còn sử dụng thành thạo đồ điện tử, thích lướt mạng xã hội để giải trí. Khi hay tin Như có thai, cụ ông đã gửi tặng phong bì 37 triệu đồng.Đến khi Như sinh con, ông Thế còn được con cháu bắt gặp đang ngồi gấp gọn chiếc phong bì chứa 13 triệu đồng, viết cẩn thận lời nhắn nhủ lên trên rồi trao cho chồng của cô gái.Dù cả hai đã cố gắng từ chối món quà giá trị lớn của ông ngoại, bởi muốn để số tiền đó lại cho ông dưỡng già. Thế nhưng, ông vẫn cố thuyết phục cả hai nhận, vì đó là quà ông muốn dành cho cháu dâu, mừng cháu chắt được hạ sinh an toàn.Ngay từ nhỏ, chồng của Huỳnh Như lớn lên trong sự chăm lo của ông ngoại nên luôn dành sự thương yêu đặc biệt cho ông.Khi Huỳnh Như kết hôn và làm dâu nhà cụ Thế, ông và ba mẹ chồng rất yêu thương cô. Ông ngoại còn luôn căn dặn cô phải giữ gìn sức khỏe, phản ứng khi thấy cô làm việc nhà liên tục mà không nghỉ ngơi."Ông đã lớn tuổi nên rất trân quý tình cảm, muốn dành hết những gì mình có cho con cháu. Tôi mong ông lúc nào cũng khỏe mạnh, để có thể cảm nhận niềm vui trong cuộc sống với gia đình", chị Như nói.
