Hài cốt liệt sỹ kèm di vật khắc tên Trương Thành Ý
Ngày 25/10, tin từ Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 (Quân khu 4), Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ thuộc đơn vị vừa tìm thấy một hài cốt liệt sỹ tại thôn Tà Rùng, xã Húc, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị).
Đặc biệt, hài cốt liệt sỹ có kèm di vật khắc tên Trương Thành Ý và ký hiệu 21/1. Quá trình tra cứu danh sách liệt sỹ hy sinh trên địa bàn huyện Hướng Hóa, lực lượng chức năng tìm thấy có liệt sỹ tên giống như trên di vật.
Cụ thể liệt sỹ Trương Thành Ý, sinh năm 1948, cấp bậc hạ sỹ, nguyên quán tại xã Nghĩa Thịnh, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Hà Nam Ninh (nay đã tách ra thành 3 tỉnh Hà Nam, Nam Định và Ninh Bình).
Đơn vị chiến đấu là Sư đoàn 304 (Sư đoàn thép trên mặt trận Quảng trị và chiến trường miền Nam).
Liệt sỹ Ý hy sinh ngày 21/1/1968 và có thân nhân tên Trương Văn Năng và Hoàng Thị Gái. Đoàn Kinh tế quốc phòng 337 đã phát thông báo để các đơn vị liên hệ với thân nhân và tìm kiếm các thông tin liên quan đến hài cốt liệt sỹ.
