Tranh luận việc trừ tỷ lệ hưởng lương cho mỗi năm nghỉ hưu sớm
Thảo luận tại hội trường Quốc hội ngày 27/5 về giảm trừ  lương hưu  do nghỉ hưu sớm, đại biểu Nguyễn Duy Thanh (đoàn Cà Mau) cho biết, nhiều hiệp hội ngành nghề đề nghị nghiên cứu kế thừa quy định của Luật  Bảo hiểm  xã hội năm 2006.
Cụ thể, người lao động có thời gian đóng  bảo hiểm xã hội  trên 20 năm được nghỉ hưu sớm và mỗi năm nghỉ hưu sớm bị trừ 1%.
Theo đại biểu, lần sửa luật này, cơ quan soạn thảo bổ sung quy định cho phép người lao động nghỉ lương hưu sớm và thời gian nghỉ sớm tối đa là 5 năm so với tuổi nghỉ hưu theo lộ trình quy định là lao động nam đạt 62 tuổi vào năm 2028 và nữ đạt 60 tuổi vào năm 2035.
Yếu tố khác tác động đến lương hưu là thời gian đóng đủ 30 năm bảo hiểm xã hội đối với nữ và 32 năm đối với nam thì được nghỉ hưu và hưởng mức tối đa 75%.
Bên cạnh đó, đại biểu Nguyễn Duy Thanh cũng đề nghị bổ sung quy định hoán đổi thời gian đóng bảo hiểm xã hội để nghỉ hưu sớm, không bị trừ 2% lương hưu mỗi năm do nghỉ hưu sớm.
"Theo đó, nếu tính từ năm đóng bảo hiểm xã hội thứ 31 trở đi đối với nữ và thứ 33 trở đi đối với nam thì cứ thêm 1 năm đóng bảo hiểm xã hội được hoán đổi một năm nghỉ trước tuổi", đại biểu đoàn Cà Mau đề xuất.
Theo đại biểu, kiến nghị này xuất phát từ thực tiễn, hàng trăm nghìn công nhân trên độ tuổi 50 đến 55 là sức khỏe giảm sút, khó đáp ứng nhu cầu công việc.
Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng lao động trẻ đáp ứng yêu cầu sản xuất nên cũng cho một bộ phận lao động nghỉ việc ở độ tuổi 40 đến 45.
"Việc điều chỉnh linh hoạt như vậy mới khuyến khích được người lao động tham gia bảo hiểm xã hội, hạn chế rút bảo hiểm xã hội một lần ở những người đã có từ 20 đến 25 năm đóng bảo hiểm xã hội", đại biểu cho biết.
Do thời gian chờ đợi hưởng lương hưu quá dài, hiện đa số công nhân lao động khó có thể tham gia bảo hiểm xã hội cho đến khi đạt tuổi nghỉ hưu là 62 đối với nam và 60 đối với nữ.
Đại biểu Đặng Thị Bảo Trinh (Quảng Nam) nêu quan điểm, quy định mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi bị trừ tỷ lệ hưởng lương 2% là quá cao, chưa thể hiện tinh thần bảo vệ quyền lợi thiết thực của người lao động.
Đại biểu cũng đề nghị, với tinh thần khuyến khích tham gia bảo hiểm xã hội, nên xem xét hạ tỷ lệ lương hưu xuống 1% như luật năm 2006 để đảm bảo  an sinh  xã hội.
