Chàng trai đánh mẹ giữa phố vì lý do khó tin
(Dân trí) - Một người phụ nữ tại Trung Quốc bị con trai đánh tới tấp ngoài đường phố, khiến nhiều người xung quanh bức xúc.Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một chàng trai đá tới tấp vào cơ thể của một người phụ nữ, khiến ai nấy đều bức xúc.Theo đó, sự việc được cho là xảy ra vào ngày 15/9, tại tỉnh Sơn Đông (miền Đông Trung Quốc). Vào thời điểm xảy ra sự việc, người đi đường nhìn thấy cảnh một chàng trai đuổi theo một người phụ nữ trung niên, liên tục chửi bới và đá vào người bà.Một lát sau, những người xung quanh nhận ra người phụ nữ này là mẹ ruột của chàng trai. Vì từ chối cho con tiền, bà đã bị con trai hành hung ngay giữa đường.Chẳng những không chống trả, người phụ nữ còn ra hiệu cho những người xung quanh không được can thiệp vào chuyện này. Mãi đến khi cảnh sát có mặt, can ngăn chàng trai thì mọi chuyện mới dừng lại.Người mẹ cũng đã trấn tĩnh con của mình và đưa cậu về nhà từ đồn cảnh sát trong ngày hôm đó. Được biết, người phụ nữ đã ly hôn và một mình nuôi con. Bà là một người mẹ rất cưng chiều con trai.Đoạn clip ghi lại toàn cảnh sự việc đã thu hút hơn 5 triệu lượt xem trên mạng xã hội. Nhiều người tỏ ra lo lắng cho tương lai của chàng trai nếu người mẹ vẫn tiếp tục nuông chiều cậu."Chàng trai chắc chắn sẽ đánh mẹ nhiều lần nữa. Không những vậy, khi lớn lên, cậu cũng có khả năng sẽ vướng vào nhiều vấn đề xã hội khác nếu không được giáo dục đúng cách", một tài khoản mạng xã hội bình luận.Theo Luật xử phạt của Cục An ninh công cộng Trung Quốc, hành vi đánh đập hoặc cố ý gây thương tích cho người khác có thể bị giam giữ hình sự từ 5 đến 10 ngày và bị phạt tiền 28-70 USD. Đối với trẻ vị thành niên, hình phạt sẽ nhẹ hơn.Tường VyTheo www.scmp.com
