Dùng chuyến xe im lặng, cô gái bị tài xế mắng: "Chọn tài xế câm mà đi"
(Dân trí) - Sau khi dùng tính năng chuyến xe im lặng của hãng xe công nghệ Grab, nữ khách hàng bất ngờ bị tài xế gửi tin nhắn khiếm nhã.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện bài viết về sự việc một nữ khách hàng bị tài xế xe công nghệ gửi tin nhắn khiếm nhã, sau khi cô dùng tính năng tài xế im lặng của hãng xe.Chủ nhân bài viết, chị P.M. (ngụ tại Đồng Nai), cho biết sự việc xảy ra vào vài ngày trước. Vì ngại trò chuyện với tài xế và từng gặp nhiều người cố ý hỏi sâu vào chuyện riêng tư, nên M. thường chọn tính năng chuyến xe im lặng mỗi khi đi xe công nghệ.Tuy nhiên, khi đặt cuốc xe do tài xế N.Q.D. cầm lái, M. lại nhận được dòng tin nhắn từ tài xế với nội dung: "Bạn chọn tài xế câm mà đi".Quá bất ngờ, cô gái gọi điện thoại cho tài xế D. nhưng người này giả giọng người khiếm thính để trêu chọc."Tôi không báo cáo với hãng vì nghĩ nếu tài xế có thái độ như vậy thì cũng sẽ có hành khách khác phản ánh thay mình", M. nói.Đại diện hãng Grab cho biết ngay khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã liên hệ đến với người dùng và đối tác tài xế liên quan để tìm hiểu sự việc. "Sau khi xác minh thông tin, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì trải nghiệm dịch vụ không như mong muốn đối với người dùng, gây ra những bất tiện không đáng có. Grab nhận thấy đối tác tài xế đã ứng xử chưa phù hợp theo tiêu chuẩn hoạt động và dịch vụ của Grab. Vì vậy, chúng tôi đã áp dụng hình thức xử lý vi phạm theo bộ quy tắc ứng xử mà đối tác đã giao kết với Grab", đại diện hãng xe công nghệ cho biết.
