Người Hà Nội lo sốt vó vì "mất tín hiệu" với cả dòng họ ở quê do bão Yagi
(Dân trí) - "Dưới nhà chị có bị cắt sóng điện thoại không? Em không thể gọi được cho bố mẹ và em em", chị Dịu, sống tại Hà Nội, lo lắng khi mất liên lạc với người thân ở Quảng Ninh, đúng vào lúc bão Yagi đổ bộ.Vào lúc 15h30 ngày 7/9, cơn bão Yagi đã tấn công vào đất liền tại Quảng Ninh, mang theo những đợt gió giật mạnh và mưa lớn, khiến đường xá như "biến thành rừng". Hệ thống điện lưới và nhiều cột thu phát sóng điện thoại đã bị hư hỏng, làm cho nhiều khu vực tạm thời bị mất sóng điện thoại di động.Tại Hà Nội, chị Phạm Dịu đã trải qua một buổi sáng đầy căng thẳng khi không thể liên lạc với bố mẹ ở thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh."Từ sau 12h trưa nay, tôi không gọi được cho ai, cả mấy số đều không liên lạc được. Không biết ở quê có bị thiệt hại gì không, bố mẹ có an toàn hay không", chị Dịu nói.Tình cảnh của chị Dịu không phải là trường hợp duy nhất. Hàng nghìn người có quê ở các tỉnh thành đang chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cơn bão số 3 cũng đang gặp phải tình trạng tương tự.Một số người đã tìm đến các phương án khác như liên lạc qua mạng xã hội hoặc sử dụng dịch vụ gọi điện qua internet như Zalo, Viber, nhưng phần lớn vẫn gặp khó khăn do tín hiệu yếu.Tại Đài Loan (Trung Quốc), chị Khánh Hà cũng đang trải qua cảm giác "ngồi trên lửa" khi không thể liên lạc được với gia đình ở quê nhà."Tôi đã gọi cho mẹ nhiều lần nhưng không có tín hiệu, gọi cho người thân, họ hàng cũng vậy. Tôi thử liên lạc qua Zalo, Viber, nhưng đều không được. Facebook của mẹ cũng đã 2 tiếng không cập nhật.Từ tối qua tới giờ, lòng tôi không yên, tôi liên tục lướt mạng xã hội và xem tin tức để cập nhật tình hình. Quê tôi mất điện và có thể thiệt hại nặng vì bão", chị Hà thở dài.Trước những diễn biến phức tạp của cơn bão số 3, ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, đã khuyến cáo người dân tại những địa phương chịu tác động trực tiếp của bão Yagi không nên ra khỏi nhà và cần tìm nơi tránh trú an toàn.Đặc biệt, vào chiều và tối nay, người dân Hà Nội được khuyến cáo không ra đường vì gió cấp 6-7, giật cấp 9-10, có thể gây nguy hiểm do cây đổ.Trong bối cảnh này, các cơ quan chức năng khuyến cáo người dân nên bình tĩnh, không hoảng loạn và luôn theo dõi các thông tin chính thức từ đài phát thanh, truyền hình và các kênh thông tin chính thống khác.Các lực lượng cứu hộ và cơ quan chức năng đang nỗ lực hết sức để đảm bảo an toàn cho người dân vùng bão, đồng thời nhanh chóng khôi phục lại các dịch vụ viễn thông để người dân có thể liên lạc với người thân.
