Người vùng lũ Thái Nguyên xúc động khi được giải cứu
Chị Nông Thị Hường, 42 tuổi, (chị dâu chị Dự) ở tổ 10, phường Quang Vinh cho biết gia đình được giải cứu, đến trú tại một gia đình ở phường Tân Thịnh. ''Tôi biết ơn lắm. Cứ tưởng không sống được nữa'', chị Hường nói.
Từ khi nước lũ ảnh hưởng đến cuộc sống người dân, Công an tỉnh Thái Nguyên đã huy động hơn 4.000 lượt cán bộ, chiến sỹ; 1.035 phương tiện tuần tra, cứu hộ; 100 xuồng máy, xuồng cao su và trên 500 áo phao, phao cứu sinh, thuốc men để sơ tán, di dời người dân.Tính đến 16h ngày 9/9, các lực lượng chức năng đã di dời 2.364 hộ với khoảng 10.000 người đến nơi tránh trú an toàn. Nhiều cá nhân, tổ chức đoàn thể đã gửi lương thực cứu trợ hoặc chuẩn bị suất ăn chuyển đến người dân vùng lũ, lực lượng làm nhiệm vụ cứu hộ. Các đồ dùng thiết yếu như áo phao, đèn pin, thuyền, cano hỗ trợ cho người dân các bị ngập lụt cũng liên tục được vận chuyển lên.Nhiều đoàn "xe tải 0 đồng" của các cá nhân đã được tổ chức, vận chuyển nhu yếu phẩm, thuyền, cano hoặc nhân lực đến hỗ trợ. Tính đến 18h ngày 9/9, TP Thái Nguyên đã nhận cứu trợ trên 300 kg lương khô và hàng trăm thùng nước uống.
Anh Lý Bằng Thương, 38 tuổi, ở phường Quang Vinh nói rất lo cho hàng xóm nằm khuất sâu trong ngõ bởi có nhiều người đang mắc kẹt. Có nhà ngập đến 3 mét. Đêm qua, sau khi đăng tin kêu cứu, người già và trẻ em đã được lực lượng dân phòng giải cứu, đưa đến nơi an toàn.Sáng 10/9, theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn tỉnh Thái Nguyên, mực nước lũ trên sông Cầu đã giảm 10 cm. Dự báo trong 24h tới lũ có xu thế giảm dần nhưng vẫn duy trì ở mức cao.Đại diện Hội Chữ thập đỏ tỉnh Thái Nguyên cho biết từ rạng sáng 10/9 liên tục tiếp nhận hàng hỗ trợ từ các mạnh thường quân, tổ chức, đoàn thể trên khắp các tỉnh thành gửi về, từ nước ngọt, sữa, lương khô, áo phao, thiết bị y tế. Đơn vị đang huy động phương tiện gầm cao, cano, xuồng, thuyền bè cũng như các đội cứu hộ để vận chuyển đồ cứu trợ đến bà con trong các vùng ngập sâu sớm nhất.
Đêm qua, ngay sau khi được cứu và ăn xong bữa cơm tối, chị Văn Thùy Dung ở phường Đồng Bẩm cùng chồng xung phong đi đắp đê tại chân cầu Bến Tượng ngăn dòng nước dâng cao."Tôi muốn góp sức với công an, bộ đội giữ vững con đê, không để nước tiếp tục tràn vào thành phố'', chị nói.
