Nhiều Gen Z Trung Quốc muốn về nông thôn làm việc
Liu Yuyang mất 50 phút đi tàu cao tốc từ Tây An đến Phật Bình, cách khoảng 290 km về phía nam. Khi chuyến tàu thoát khỏi bóng tối của đường hầm Tần Lĩnh, cảm giác phấn khích đột ngột dâng trào trong cô.Vào ga tàu vào một ngày tháng 7 ẩm ướt, cô ngắm nhìn quang cảnh với hàng chục cabin nhỏ nằm rải rác giữa những ngọn núi phủ sương mù. Cô kinh ngạc trước vẻ quyến rũ của tự nhiên, tự tin rằng mình đã có được một "công việc thực tập huyền bí".Liu là sinh viên năm thứ ba tại Đại học nghiên cứu quốc tế Tây An chuyên ngành quản lý du lịch, Liu bị thu hút đến vùng nông thôn sau khi tình cờ thấy một quảng cáo về "Nông dân mới", một sáng kiến của chính phủ kết nối sinh viên, người sáng tạo nội dung và người làm việc tự do với cơ hội tại các doanh nghiệp nông thôn.Quảng cáo tuyển dụng nhân viên cho một nhà nghỉ ở làng, nơi Liu cảm thấy là cơ hội lý tưởng để có được kiến thức thực tế trực tiếp, lại được trải nghiệm cuộc sống ở vùng nông thôn Trung Quốc.
Cùng lúc đó, Xu Wen, người đang học Khoa học lưu trữ tại Đại học Tây Bắc ở Tây An, cũng đến Phật Bình bắt đầu làm việc tại nhà nghỉ. Cô tìm kiếm một kỳ trải nghiệm làm việc kéo dài một tháng. "Chỉ có những trải nghiệm mới bạn mới có thể phát triển bản thân hơn nữa", cô nói.Trong thời gian ở nhà nghỉ, Xu phải làm việc ở quầy lễ tân, chuẩn bị phòng và học cách quản lý một doanh nghiệp du lịch. Mặc dù phần lớn không liên quan đến việc học ở thành phố, cô thực sự đã khám phá ra một chủ đề cho luận án của mình: Cách quản lý lưu trữ có thể mang lại lợi ích cho du lịch văn hóa nông thôn.Ý tưởng này đến với Xu khi cô nhận thấy các phòng trong nhà nghỉ không chỉ được đặt tên theo các loài động vật hoang dã bản địa: gấu trúc, takin, khỉ mũi hếch mà còn được cung cấp các tài liệu khoa học cho khách, giới thiệu các loài đặc trưng này cùng với địa lý và địa chí của Phật Bình.Các chuyến đi chơi và các hoạt động khác cũng đan xen yếu tố văn hóa địa phương.Theo công ty lữ hành trực tuyến Trip.com, đơn vị hợp tác thực hiện chương trình ''Nông dân mới'', họ nhận hàng nghìn đơn đăng ký của sinh viên. "Niềm khao khát về vùng nông thôn của những người trẻ tuổi còn lớn hơn những gì chúng tôi có thể tưởng tượng. Sức sống mà họ mang theo đến các vùng nông thôn, cũng như sự sẵn lòng làm việc vượt quá mong đợi của chúng tôi", đơn vị này cho biết.Cui Jia, sinh viên ngành nhân chủng học tại Đại học Thượng Hải, bắt đầu kỳ thực tập kéo dài ba tháng tại Ecoland Club Farm, một không gian cộng đồng ngoại ô dành cho các gia đình ở quận Phụng Hiền, phía nam Thượng Hải. Sau khi được giao nhiệm vụ ở trang trại, cô phát hiện các đồng nghiệp chủ yếu là sinh viên đại học hoặc sau đại học thuộc nhóm các trường đại học ưu tú Dự án 211 của Trung Quốc.Cô cho biết, việc về vùng nông thôn trải nghiệm đã trở thành lựa chọn của nhiều người "đang đứng giữa ngã ba đường", không chắc chắn nên theo con đường nào hoặc muốn mở rộng triển vọng việc làm.Lúc đầu, Cui theo những người nông dân ra đồng. Nhưng cô thấy mình càng cố gắng giúp đỡ, những người khác càng bận rộn. Ngay cả khi được giao những nhiệm vụ đơn giản, cô cũng phạm sai lầm. Kiến thức thu thập được từ sách giáo khoa trở nên xa vời.Ban đầu, cô chọn thực tập vì muốn theo đuổi một dự án nghiên cứu xem các trang trại ngoại ô cung cấp cho cá nhân giá trị cảm xúc như thế nào thông qua các hoạt động nông nghiệp, thư giãn và trao đổi giữa người với người. Cuối cùng, trải nghiệm này khiến cô suy nghĩ nhiều hơn về những lựa chọn của riêng mình."Các trang trại giống một nơi để nạp lại năng lượng. Dù có thể quay lại con đường ban đầu sau kỳ thực tập, bạn vẫn sẽ học được một số điều", Cui nói. Cô cho rằng nó ảnh hưởng lớn đến mức có thể hướng bạn làm trong ngành nông nghiệp.Qiu Tian, cũng là một trong những thực tập sinh năm nay tại Ecoland Club Farm, đã có một góc nhìn hơi khác. Anh được xếp vào nhóm công nhân nông trại nam, chủ yếu ở độ tuổi 70. Họ luôn ngăn anh theo đuổi con đường nông nghiệp vì tin ngành này có ít triển vọng.
Dù vậy, Qiu cảm thấy học được nhiều điều không có được khi là sinh viên Khoa tiếng Trung của Đại học Thượng Hải, chẳng hạn như các kỹ thuật cày ruộng.Tìm được một vị trí thực tập tại trang trại không dễ. Dựa trên thông tin tuyển dụng được đăng tải bởi FoodThink, một nền tảng thông tin nông nghiệp của Trung Quốc, các ứng viên cho chương trình Thực tập nông nghiệp sinh thái phải điền vào một mẫu đơn đăng ký chi tiết, trải qua một số vòng phỏng vấn với các giám sát viên trang trại. Thời gian thực tập trong ba tháng đến một năm.Gao Meiying, người quản lý chương trình, cho biết nền tảng này đã hoàn thành ba vòng tuyển dụng kể từ tháng 11/2021, có 64 trong số 170 ứng viên nhận được suất thực tập vào năm thứ ba. "Mỗi năm, số lượng ứng viên ngày càng tăng. Thực tập sinh không chỉ học kiến thức, có người cố vấn và bạn bè mà còn được khám phá phiên bản mới của chính mình", cô nói thêm.Theo các cố vấn nghề nghiệp tại Đại học Nghiên cứu quốc tế Thượng Hải và Đại học Sư phạm Hoa Đông Thượng Hải, sinh viên Gen Z đang đưa ra nhiều lựa chọn thực tập đa dạng hơn và duy trì thái độ cởi mở và chủ động trong việc tìm kiếm việc làm.Đối với nhiều người Trung Quốc trẻ tuổi, mục tiêu của một kỳ thực tập không phải lúc nào cũng rõ ràng. Tuy nhiên, ngày càng nhiều người quan tâm đến việc có được kinh nghiệm thực tế hơn là chỉ đi theo một con đường mòn là kiếm việc để mưu sinh.
