Lý do nhà giàu Mỹ thuê nhà dù thừa tiền mua
Theo dữ liệu điều tra dân số Mỹ, năm 2018-2022, số hộ gia đình có thu nhập trên 750.000 USD nhưng đang đi thuê nhà, tăng 10,5% so với giai đoạn trước đó.Khảo sát cho thấy có nhiều lý do khiến người giàu có chọn không mua nhà: lãi suất cao, không thích nguồn cung nhà ở hiện có và không muốn phải chịu trách nhiệm bảo trì, sửa chữa.Ruthie Assouline, nhà lãnh đạo nhóm Bất động sản Douglas Elliman, chuyên về bất động sản xa xỉ cho biết, rất nhiều khách hàng của ông than thở ''có nhiều tiền nhưng không thể tìm nhà ưng ý''.
Triệu phú George Googni, một nhà sáng lập công ty khởi nghiệp công nghệ tài chính, cho biết xét về giá trị so với giá cả, nguồn cung nhà ở gần như bằng không. "Tôi thất vọng với các sản phẩm bất động sản cao cấp hiện tại'', ông nói. Hiện gia đình triệu phú này đang thuê căn hộ ba phòng ngủ, giá 19.000 USD một tháng, tại Manhattan.Giám đốc công nghệ sinh học Arun Das và vợ có căn hộ 5 phòng ngủ ở quảng trường Rittenhouse. Nhưng thấy chi phí cải tạo nhà quá lớn, tốn thời gian, công sức nên họ quyết định bán đi thuê. "Thời gian cải tạo chúng tôi có thể dành cho bọn trẻ hoặc cùng nhau uống một ly rượu vang", ông nói.Không chỉ để hưởng tiện ích, người giàu còn chọn đi thuê như một chiến lược.Frances Katzen, thuộc công ty bất động sản Douglas Elliman, cho biết, những người làm việc trong lĩnh vực tài chính, công nghệ và thời trang thường tập trung vào các tòa nhà cụ thể như 220 Central Park South hay 445 Greenwich, nơi họ được gặp gỡ những người quan trọng, để xây dựng mối quan hệ trong công việc.Jessica Campbell môi giới công ty bất động sản Nest Seekers cho biết khách hàng của ông sẵn sàng trả thêm tiền để ở 220 Central Park South vì không chỉ cung cấp cuộc sống xa hoa mà còn là cánh cổng dẫn đến cộng đồng tỷ phú và những người có sức ảnh hưởng toàn cầu.''Điều thực sự thúc đẩy nhu cầu ở thuê là khả năng tiếp cận nhóm cư dân ưu tú. Nơi đây, bạn có thể bất ngờ gặp ông trùm kinh doanh hay nhà lãnh đạo toàn cầu trong thang máy'', ông nói.
