Sinh con rồi cho bạn làm con nuôi thì có được hưởng thai sản?
Chị T. đã có 3 con nhỏ và được hưởng chế độ thai sản khi sinh 3 con. Nay chị T. lại mang thai nên dự định sau khi sinh đứa con thứ 4 sẽ cho một người bạn chưa có gia đình nhận làm con nuôi.
Người bạn có nhu cầu nhận nuôi con nuôi trên cũng đi làm công ty như T. nên chị thắc mắc: "Bạn ấy nhận nuôi con nuôi thì có được hưởng chế độ thai sản không? Tôi sinh con xong cho bạn nuôi rồi thì có được hưởng chế độ gì không?".
Theo  Bảo hiểm  xã hội (BHXH) Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con, người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi được quy định tại Khoản 2, khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, điều kiện hưởng chế độ thai sản là người lao động phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con; hoặc lao động nữ đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12  tháng trước khi sinh con.
Khoản 1 Điều 34 Luật BHXH năm 2014 quy định: Lao động nữ sinh con được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản trước và sau khi sinh con là 6 tháng. Trường hợp lao động nữ sinh đôi trở lên thì tính từ con thứ hai trở đi, cứ mỗi con, người mẹ được nghỉ thêm 1 tháng.
Theo Điều 11 Thông tư 59/2015/TT-BLĐTBXH, người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản theo quy định tại Điều 36 của Luật BHXH. Trường hợp người lao động đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản nhưng không nghỉ việc thì chỉ được hưởng trợ cấp một lần.
Điều 36 Luật BHXH 2014 quy định: Người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi thì được nghỉ việc hưởng chế độ thai sản cho đến khi con đủ 6 tháng  tuổi. Trường hợp cả cha và mẹ cùng tham gia BHXH đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản thì chỉ cha hoặc mẹ được nghỉ việc hưởng chế độ.
Theo quy định tại Điều 38 Luật BHXH 2014, mức trợ cấp một lần cho mỗi con bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng lao động nữ sinh con hoặc tháng người lao động nhận nuôi con nuôi.
Trường hợp sinh con nhưng chỉ có cha tham gia BHXH thì cha được trợ cấp một lần bằng 2 lần mức lương cơ sở tại tháng sinh con cho mỗi con.
Căn cứ các quy định nêu trên, BHXH Việt Nam cho biết, lao động nữ sinh con, người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi sẽ được hưởng chế độ thai sản bao gồm trợ cấp thai sản và trợ cấp một lần.
Thời gian hưởng trợ cấp thai sản của lao động nữ sinh con là 6 tháng (theo khoản 1 Điều 34 Luật BHXH năm 2014).
Trợ cấp thai sản của người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi được tính từ thời điểm nhận nuôi con nuôi cho đến khi con đủ 6 tháng  tuổi (theo Điều 11 Thông tư 59/2015/TT-BLĐTBXH).
Trợ cấp một lần đối với lao động nữ sinh con, người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi là 2 lần mức lương cơ sở (theo Điều 38 Luật BHXH năm 2014).
