Hỗ trợ đột xuất gia đình 5 học sinh đuối nước ở Phú Thọ
Tại buổi gặp gỡ, đoàn công tác đã ân cần thăm hỏi, chia sẻ nỗi đau với gia đình các em nhỏ không may gặp nạn.
Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam hỗ trợ mỗi gia đình 5 triệu đồng, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Phú Thọ hỗ trợ 2 triệu đồng/trường hợp, và UBND huyện Tam Nông hỗ trợ mỗi trường hợp 10 triệu đồng.
Trước đó, chiều 18/11, một nhóm 10 học sinh Trường THCS Hiền Quan đã đến chơi tại bãi cát sông Hồng, khu 1, xã Hiền Quan, huyện Tam Nông. Trong lúc vui chơi, một mỏm cát bất ngờ sụt xuống, kéo theo 6 học sinh lớp 8B (3 nam, 3 nữ) xuống sông.
Một em may mắn sống sót, còn lại 5 em mất tích.
Sáng nay, sau 2 ngày liên tục tìm kiếm, lực lượng chức năng đã tìm thấy toàn bộ 5 thi thể học sinh đuối nước. Chính quyền địa phương đã bàn giao 5 nạn nhân xấu số cho gia đình an táng theo phong tục địa phương.
