Cán bộ ngành lao động TPHCM học tập nâng cao văn hóa công vụ
Chiều 15/11, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) TPHCM tổ chức Hội nghị tập huấn đạo đức công vụ, quy tắc ứng xử, văn hóa công vụ trong cơ quan, đơn vị và triển khai các quy định về xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đi nước ngoài.
Phát biểu khai mạc, ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết: "Trong những năm gần đây, mục tiêu nâng cao văn hóa công vụ, góp phần hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc chuẩn mực của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức luôn được các cơ quan, đơn vị hành chính nhà nước quan tâm, nhằm đảm bảo tính chuyên nghiệp, trách nhiệm, minh bạch, hiệu quả trong hoạt động thực thi công vụ".
Hằng năm, Sở LĐ-TB&XH TPHCM tiếp nhận và giải quyết hơn 200.000 hồ sơ thủ tục hành chính, đồng thời thực hiện quản lý 6.276 người thuộc diện bảo trợ xã hội và 11.550 người cai nghiện ma túy.
Ông Thinh đánh giá: "Trong các hoạt động, đạo đức và văn hóa công vụ đóng vai trò rất quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu quả thực thi công vụ của từng phòng, ban, đơn vị thuộc Sở".
Về việc xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đi nước ngoài, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị các đoàn và cá nhân thực hiện đúng yêu cầu, trách nhiệm đi đảm bảo an toàn, có báo cáo tổ chức trước khi đi và sau chuyến đi.
Tại hội nghị, TS Phan Hải Hồ, Trưởng khoa Nhà nước và Pháp luật, Học viện Cán bộ TPHCM, trình bày báo cáo các nội dung về đạo đức công vụ; quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; văn hóa công vụ trong cơ quan đơn vị...
Bà Lượng Thị Tới, Phó Giám đốc Sở, cũng triển khai quy định của Ban Thường vụ Thành ủy về quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đi nước ngoài; Quyết định của UBND Thành phố về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý và xét duyệt cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đi nước ngoài.
Thông qua lớp tập huấn, các đại biểu được nâng cao kiến thức về đạo đức công vụ, quy tắc ứng xử, văn hóa công vụ trong cơ quan đơn vị, góp phần hình thành phong cách ứng xử, lề lối làm việc, chuẩn mực đạo đức của bản thân.
