Vụ bé gái van xin mẹ đừng nhảy cầu: Lý do đau lòng
(Dân trí) - Trải qua hai cuộc hôn nhân không hạnh phúc cùng những mâu thuẫn gia đình kéo dài, người phụ nữ nảy sinh ý định quyên sinh cùng cô con gái nhỏ.Liên quan đến vụ việc người mẹ ôm con định nhảy cầu, chiều 30/10, ông Phạm Văn Xuyên, Bí thư Đảng ủy xã Minh Tân, huyện Kiến Thụy (TP Hải Phòng), cho biết nguyên nhân sự việc bắt nguồn từ những mâu thuẫn trong gia đình.Theo vị lãnh đạo xã Minh Tân, người phụ nữ tên H., làm công nhân may gần nhà, từng trải qua hai cuộc hôn nhân, và có ba người con. Con gái lớn mới lập gia đình, người con thứ hai sống với chồng cũ, còn cô con gái út ở cùng mẹ."Sau khi ly hôn người chồng thứ hai, chị H. dọn về sống cùng bố đẻ. Quá trình chung sống, các thành viên trong gia đình nảy sinh nhiều mâu thuẫn, dẫn tới hành động dại dột của người mẹ", vị lãnh đạo xã thông tin.Sau khi cơ quan chức năng bàn giao hai mẹ con cho gia đình, chính quyền địa phương đã cử các tổ chức, đoàn thể như mặt trận tổ quốc, hội phụ nữ đến thăm hỏi, động viên gia đình, cũng như hàn gắn mâu thuẫn."Hiện tại, mọi khúc mắc trong gia đình đã được giải quyết, cuộc sống của họ đã trở lại bình thường. Địa phương cũng giao hội phụ nữ sẵn sàng hỗ trợ nếu chị H. có nguyện vọng tìm nơi ở riêng.Về phía bé gái, chính quyền địa phương hiện đã cử lực lượng theo dõi, giám sát bảo đảm an toàn cho cháu. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng phối hợp với nhà trường, nhờ thầy cô quan tâm, nắm bắt tình hình của cháu", ông Xuyên nói.Theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí từ cơ quan công an, sau hai lần hôn nhân đổ vỡ, chị H. tham gia một số hội nhóm "giao lưu kết bạn" trên mạng xã hội để tìm người trò chuyện, và mới bị lừa mất một khoản tiền.Lo ngại chị gái tiếp tục bị lừa, người em gái đã truy cập vào tài khoản Zalo của chị để kiểm soát, ngăn chị giao lưu với người lạ. Sau đó, người em phát hiện chị gái thường xuyên than vãn, nói xấu về gia đình, để tìm kiếm sự thương cảm của những người xa lạ. Việc này càng làm gia tăng căng thẳng, mâu thuẫn trong gia đình.Người em sau đó đã lưu lại những cuộc trò chuyện của chị với người lạ trên mạng. Vừa mâu thuẫn với gia đình, vừa cảm thấy xấu hổ, người phụ nữ đã nảy sinh ý định tiêu cực.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ có ý định quyên sinh cùng con nhỏ trên cầu lúc rạng sáng.Trong video, người mẹ cố kéo đứa trẻ đang ngồi bệt, thậm chí nằm lăn ở giữa đường ra lan can cầu, trong tiếng gào khóc hoảng loạn của cô bé. Người phụ nữ vẫn thuyết phục bé "con ngoan thì cùng nhảy xuống nhé". Cô bé quắp chặt chân mẹ, không cho người mẹ đi sang phía lan can cầu.Phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã dừng lại, cố gắng khuyên can và trấn an người phụ nữ trong tình trạng kích động.Khi đó, người mẹ vẫn kiên quyết và liên tục hét lên "đừng đụng vào mẹ con tôi" khi có người đến gần.Vụ việc được xác định xảy ra tại khu vực cầu Khuể, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng.Sáng 29/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Mai Văn Lượng, Chủ tịch UBND thị trấn Tiên Lãng xác nhận sự việc và cho biết, rất may lực lượng chức năng có mặt kịp thời để ngăn chặn người phụ nữ nhảy cầu.
