Vỡ mộng với nhà tuyển dụng
Cô gái 29 tuổi ở bang Michigan thỏa thuận đến văn phòng một giờ mỗi tuần để được đào tạo, còn lại làm từ xa. Vài ngày sau, quản lý thông báo Byrd phải đến văn phòng ba lần một tuần. Thậm chí, cô phải đến hai chi nhánh khác nhau, khiến quãng đường dài thêm hai giờ.
"Đây rõ ràng là sự lừa dối", cô nói. Byrd cố gắng ở lại công ty thêm hai tháng nhưng ngày càng bị buộc đảm nhiệm thêm nhiều việc. Cuối cùng, cô xin nghỉ.
Alexis Byrd là một trong những lao động Mỹ rơi vào tình trạng " bait and switch"  (mời gọi rồi thay đổi), mô tả cách thức nhà tuyển dụng thay đổi công việc đã thỏa thuận, khác biệt rõ rệt với những gì được liệt kê trước đó.
Hiện tượng đang phổ biến trong thị trường việc làm với 53% người lao động đang gặp phải, theo khảo sát nền tảng tuyển dụng Greenhouse. Cụ thể, các trách nhiệm công việc thường khác biệt rõ rệt với những gì được liệt kê trong quá trình phỏng vấn.
Khảo sát cũng cho thấy 42% lao động Mỹ có mức lương ban đầu thay đổi qua nhiều vòng phỏng vấn.
Jon Stross, giám đốc của Greenhouse, nói đây là trải nghiệm đầy thất vọng cho ứng viên và phản ánh nhiều vấn đề trong quy trình tuyển dụng hiện nay.
Bait and switch  cho thấy trách nhiệm thuộc về đội ngũ tuyển dụng hơn là ứng viên. Một số công ty chỉ sao chép mô tả công việc từ một vị trí trước đó. Khi họ thực sự tiến hành tuyển dụng, công việc sẽ thay đổi so với thông báo ban đầu.
Weston Davis, 35 tuổi, nộp đơn vị trí nhân viên marketing nhưng khi nhận được email xác nhận phỏng vấn, anh thấy mô tả công việc đã thay đổi.
"Điều đó đã khiến tôi cảm thấy lo ngại", Davis nói. Anh đã vào buổi phỏng vấn với tâm lý cảnh giác và họ thật sự muốn anh trở thành người chăm sóc khách hàng. Anh buộc phải từ chối.
"Hãy tự bảo vệ mình bằng cách hỏi về những gì đã thay đổi", Byrd nói. Nếu họ không thay đổi, hãy trao đổi để điều chỉnh lại kỳ vọng và xem xét lại mức lương của bạn.
Sahara Pynes, cố vấn của công ty dịch vụ việc làm trụ sở Los Angeles, nói  bait and switch  đã trở thành chủ đề nóng ở các công ty lớn như Amazon, Dell và Walmart, nhân viên đang làm việc từ xa phải chuyển địa điểm hoặc bị sa thải.
Các điều khoản và điều kiện của hợp đồng lao động có thể thay đổi bất cứ lúc nào (có hoặc không có thông báo) đều theo sự quyết định của công ty.
"Đây là dấu hiệu đáng lưu ý về độ tin cậy của nhà tuyển dụng", bà nói.
Sahara Pynes gợi ý người lao động có thể đề xuất lại mức hoa hồng, thưởng và ký kết bằng văn bản, nếu thấy khối lượng công việc đang thay đổi.
