Cuộc đời người chuyển giới đầu tiên của Trung Quốc
Tháng 1/1983, Trương Khắc Sa được phẫu thuật chuyển từ nam sang nữ tại Đại học Y Bắc Kinh. Đây là ca phẫu thuật xác định lại giới tính đầu tiên trong lịch sử y học Trung Quốc."Ca phẫu thuật này đã mang lại cho tôi cả một thế giới rực rỡ sắc màu mà trước nay chưa từng biết đến", Trương Khắc Sa nói.
Trương Khắc Sa khi chưa chuyển giới. Ảnh: toutiao
Cô Trương chào đời tháng 5/1962 ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. Bố cô là sỹ quan quân đội. Trong gia đình 7 anh chị em, Trương tỏ ra khác biệt từ nhỏ vì thích chơi búp bê và đan móc len thay vì chơi trận giả như những cậu bé khác.Tới trung học, Trương thích để tóc dài và thường lén ngắm mình trong bộ đồ con gái. Thông tin về cậu bé bị coi là "ái nam, ái nữ" nhanh chóng lan truyền khắp nơi. Mỗi lần ra đường, Trương đều bị bủa vây bởi những ánh mắt kỳ thị, khinh thường. Thậm chí cậu còn bị bắt nạt, đánh đập tại trường, sợ đến nỗi không dám học lên cấp 3.Là gia đình quân nhân, việc có cậu con trai không giống ai khiến bố mẹ Trương xấu hổ. Họ quyết định cho Trương nhập ngũ với hy vọng môi trường quân đội có thể sửa chữa những bất thường này. Dù vậy cuộc sống trong doanh trại khiến Trương càng thêm đau khổ. "Cậu" luôn trốn tránh việc tắm tập thể vì sợ nhìn thấy cơ thể đồng đội.Tháng 2/1982, Trương xuất ngũ. Khi chàng trai xuất hiện tại văn phòng làm việc trong trang phục nữ giới với mái tóc giả, nhiều nhân viên đã sốc. Họ từ chối làm thủ tục liên quan đến người "Không rõ giới tính", đồng nghĩa với việc Trương không được cấp giấy tờ.Trương bỏ quê đến Đông Quản, Quảng Đông làm công nhân trong một nhà máy sản xuất đồ chơi. Một lần cô đọc được bài báo về phẫu thuật chuyển giới của Bệnh viện đại học Y Bắc Kinh. Sau nhiều lần cân nhắc, Trương đã tới Bắc Kinh tìm kiếm trợ giúp y tế."Trung Quốc những năm 1980, sự lựa chọn khi đó của tôi bị coi là điên rồ", Trương kể. May mắn anh nhận được sự ủng hộ từ bố mẹ, bởi họ đã chứng kiến con mình sống khổ sở nhiều năm qua.Cuộc phẫu thuật năm 1983 thành công. Trương được xác định lại là nữ giới là được pháp luật công nhận. Năm 1984, cô trở lại quê nhà xin làm nhân viên bán hàng.Tin đồn về Trương nhanh chóng lan khắp nơi. Cửa hàng cô bán ngày nào cũng nườm nượp khách, mua thì ít mà tò mò là nhiều. Ngay cả đồng nghiệp nữ cũng tránh mặt Trương và ngăn không cho vào phòng thay đồ. Bị kỳ thị, Trương tuyệt vọng. Cô quyết định rời bỏ quê hương, trở lại thành phố Đông Quản tìm cuộc sống mới.
Trương Khắc Sa với người chồng đầu tiên, hơn cô 32 tuổi. Ảnh: toutiao
Với chiều cao 1,76 m cùng khuôn mặt thanh tú, Trương nhanh chóng thu hút sự chú ý của tỷ phú Hong Kong họ Tiêu, là cổ đông lớn của nhà máy. Ông Tiêu hơn Trương 32 tuổi, thành đạt và giàu có.Ban đầu Trương không chấp nhận mối quan hệ quá chênh lệch tuổi tác. Nhưng sau khi trải qua nhiều thăng trầm, cô quyết định kết hôn với Tiêu để được sang Hong Kong định cư."Ở đó không ai biết quá khứ của tôi và có thể sống như một phụ nữ thực thụ", Trương nói. Cô cũng chưa bao giờ tiết lộ với chồng thân phận thật của mình.Sau khi lập gia đình, ông Tiêu muốn vợ ở nhà làm nội trợ nhưng Trương không đồng ý. Năm 1995, cô tìm được công việc bán bảo hiểm, vợ chồng từ đó nảy sinh tranh cãi, thậm chí từng nghĩ đến việc ly hôn. Cùng thời gian này, một người quen đã đe dọa vạch trần quá khứ của Trương, tống tiền 300.000 đô la. Sợ bại lộ thân phận khiến người đời dèm pha, Trương nêu ý định sang Đài Loan và mở một nhà hàng riêng. Biết vợ không chịu ngồi yên, ông Tiêu đành đồng ý.Dù mỗi người mỗi nơi nhưng ông Tiêu vẫn rất yêu thương vợ. Năm 2022, người đàn ông này qua đời sau một cơn đau tim, Trương về Hong Kong dự đám tang. Khi sắp xếp đồ đạc, cô phát hiện trong tủ của chồng có hai tờ báo cũ, trong đó có những bài viết về Trương."Hóa ra anh ấy đã biết bí mật mà tôi che giấu từ lâu nhưng chưa một lần nhắc tới", người vợ nói. Trương thừa nhận, ban đầu muốn cưới ông Tiêu với mục đích trốn chạy, nhưng sau quá trình chung sống, cô cũng rất yêu thương người đàn ông này.
Trương Khắc Sa của hiện tại khi đã ngoài 60 tuổi. Ảnh: toutiao
Cũng từ lý do này, Trương không muốn giấu giếm thân phận nữa. Năm 2023, cô quyết định rời Đài Loan về Hồ Nam và xuất bản cuốn tự truyện "Giấc mơ của phụ nữ"."Tôi muốn dũng cảm đối diện sự thật và sống cuộc đời của chính mình. Hai mươi năm có thể không nhiều nhưng đó là cuộc sống hoàn hảo và hạnh phúc của một con người", tựa đầu cuốn sách viết.Cuốn sách được xuất bản đã gây hiệu ứng mạnh mẽ trong xã hội Trung Quốc lúc bấy giờ. Nhiều người viết thư cho Trương bày tỏ ngưỡng mộ lòng dũng cảm, số khác lại tán tỉnh bày tỏ mong muốn được lập gia đình với cô.Trong những cuộc phỏng vấn truyền thông sau đó, Trương luôn xuất hiện với vẻ ngoài rạng rỡ cùng câu nói: "Hãy gọi tôi là anh, chị, hay thậm chí là 'anh chàng', nếu điều đó khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Tên tôi sẽ luôn là Trương Khắc Sa. Tôi từng là nam giới và giờ tôi là phụ nữ, sống cuộc sống của mình".Hiện Trương sống với chồng thứ hai là một nhạc sĩ ngoại quốc. Ở tuổi 61, người phụ nữ này mong muốn sẽ viết một cuốn sách khác nói về tình yêu của cô với hai người chồng."Tôi muốn cộng đồng người chuyển giới biết rằng dù cuộc sống thăng trầm thế nào, cứ sống tốt với mọi người và chính mình, sẽ có được cái kết có hậu", Trương Khắc Sa nói.Trang Vy (Theo sohu, toutiao)
