H'Hen Niê cùng Quyền Linh nhận giải 'Cá nhân vì cộng đồng'
Hai giải thưởng thuộc hạng mục Vì cộng đồng. Tại lễ trao giải đêm 30/11, khi đại diện của Ban giám khảo - Nhà sản xuất Trần Thành Trung xướng tên MC Quyền Linh và Hoa hậu H'Hen Niê cho giải thưởng, các khán giả đồng loạt vỗ tay kèm tiếng hô vang, chứng thực cho nỗ lực và đóng góp nổi bật của nghệ sĩ và người đẹp.Ông Trung, nhà sáng lập thương hiệu T Production & Ganga Studio, người đã xác lập hai kỷ lục Việt Nam trong việc tạo ra nhiều dự án âm nhạc cộng đồng nhất Việt Nam chia sẻ, Quyền Linh là người gắn bó với hình ảnh của các gia đình vượt khó, xuất hiện trong nhiều chương trình dành cho người nghèo. Còn hoa hậu H'Hen Niê chính là người đồng đội của ông trong chiến dịch chống Covid-19.Phát biểu khi nhận giải, cả MC Quyền Linh và hoa hậu H'Hen Niê đều dành lời khen cho người còn lại. MC Quyền Linh cho biết, khi nhìn hai cái tên đề cử được ban tổ chức giới thiệu trên màn hình, trong lòng nghệ sĩ hơi hướng về H'Hen Niê vì hoa hậu rất xứng đáng nhận giải: xinh đẹp, năng động trong công việc, rất ưu tiên vì cộng đồng. Nhiều lần được Quyền Linh gọi đi làm chung các dự án miễn phí cho cộng đồng, H'Hen Niê đều hào hứng tham gia.MC Quyền Linh cũng cho biết, giải thưởng tại Vietnam iContent Awards là món quà giúp ông có thêm động lực để tiếp tục các chương trình cho người nghèo. Ông cảm ơn mọi người vì đã đồng hành cùng mình trong chặng đường hơn 20 năm làm những chương trình vì cộng đồng.MC, diễn viên Quyền Linh, sinh năm 1969 là một trong những nghệ sĩ được yêu thích nhất tại Việt Nam. Từ năm 1992 đến nay, Quyền Linh đã tham gia diễn xuất trong hàng trăm phim điện ảnh lẫn truyền hình, ông cũng giành 6 giải Mai Vàng - giải thưởng thường niên nhằm tôn vinh những nghệ sĩ đã có những đóng góp tích cực cho các hoạt động văn hóa nghệ thuật. Quyền Linh đã có hơn 20 thực hiện các dự án vì cộng đồng, được coi là MC của người nghèo.
Hoa hậu H'Hen Niê, MC Quyền Linh và nhà sản xuất Trần Thành Trung. Ảnh: Quỳnh Trần
Trái ngược với màn chia sẻ hài hước của Quyền Linh, Hoa hậu H'Hen Niê xúc động, rơi nước mắt khi nhận giải. Cô gửi lời cảm ơn đến MC Quyền Linh vì đã truyền cảm hứng để cô tích cực hơn trong các hoạt động vì cộng đồng. Mỗi lần đi làm cùng nghệ sĩ, hoa hậu như được đi với "cha của mình" và học được nhiều điều.Trong giây phút xúc động và hạnh phúc khi nhận giải, H'Hen Niê không quên cảm ơn ngôi vị hoa hậu đã cho cô cơ hội được lan tỏa, được biết cách cho đi. Cô nhớ lại thời sinh viên, cô muốn tham gia trại hè mà không có tiền, có người đã ngỏ ý hỗ trợ nhưng cô không dám nhận. "Khi nào em làm được, em sẽ giúp được người khác", lời người chị động viên cô nhận món quà trở thành định hướng cho hoạt động sau này của hoa hậu.Hoa hậu chia sẻ từ khi đăng quang đến thời điểm hiện tại cô đã làm nhiều dự án khác nhau, trong đó có 11 dự án thư viện và trồng rừng, điều đó làm cô thấy rất hạnh phúc. Năm vừa qua, hoa hậu H'Hen Niê thực hiện nhiều dự án trồng rừng, bởi cô mong muốn mọi người hướng đến mục tiêu phát thải bằng không trong năm 2050, xem đây là trách nhiệm của tất cả mọi người. Hoa hậu cho biết cô mong muốn trở thành công dân luôn luôn cống hiến. Cô cũng động viên các bạn trẻ, có thể học hỏi được nhiều điều trong cuộc sống, từ những người anh người chị đi trước, để cùng làm nên những điều tuyệt vời.Hoa hậu H'Hen Niê (sinh 1992) là người dân tộc Ê Đê và là người dân tộc thiểu số đầu tiên tại Việt Nam đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Cô đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và vào Top 5 chung cuộc. Ngoài sự nghiệp người mẫu, truyền hình, H'Hen Niê tích cực tham gia nhiều hoạt động từ thiện, vì cộng đồng.
Hoa hậu H'Hen Niê sau khi đã kiềm chế được xúc động, phát biểu khi nhận giải thưởng. Ảnh: Quỳnh Trần
Bên cạnh trao giải thưởng cho cá nhân, tại nhóm hạng mục Vì cộng đồng của Vietnam iContent Awards 2024 còn có giải thưởng dành cho tổ chức vì cộng đồng.Từ 5 đề cử vào chung kết, ban giám khảo đã quyết định trao giải cho Sài Gòn Xanh và Tập đoàn Hoa sen - hai cái tên tiêu biểu trong việc đem đến những hành động có giá trị tích cực và bền vững cho cộng đồng.Lên sân khấu nhận giải, đại diện tập đoàn Hoa Sen cho biết hạnh phúc vì nỗ lực của doanh nghiệp được ghi nhận. Ông cảm ơn chính quyền địa phương vì luôn tạo điều kiện cho đơn vị, đồng thời nhắc tên Chủ tịch Hoa sen, tập thể nhân viên, các nghệ sĩ và cộng đồng đã chung tay trong mọi hoạt động thiện nguyện cùng doanh nghiệp.Công ty cổ phần tập đoàn Hoa Sen (Hoa Sen Group) được thành lập từ năm 2001, hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, tôn thép, nhựa với 10 nhà máy trên toàn quốc. Từ khi ra mắt, công ty chủ trương xây dựng thương hiệu dựa trên triết lý kinh doanh cốt lõi: "Trung thực - Cộng đồng - Phát triển". Bên cạnh hoạt động kinh doanh, 23 năm qua, đơn vị ghi dấu với loạt chương trình tài trợ, thiện nguyện như: Vượt lên chính mình, Trái tim nhân ái, Lục lạc vàng, Tỏa sáng nghị lực Việt, Tôn Hoa Sen - Cùng em đi học, Giải bóng đá Futsal cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, Cặp lá yêu thương, Hát cho ngày mai, Mái ấm gia đình Việt...
Bà Lê Thị Hồng Nhi, Phó tổng giám đốc Truyền thông, đối ngoại và phát triển bền vững, Unilever Việt Nam (phải) trao giải cho đại diện Hoa Sen (trái) và Sài Gòn Xanh. Ảnh:Quỳnh Trần
Lên sân khấu nhận giải thưởng cùng đại diện Tập đoàn Hoa Sen, đại diện Sài Gòn Xanh cho biết cả nhóm đang thực hiện một dự án vì cộng đồng khác tại Cần Giờ nên không thể đến trực tiếp sự kiện. Cúp "Tổ chức vì cộng đồng" là động lực lớn để nhóm tiếp tục lan tỏa các hoạt động xanh, sạch đẹp.Sài Gòn Xanh là một tổ chức là một tổ chức thiện nguyện do nhóm bạn trẻ ở TP HCM (có công việc chính là nhân viên phục vụ, tài xế xe công nghệ, sinh viên...) lập lên với mục tiêu giữ gìn, bảo vệ và làm sạch môi trường tại TP HCM. Qua thời gian, chương trình ghi dấu với hơn 300 hoạt động "ra quân" dọn dẹp rác thải tại các loạt kênh rạch - mạch máu quan trọng của thành phố. Các chiến dịch này vừa tập trung xử lý rác thải, vừa ngăn chặn hàng nghìn tấn rác trôi ra sông và biển, góp phần bảo vệ hệ sinh thái biển.Nỗ lực của Sài Gòn Xanh không chỉ dừng lại ở địa phương, mà lan rộng toàn cầu. Với hơn 20.000 tình nguyện viên, đơn vị trở thành biểu tượng của tinh thần thanh niên Việt Nam sống đẹp, nhiệt huyết và dấn thân "vì một thế giới xanh, sạch, bền vững".Trong khi các giải thưởng khác chỉ xướng tên một người chiến thắng, thì hai danh hiệu trong nhóm hạng mục vì Cộng đồng của Vietnam iContent Awards 2024 đều có hai đồng chủ nhân. Tinh thần và trái tim nhân ái của các tổ chức và cá nhân đã tác động tích cực và truyền cảm hứng cho cộng đồng, thông qua sức lan tỏa mạnh mẽ từ những dự án, chương trình mà họ thực hiện trên các nền tảng số.
Chủ nhân của các giải thưởng Vietnam iContent Awards, cùng đại diện ban tổ chức, nhà tài trợ cùng lưu lại khoảnh khắc sau khi sự kiện kết thúc. Ảnh: Khương Nguyễn
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Hoàng Anh
