Giải cứu 11 bé gái bị ép phục vụ tình dục ở quán karaoke
Tối 8/9, Đoàn trưởng Đoàn Đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung (Cục Phòng, chống ma túy và tội phạm thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng) cho biết, vừa giải cứu 4 nạn nhân dưới 16 tuổi bị bóc lột tình dục trong đường dây mua bán người dưới 16 tuổi từ tỉnh Kon Tum, Gia Lai đi các tỉnh Bình Định, Phú Yên.
4 nữ nạn nhân trú tỉnh Kon Tum và Gia Lai đang bị bóc lột tình dục tại các quán karaoke và 2 điểm chứa nhân viên thuộc 2 tỉnh Phú Yên, Bình Định.
Lực lượng đã bàn giao 4 nạn nhân trên cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định tiến hành các hoạt động bảo vệ, hỗ trợ nạn nhân trở về với gia đình, cộng đồng.
Ngoài ra, lực lượng chức năng đã triệu tập 35 nữ công dân làm việc tại các quán karaoke trên địa bàn tỉnh Phú Yên, Bình Định. Qua đó, giải cứu thêm 7 nạn nhân dưới 16 tuổi.
Qua đấu tranh, lực lượng chức năng xác định 6 đối tượng có hành vi mua bán người dưới 16 tuổi; 3 đối tượng có hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
Lực lượng đã triệu tập 3 đối tượng liên quan đến hoạt động bắt giữ người trái pháp luật và tổ chức hoạt động mại dâm để tiếp tục điều tra làm rõ, củng cố chứng cứ và sẽ bàn giao cho Công an tỉnh Bình Định khởi tố bổ sung.
Theo Đại tá Trần Văn Dũng, Phó chỉ huy trưởng nghiệp vụ Bộ đội biên phòng tỉnh Bình Định, đây là một trong những chuyên án đấu tranh với tội phạm mua bán người dưới 16 tuổi lớn nhất từ trước đến nay do lực lượng bộ đội biên phòng xác lập và đấu tranh.
Thủ phạm hoạt động của nhóm tội phạm này hết sức liều lĩnh, manh động theo kiểu băng nhóm, côn đồ, có tính chất xã hội đen và diễn ra trên phạm vi liên huyện, liên tỉnh.
Hầu hết các nạn nhân được giải cứu đều là những bé gái chưa đủ tuổi thành niên, người dân tộc thiểu số, hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn, trình độ nhận thức hạn chế. Do có nhu cầu việc làm nên bị lôi kéo, dụ dỗ, lừa, ép buộc đưa vào các tụ điểm tệ nạn xã hội, hoạt động mại dâm trá hình.
Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung rà soát 35 bé gái để tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Ngoài ra, Ban chuyên án đã hỗ trợ 7 nạn nhân mỗi người 1,5 triệu đồng.
"Đây là hồi chuông cảnh báo đối với các gia đình có nạn nhân, đừng vì cả tin "việc nhẹ, lương cao" mà vi phạm pháp luật", Đại tá Hà Trọng Hoàn khuyến cáo.
Trước đó, từ ngày 23/8 đến 5/9, qua kiểm tra 8 địa điểm, trong đó có 1 ngôi nhà tại thị xã Hoài Nhơn (Bình Định) và 1 ngôi nhà ở thành phố Tuy Hòa (Phú Yên) và 6 quán karaoke tại 2 địa phương này, lực lượng chức năng xác định có 7 công dân nữ dưới 16 tuổi bị ép buộc lao động.
Lực lượng chức năng đã bắt khẩn cấp 6 đối tượng có hành vi mua bán người dưới 16 tuổi, gồm: Lê Ngọc Linh (24 tuổi), Trương Minh Vũ (36 tuổi), cùng trú ở huyện An Lão, Bình Định); Lê Đức Dũng (22 tuổi), Bùi Đức Tin (20 tuổi), Nguyễn Thành Nhật (29 tuổi), cùng trú ở thị xã Hoài Nhơn, Bình Định) và Huỳnh Ngọc Anh (32 tuổi), trú tại Hòa Thành, thị xã Đông Hòa, Phú Yên).
Đoàn Đặc nhiệm phòng, chống ma túy và tội phạm miền Trung đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Mua bán người dưới 16 tuổi, đồng thời bàn giao hồ sơ, đối tượng cho Công an tỉnh Bình Định tiếp tục điều tra, xử lý.
