Tự hào vì làm bà nội ở tuổi 36, người mẹ bị chỉ trích dữ dội
Cộng đồng mạng Trung Quốc đang tranh cãi dữ dội xung quanh câu chuyện gia đình chị Lưu sống ở thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông. Mới đây, chị Lưu vui vẻ chia sẻ trên mạng xã hội rằng vợ chồng chị đã lên chức ông bà nội ở tuổi 36 và 38. Con trai chị đã có con trai đầu lòng ở tuổi 18, con dâu chị mới ở tuổi 20.
Không ít cư dân mạng Trung Quốc đã chỉ trích chị Lưu vì không có định hướng tốt cho con, khiến cả cha mẹ và con cái đều đi cùng vào "một vết xe đổ", cùng kết hôn sớm và sinh con khi bản thân chưa thực sự trưởng thành.
Ở Trung Quốc, độ tuổi để có thể đăng ký kết hôn là từ 22 tuổi đối với nam và 20 tuổi đối với nữ. Hiện tại, con trai chị Lưu chưa đủ tuổi đăng ký kết hôn.
Gia đình chị Lưu kinh doanh đồ nội thất. Chị cho biết gia đình mình vốn có "truyền thống kết hôn và sinh con sớm".
Trên mạng xã hội, chị Lưu thường xuyên chia sẻ những nội dung xoay quanh đời sống gia đình và thu hút lượng quan tâm lớn. Mới đây nhất, chị chia sẻ clip cùng con dâu đi mua sắm và nói: "Tôi mới 36 tuổi nên vẫn có thể kết bạn và cùng đi chơi với con dâu 20 tuổi rất ăn ý. Chúng tôi thực sự là đôi bạn thân".
Cuộc sống gia đình của chị Lưu trở thành đề tài gây tranh luận trên mạng xã hội. Đa số cư dân mạng cho rằng việc kết hôn và sinh con sớm không còn phù hợp trong xã hội hiện đại và không nên cổ súy.
Nhiều người cho rằng chị Lưu cần thay đổi suy nghĩ để có thể cải thiện trình độ học vấn của các thành viên trong gia đình, nhất là cho thế hệ các cháu của chị, để những đứa trẻ không tiếp tục vòng lặp: bỏ dở việc học, kết hôn và làm cha mẹ sớm.
"Ở tuổi 18, con trai chị ấy đáng ra phải đang học đại học, đây không phải độ tuổi phù hợp để làm cha. Câu chuyện này không có gì đáng khen ngợi hay tự hào. Từ những chia sẻ của chị Lưu có thể thấy rõ rằng trình độ học vấn của gia đình chị không cao và cần được cải thiện", một cư dân mạng thẳng thắn bày tỏ.
"Cả con trai và con dâu của chị Lưu đều chưa có sự vững vàng về mặt tâm lý hay những kiến thức cần có để xây dựng gia đình và nuôi dạy con một cách tốt đẹp", một cư dân mạng khác đưa ra bình luận.
Nhiều người cho rằng việc sớm kết hôn và làm cha mẹ khi bản thân chưa có đủ sự trưởng thành và hiểu biết cần có chứa đựng những nguy cơ khó lường. Những giới hạn về hiểu biết và trải nghiệm của đôi vợ chồng trẻ sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển của con cái về sau này. Hạnh phúc gia đình cũng khó lòng được đảm bảo về lâu dài.
Dù vậy, chị Lưu vẫn được một bộ phận cư dân mạng coi là "thần tượng". Một cư dân mạng bênh vực chị Lưu: "Ở tuổi 36, tôi vẫn đang rất vất vả với công việc và không có sự tự tin để bước vào cuộc sống gia đình, chủ yếu vì năng lực tài chính không vững vàng. Mỗi người có một hướng đi khác nhau, không có công thức chung cho cuộc đời của tất cả mọi người.
Nhà chị Lưu có hoạt động kinh doanh riêng, vợ chồng chị sớm có thể thực hiện những điều mà họ mong muốn, không phải chịu áp lực tài chính nặng nề. Tôi thấy gương mặt chị ấy rạng ngời hạnh phúc, tôi thấy chị ấy có thể được xem là người thành công".
