Những đứa trẻ bị đe dọa tính mạng vì cha mẹ... cãi nhau
Bắt con quỳ giữa đường để ép vợ
Ngày 15/8 vừa qua, một người đàn ông 30 tuổi họ Ling, sống tại thành phố Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đã bắt 3 con nhỏ dưới 7 tuổi phải quỳ giữa đường đông xe cộ qua lại. Mục đích của người đàn ông này là gây áp lực với vợ để buộc người vợ phải quay trở về nhà.
Cảnh sát địa phương đã nhanh chóng có mặt, đưa 3 đứa trẻ vào vỉa hè an toàn. Đồng thời, cảnh sát cũng cảnh cáo người cha vì hành vi gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Clip ghi lại sự việc lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, gây tranh cãi dữ dội trong dư luận xứ tỷ dân.
Những hình ảnh được ghi lại cho thấy, trong khi 3 đứa trẻ quỳ giữa đường và đối diện với nguy hiểm từ dòng xe qua lại, người cha ngồi điềm nhiên bên cạnh một chậu cây ven đường để quan sát sự việc.
Khi làm việc với cảnh sát, Ling cho biết anh ta không thể liên lạc với vợ sau khi hai người xảy ra cãi vã. Vì vậy, Ling đã bắt 3 con quỳ giữa đường để vợ biết chuyện sẽ phải nhanh chóng quay về nhà.
Dù vậy, khi cảnh sát liên hệ với vợ của Ling, người phụ nữ này cho biết cô đã quyết định về quê. Trước mắt cô sẽ sống ly thân với chồng và không muốn có bất cứ liên lạc nào.
Khi cảnh sát cho Ling biết câu trả lời của vợ anh ta, người đàn ông này cũng nhanh chóng trình bày kế hoạch của bản thân với cảnh sát. Theo đó, ngay ngày hôm sau, Ling đưa 3 con nhỏ rời khỏi thành phố Phật Sơn, quay về quê nhà sinh sống. Ở quê, Ling còn có người thân, họ hàng, họ sẽ giúp anh chăm sóc bọn trẻ, anh sẽ có thể xoay xở với công việc và cuộc sống trước mắt.
Dù câu chuyện gia đình của Ling có những điều đáng ái ngại, nhưng sau cùng, cộng đồng mạng vẫn không thể cảm thông cho người cha đùa cợt với tính mạng của các con như vậy.
"Một người đã làm cha của 3 đứa con mà không biết cách yêu thương, chăm sóc và bảo vệ con mình, thật đáng buồn. Đã làm cha mẹ, không bao giờ có thể lấy an nguy của con ra để gây áp lực với bạn đời. Hành động của người cha có dấu hiệu bạo hành trẻ nhỏ, vi phạm quyền được bảo vệ an toàn của trẻ em", một cư dân mạng bình luận.
Bắt con ngồi ngoài cửa sổ tầng 23 để... cảnh cáo chồng
Thêm một vụ việc tương tự xảy ra mới đây khiến dư luận bị sốc khi hai đứa trẻ bị mẹ bắt trèo qua cửa sổ căn chung cư nằm ở tầng thứ 23. Hai đứa trẻ ngồi chênh vênh trên cục nóng điều hòa đặt bên ngoài cửa sổ, lơ lửng giữa không trung trong lúc cha mẹ to tiếng tranh cãi. Sự việc xảy ra ngày 10/10 tại một khu chung cư nằm ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
Trước đó, trong lúc cãi vã với chồng, vì quá tức giận, người phụ nữ đã ép hai con nhỏ phải thực hiện hành động nguy hiểm. Mục đích của người phụ nữ này là để... chọc tức và "cảnh cáo" chồng.
Bé gái trong sự việc quá sợ hãi, đã òa khóc. Dù vậy, người mẹ của hai bé vẫn đứng bên cửa sổ cãi vã to tiếng với chồng, không cho chồng được lại gần hai con. Toàn bộ sự việc được những người dân sống trong khu chung cư ghi lại.
Người dân trong khu chung cư nhanh chóng gọi điện cho cảnh sát. Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường cùng với các thiết bị chuyên dụng, đề phòng trường hợp phức tạp và nguy hiểm có thể xảy ra.
Thực tế, khi cảnh sát có mặt, hai đứa trẻ nhanh chóng được đưa vào trong nhà qua lối cửa sổ một cách an toàn. Cảnh sát địa phương cho biết họ đã làm việc với cha mẹ các bé. Dù vậy, thông tin chi tiết về cách thức xử lý sự việc không được tiết lộ.
Hiệp hội Phụ nữ và Trẻ em tại địa phương đã tiếp nhận thông tin về sự việc và cho biết sẽ đưa gia đình này vào diện cần quan tâm theo dõi.
Trên mạng xã hội Trung Quốc, cộng đồng tranh cãi rất gay gắt. "Hơn ai hết, người mẹ phải là người bảo vệ con mình, nhưng người mẹ này đã lấy an toàn tính mạng của con ra để gây áp lực với chồng trong lúc cãi vã, cô ta không xứng đáng làm mẹ", một cư dân mạng lên tiếng.
"Nếu không thể sống với nhau nữa, thì hãy ly hôn và giải thoát cho nhau. Người lớn sống với nhau như thế này chỉ làm khổ con trẻ mà thôi. Người phụ nữ này dường như đã mất trí, cô ta hành xử thật điên rồ và tàn nhẫn. Hành động này đáng bị pháp luật trừng phạt", một cư dân mạng khác bình luận.
Có người thậm chí còn chỉ trích cả người cha trong sự việc này: "Trước tình huống như vậy mà anh ta vẫn có thể tiếp tục nhiều lời tranh cãi với vợ. Đáng lẽ, anh ta phải ngay lập tức xuống giọng, nói năng mềm mỏng để xoa dịu tâm lý đang kích động của vợ, thuyết phục vợ dừng ngay hành động nguy hiểm. Điều quan trọng nhất chỉ có vậy thôi, cả hai người họ đều quá tệ".
