Giải quyết nhanh quyền lợi cho nạn nhân tai nạn lao động nghiêm trọng
Ngày 27/5, BHXH Việt Nam thông tin về tình hình thực hiện chế độ BHXH,  bảo hiểm  y tế (BHYT) trong 4 tháng đầu năm 2024.
Theo đó, trong 4 tháng đầu năm 2024, BHXH các địa phương đã giải quyết cho gần 21.000 người hưởng chế độ hưu trí, tử tuất, tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp hằng tháng, tăng 2,23% so với cùng kỳ năm 2023; gần 431.000 người hưởng các chế độ trợ cấp BHXH một lần (tăng 0,63% so với cùng kỳ năm 2023); hơn 2,6 triệu lượt người hưởng chế độ ốm đau, thai sản, dưỡng sức…
Bên cạnh đó, BHXH đã phối hợp với ngành Lao động - Thương binh và Xã hội giải quyết cho hơn 212.000 người hưởng trợ cấp thất nghiệp, 5.238 người hưởng hỗ trợ học nghề, góp phần hỗ trợ người lao động vượt qua giai đoạn khó khăn để ổn định cuộc sống và sớm quay trở lại thị trường lao động.
Về chế độ BHYT, ngành BHXH đã thực hiện giám định, thanh toán gần 57,6 triệu lượt người khám chữa bệnh BHYT, tăng trên 3,07 triệu lượt so với cùng kỳ năm ngoái. Số chi khám chữa bệnh BHYT là gần 42.497 tỷ đồng (chưa bao gồm số chi khám chữa bệnh BHYT của lực lượng vũ trang).
Theo BHXH Việt Nam, ngành BHXH luôn nỗ lực giải quyết nhanh quyền lợi cho người tham gia.
Gần đây, khi xảy ra vụ việc nổ lò hơi tại công ty TNHH Sản xuất và Thương mại gỗ Bình Minh (huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai), BHXH huyện Vĩnh Cửu đã phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ gia đình có người thân bị tai nạn.
Đồng thời, BHXH huyện gửi văn bản hướng dẫn đơn vị sử dụng lao động khẩn trương hoàn thiện hồ sơ để giải quyết chế độ BHXH cho người lao động bị nạn trong thời gian sớm nhất.
Tương tự, tại vụ tai nạn lao động nghiêm trọng ở công ty cổ phần Xi măng và Khoáng sản Yên Bái (huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái), BHXH Yên Bình trực tiếp xuống đơn vị hướng dẫn lập hồ sơ để giải quyết, chi trả chế độ tử tuất, tai nạn lao động cho người lao động.
Theo BHXH Việt Nam, ngành BHXH tập trung cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, đẩy mạnh chuyển đổi số, đặc biệt là Đề án số 06 của Chính phủ vào quy trình làm việc. Nhờ đó, đã rút ngắn thời gian, thủ tục, tiết kiệm tối đa thời gian, công sức, chi phí đi lại cho người dân, doanh nghiệp khi giao dịch với cơ quan BHXH.
