Vietnam iContent 2024 lần đầu vinh danh nhà sáng tạo nội dung
Đăng ký dự Vietnam iContent 2024 miễn phí  tại đây
Lễ vinh danh "Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024" là tâm điểm chuỗi sự kiện  Vietnam iContent 2024 , diễn ra tại nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Trong lần đầu tổ chức quy mô lớn, ban giám khảo sẽ lần lượt công bố chủ nhân của 14 hạng mục, thuộc 4 nhóm.
Cụ thể sau phần thảm đỏ, chương trình sẽ xướng tên "Mạng xã hội lớn tại thị trường Việt Nam". Tiếp đó là hạng mục "Tổ chức vì cộng đồng", "Cá nhân vì cộng đồng".
Ở nhóm "Sản phẩm số", ban tổ chức sẽ tôn vinh người chiến thắng bốn hạng mục" Âm nhạc truyền cảm hứng", "Chương trình truyền hình truyền cảm hứng", "Video truyền cảm hứng" và "Hiện tượng số của năm".
Nhóm "Nền tảng số" sẽ gọi tên "Nền tảng giải trí Việt của năm", "Mạng xã hội trong nước của năm".
Nhóm giải "Nhà sáng tạo số" với 5 hạng mục là "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất", "Nhà sáng tạo nội dung triển vọng", "Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng", "Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm".
Ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử cùng Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên - đại sứ chương trình - trao giải cao nhất sự kiện: "Nhà sáng tạo nội dung của năm".
Trước đó ở phiên diễn đàn sáng 30/11, đại diện Unilever và Publicis Groupe thảo luận về vai trò của nhà sáng tạo trong chiến lược quảng bá thương hiệu, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của nội dung số trong thời đại hiện nay.
Khung 15h35-16h30 là tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Đại diện cơ quan quản lý, các nền tảng lẫn nhà sáng tạo sẽ đề cập cách khai thác tiềm năng thương mại của lĩnh vực sáng tạo nội dung số.
Song song đó trong khoảng thời gian 9h-18h, khán giả có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí...
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến người trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình phía trước.
9h30 bắt đầu  Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024  với các phần chia sẻ và tham luận từ đại diện các thương hiệu, nền tảng và nhà sáng tạo như Unilever Việt Nam, Meta, TikTok... Tại đây, bà Nguyễn Minh Đình Thư, Giám đốc Tăng trưởng, Trưởng bộ phận Tiếp thị liên kết, Publicis Media, Publicis Groupe có bài tham luận "Vai trò của nhà sáng tạo trong chiến lược quảng bá thương hiệu và truyền thông hiện đại". Publicis Groupe Vietnam là tập đoàn truyền thông hàng đầu có nhiều kinh nghiệm trong việc hoạch định chiến lược quảng bá thương hiệu, giúp doanh nghiệp kết nối bền vững với người dùng.
14h30 bắt đầu hội thảo  Chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung . Hoạt động tập trung vào chủ đề chiến lược sáng tạo trong kỷ nguyên số. Từ 19h30 là  lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024  với phần thảm đỏ quy tụ các nghệ sĩ và nhà sáng tạo hàng đầu.
Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
