Bé gái 4 tháng tuổi bị bỏ trước nhà dân trong đêm
Ngày 29/10, ông Huỳnh Văn Khương, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thắng (huyện Phù Mỹ, Bình Định) xác nhận, chính quyền địa phương đã thông báo tìm người thân cho một bé gái bị bỏ rơi trước nhà người dân trên địa bàn.
Theo ông Khương, khoảng 19h ngày 28/10, người đi đường phát hiện bé gái khoảng 3-4 tháng tuổi bị bỏ rơi trước nhà một người dân ở thôn 9, xã Mỹ Thắng. Thời điểm được phát hiện, cháu bé không có giấy tờ, thông tin gì của người thân để lại.
Ngay sau đó, cháu bé được đưa đến Trạm y tế xã Mỹ Thắng để kiểm tra sức khỏe.
"Trước mắt, địa phương giao cháu bé cho người phát hiện chăm sóc tạm thời. Sau đó, chúng tôi sẽ thông báo trên đài phát thanh xã để tìm người thân của bé. Sau 30 ngày, nếu không có người thân đến nhận, địa phương sẽ làm các thủ tục theo quy định", ông Khương cho hay.
