Doanh nghiệp nỗ lực phát triển môi trường làm việc bền vững, hạnh phúc cho nhân viên
(Dân trí) - Trên hành trình hiện thực hóa khát vọng trở thành "Doanh nghiệp số - Tập đoàn tài chính hàng đầu", Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) tiếp nối các giá trị từ thế hệ trước để phát triển thành môi trường làm việc bền vững và hạnh phúc.Năm 2024 là cột mốc tự hào của mỗi cán bộ nhân viên MB. Đánh dấu hành trình 30 năm nỗ lực không ngừng, năm 2024, MB nhận hai giải thưởng trong nước và quốc tế về văn hóa và con người, bao gồm "Sustainable Workplace Awards - Doanh nghiệp có môi trường làm việc bền vững" và "Happiness at Work - Doanh nghiệp có nguồn nhân lực hạnh phúc", khẳng định dấu ấn của tổ chức bền vững, hạnh phúc ở tuổi 30 (MB30)."Trái ngọt" từ chiến lược phát triển văn hóa, nhân sự đúng đắnNăm nay, MB được HR Asia Awards (Tạp chí nhân sự uy tín hàng đầu châu Á) trao tặng giải thưởng "Sustainable Workplace Awards - Doanh nghiệp có môi trường làm việc bền vững".Giải thưởng vinh danh những doanh nghiệp thể hiện cam kết trách nhiệm môi trường và các thực hành kinh doanh bền vững. Đồng thời chứng tỏ khả năng lãnh đạo xuất sắc trong việc xây dựng văn hóa bền vững, thúc đẩy đổi mới sáng tạo xanh và tạo ra tác động tích cực đến môi trường, xã hội.2024 là năm đầu tiên ban tổ chức HR Asia Awards vinh danh "Sustainable Workplace Awards - Doanh nghiệp có môi trường làm việc bền vững" và MB được xướng tên tại hạng mục giải thưởng đặc biệt này trong lần đầu tiên ra mắt.Với những nỗ lực kiến tạo và duy trì môi trường làm việc thấu cảm, đặt quyền lợi và sự gắn kết của cán bộ nhân viên lên vị trí ưu tiên hàng đầu, MB tiếp tục được vinh danh "Happiness At Work - Doanh nghiệp có nguồn nhân lực hạnh phúc" do Anphabe (Tổ chức tư vấn tiên phong về giải pháp thương hiệu nhà tuyển dụng và môi trường làm việc hạnh phúc) trao tặng.Giải thưởng vinh danh những doanh nghiệp xây dựng đội ngũ gắn kết, động lực, nỗ lực và cống hiến thông qua khảo sát và kết hợp đo lường chỉ số hạnh phúc, đánh giá của cán bộ nhân viên về các yếu tố môi trường làm việc cũng như chia sẻ của tổ chức về chiến lược, thực hành thúc đẩy mức độ hạnh phúc của người đi làm.Dấu ấn, nét hấp dẫn trong văn hóa và giá trị, lãnh đạo và tầm nhìn cùng sự gắn kết của đội ngũ là những khía cạnh MB đặc biệt được ghi nhận, cổ vũ. Trong đó, phát triển bền vững được thực hiện theo cách tự nhiên và thấm nhuần tại MB. Các thế hệ người MB đã nỗ lực xuất sắc trong việc thúc đẩy, lan tỏa trách nhiệm đến cộng đồng và xã hội.Bên cạnh đó, hạnh phúc tại MB là con đường xây dựng niềm tin và tạo ra giá trị cho khách hàng. Hạnh phúc của người MB đến từ hành trình tò mò và khao khát khám phá, hành trình say mê cống hiến và theo đuổi đến tận cùng, hành trình được thúc đẩy tiếp tục phấn đấu để gắn kết cùng sự phát triển của tổ chức.Từ "Vì sao?" thành "Vì sao" Nhận thức sớm về cơ hội của chuyển đổi số, MB mạnh mẽ chuyển mình trở thành một trong những ngân hàng năng động, hiệu quả, có tỷ lệ giao dịch trên kênh số dẫn đầu, các quy trình nội bộ tinh gọn và số hóa toàn diện. Xác định rõ mục tiêu chiến lược, ngoài chú trọng làm chủ công nghệ, MB còn tập trung xây dựng văn hóa doanh nghiệp, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực linh hoạt đáp ứng chuyển đổi nhanh và bền vững.Là một trong những ngân hàng tiên phong chuyển đổi số, MB từng bước đặt mục tiêu xây dựng và lan tỏa tinh thần thử nghiệm, trải nghiệm công nghệ số đến nhân sự thông qua "văn hóa Agile". Thay vì là môi trường làm việc ngân hàng đơn thuần, MB thu hút và tạo động lực cho nhân viên bằng môi trường làm việc linh hoạt, khác biệt, nhiều không gian sáng tạo như một công ty công nghệ.Từ những câu hỏi "Vì sao?" người MB được trao quyền để chủ động tìm tòi, học hỏi, phát triển không ngừng. Bên cạnh đó, đội ngũ MB được khuyến khích tinh thần dám nghĩ dám làm, vượt ra khỏi lối tư duy cũ để cống hiến cho công việc đạt hiệu quả cao và trở thành những "Vì sao" trên bầu trời nhiệt huyết và khát vọng tiến bộ, từ đó đóng góp vào thành công chung của MB.Những nỗ lực xây dựng và phát triển một môi trường làm việc bền vững, hạnh phúc, đề cao tinh thần học hỏi đã giúp MB đạt những thành tựu nổi bật trong hành trình chinh phục tầm nhìn trở thành "Doanh nghiệp số - Tập đoàn tài chính hàng đầu".Đến nay, MB phục vụ gần 30 triệu khách hàng; chuyển dịch số toàn diện đáp ứng gần 1,6 tỷ giao dịch tài chính trên kênh số (gấp 1,7 lần cùng kỳ năm 2023), tỷ lệ chuyển đổi số đạt 99%; quy mô giao dịch chuyển tiền của MB qua NAPAS đứng đầu hệ thống trong 3 năm liên tiếp (2021-2023).Chia sẻ về việc phát triển văn hóa MB trong tương lai, ông Phạm Như Ánh - Tổng giám đốc MB cho biết: "Ban lãnh đạo cùng đội ngũ MB sẽ tiếp tục chung tay để xây dựng MB trở thành một môi trường làm việc bền vững và hạnh phúc hơn - một nơi để người MB có thể yên tâm gắn bó, cống hiến và chia sẻ hạnh phúc trong mỗi dấu ấn và thành tựu của ngân hàng".
