Chuyển bánh mì bằng ròng rọc đến người dân bị ngập lụt bao vây
22h ngày 9/9, chị Mai cùng bạn bè của mình vẫn rong ruổi trên chiếc xe bán tải đi phát mì tôm, nước uống đến những địa điểm ngập sâu như cầu Bến Thượng, miếu Ghềnh, phường Quang Vinh ( Thái Nguyên )...
Trước đó, chị đã gửi tặng rất nhiều suất cơm để cơ quan chức năng với phương tiện chuyên dụng nhanh chóng mang đến cho người dân.
Với những gia đình bị cô lập bởi dòng nước xiết, nhóm phải sử dụng dây ròng rọc để chuyển tạm bánh mì cho người dân. Bởi khi đó, những chiếc xuồng được ưu tiên di dời người dân khỏi khu vực không an toàn.
Chị Mai cho biết, khi thấy nước dâng cao ở cầu Gia Bẩy, chị cảm nhận được điều chẳng lành. Chưa khi nào chị thấy nước sông lên nhanh, cuồn cuộn như vậy. Sáng 9/9, nhiều ngả đường ở Thái Nguyên đã bị cấm vì ngập trong biển nước.
Sau đó, chị cùng những chị em khác quyết định lập một nhóm tiếp nhận lương thực, thực phẩm, đồ ăn để vận chuyển đến những gia đình đang chịu cảnh ngập nhà.
"Đọc mạng xã hội, người dân khu vực này, khu vực kia kêu cứu. Có những người chịu lạnh cả ngày chưa có gì trong bụng khiến chúng tôi cũng cồn cào ruột gan", chị này trăn trở.
"Ai có gì đóng góp, ai cho gì chúng tôi đều nhận để chuyển đến các khu vực người dân đang bị ngập. Chúng tôi nhờ mọi người hỗ trợ xe bán tải để thuận tiện chở đồ ăn", chị Mai cho hay.
Theo chị Mai, khi nào còn tình trạng ngập lụt, nhóm của chị Mai vẫn sẽ nấu nướng, hỗ trợ đồ ăn, thức uống cho người dân. Tuy nhiên, chị đang phải tìm địa điểm nấu cơm mới vì khu vực đường Minh Cầu cũng đang ngập trong biển nước.
Tham gia tiếp tế đồ ăn, nước uống cho người dân, chị Phan Thị Gương liên tục nghe điện thoại của mọi người gửi sữa, bánh mì và những suất ăn. Nhóm của chị cũng trực tiếp tham gia nấu cơm, cháo hỗ trợ đến vùng bị ngập.
Thấy được hoạt động "lá lành đùm lá rách" lúc khó khăn này, rất nhiều người đã tình nguyện tham gia đóng góp, nấu nướng và phân phát đồ ăn đến các điểm của chính quyền địa phương.
Theo chị Gương, trong gian khó, chị mới thấy rõ tấm lòng đùm bọc của người Việt Nam.
Dù có nghe điện thoại liên tục, chạy đôn đáo khắp nơi, tinh thần chị luôn vững vàng để có thể chu cấp số đồ ăn đến cho người vùng ngập.
Chị mong muốn mọi người có thêm sức lực để tiếp tục chiến đấu, chờ ngày lũ rút.
Dự báo từ chiều tối 9/9 đến chiều tối 11/9, khu vực tỉnh Thái Nguyên tiếp tục có mưa to đến rất to và dông. Trong mưa dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Lượng mưa phổ biến từ 100-250mm, có nơi trên 300mm.
Dự báo trong 6-12 giờ tới, lũ trên sông Cầu tiếp tục lên chậm dần và có khả năng đạt đỉnh. Tại Trạm thủy văn Gia Bẩy đỉnh lũ có khả năng xuất hiện vào khoảng từ tối và đêm 9/9 ở mức 2.890cm, cao hơn 190cm so với báo động cấp 3.
Tại Trạm thủy văn Chã, đỉnh lũ có khả năng lên trên báo động cấp 3 vào đêm 10/9.
