Giao lưu người nổi tiếng, tìm hiểu sáng tạo nội dung tại Vietnam iContent 2024
Ngày hội Nhà sáng tạo nội dung số -  Vietnam iContent 2024  sẽ diễn ra cuối tuần này tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, mang đến nhiều hoạt động xoay quanh lĩnh vực sáng tạo nội dung trên các nền tảng. Sự kiện mở đăng ký miễn phí  tại đây.
Trong khung 9h30-22h, khách tham quan có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí... Các gian hàng tổ chức nhiều hoạt động như minigame, giao lưu với những KOLs.
Song song với gian hàng, lần lượt khung sáng và chiều tại khu vực sân khấu chính sẽ diễn ra diễn đàn về sáng tạo nội dung số và hội thảo khai thác thương mại trên các nền tảng số.
Phiên buổi sáng mang đến 8 câu chuyện về những góc nhìn và vấn đề khác nhau trong nghề. Diễn giả là lãnh đạo các đơn vị lớn như Meta, TikTok. Theanh28 hay những nhà sáng tạo được quan tâm như Lê Anh Nuôi, Gia đình truyền hình, Dino Vũ...
Trong đó, đại diện Meta có bài chia sẻ về tạo không gian phát huy nội lực cho các nhà sáng tạo. TikTok mang đến câu chuyện về sức mạnh của nội dung ngắn. Dino Vũ chia sẻ về hành trình trở thành nhà sáng tạo cùng nỗ lực để mang đến những câu chuyện tích cực đến cộng đồng. Gia đình truyền hình kể về quá trình đưa những biên tập viên, MC thành những nhà sáng tạo nổi tiếng, cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình. Xen giữa các phiên là những tiết mục trình diễn nghệ thuật hay hài độc thoại từ nhóm Sài Gòn Tếu.
Phiên buổi chiều mang đến nhiều bài tham luận về mối quan hệ, tác động qua lại giữa nhà sáng tạo nội dung, thương hiệu, nhãn hàng và người xem. Trọng tâm là tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng"- nơi cơ quan quản lý, các nền tảng và nhà sáng tạo chia sẻ về cách khai thác tiềm năng thương mại của lĩnh vực. Tham gia tọa đàm có ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, đại diện các đơn vị như Google, TikTok, Meta, Vinamilk, Mindshare, GroupM Vietnam.
Sự kiện sẽ khép lại bằng lễ trao giải Vietnam iContent Awards 2024, vinh danh những cá nhân, nền tảng, đơn vị xuất sắc trong lĩnh vực sáng tạo nội dung với hơn 10 hạng mục trao giải. Trước đó, Vietnam iContent Awards 2024 nhận về hơn 100 đề cử. Các đề cử tham gia hai vòng sơ loại và chung kết với điểm đánh giá 30% đến từ bình chọn, 70% từ hội đồng chuyên môn. Xen giữa vinh danh các hạng mục, chương trình lồng ghép nhiều phần trình diễn của các nghệ sĩ nổi tiếng như Hoàng Hải, Vũ Thảo My, Ngô Lan Hương, BB Trần, Kay Trần, Tăng Phúc.
Lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024 diễn ra từ 19h30h đến 22h, nơi tôn vinh những nhà sáng tạo nội dung xuất sắc, ghi nhận những đóng góp nổi bật cho ngành.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
