Techcombank truyền cảm hứng phát triển bản thân tới cộng đồng
"Viết nên bài hát vượt trội trong bạn cùng Techcombank" nằm trong chiến dịch "Tiến tới phiên bản vượt trội hơn trong bạn", là sân chơi do Techcombank ứng dụng công nghệ AI, khơi dậy trong cộng đồng những chia sẻ tích cực, ước mơ và bắt đầu hành trình sống mới. Hàng chục nghìn bài hát được tạo bởi nền tảng công nghệ AI, kết nối những giai điệu, ước mơ từ mỗi người để cùng Techcombank lan tỏa tinh thần phát triển bản thân tốt nhất.
Nhà phê bình điện ảnh Lê Hồng Lâm tham gia chương trình, bắt đầu từ những chia sẻ quan điểm về việc nên học đại học hay không. "Với những bạn học sinh vừa tốt nghiệp 12 năm đèn sách, mối quan tâm và ưu tư hàng đầu là định hướng nghề nghiệp hay người họ muốn trở thành trong tương lai. Nhưng ở mỗi thời đại, thế hệ, nỗi ưu tư này có sự thay đổi. Đại học phải là con đường duy nhất để vào đời không? Làm sao để theo đuổi đam mê mà vẫn có một cuộc sống đảm bảo, ổn định về mặt tài chính?", anh Lâm viết.Sau những phân tích, nhà phê bình cho rằng, học đại học vẫn là lựa chọn mang tính an toàn và đúng đắn ở bất kỳ thời đại nào. Nhưng bên cạnh đó, ngày nay, các bạn trẻ có nhiều lựa chọn hơn cho tương lai, miễn là chịu chấp nhận rủi ro một chút.Trong một quan điểm đối lập, diễn giả Phan Đăng khẳng định, rất hồ đồ nếu nói tất cả người học đại học đều có xu thế thành công hơn những người khác. "Tôi hiểu rằng, ở thời đại công nghệ và mạng xã hội phát triển, bạn có thể thành công nhờ tự học. Trường đại học lớn nhất phải là trường đại học cuộc đời. Nhưng giữa trường truyền thống với trường học cuộc đời luôn có những tương tác đặc biệt. Ai trải qua ngôi trường thứ nhất chắc chắn sẽ được trang bị những chất liệu tư duy và kiến thức bài bản, từ đó có thể thích nghi, hướng đến việc làm chủ bền vững hơn ở trường đại học thứ hai", Phan Đăng nói.Điểm chung của những quan điểm là cách mọi người thực hiện ước mơ hay những mục đích của cuộc đời mình. Theo nhiều người, sống có ước mơ, mục đích và cố gắng để đạt được ước mơ mới là điều quan trọng.Trong bài viết "Vì sao ước mơ thường chỉ là ước mơ?", tác giả Hoàng Nguyễn (hoangthoughts) chia sẻ, anh từng khắc khoải với câu hỏi: Tôi nên nghiêm túc, quyết liệt theo đuổi và đạt được ước mơ; hay sống nhẹ nhàng, không tranh đua để có được hạnh phúc?. Sau đó, anh nhận ra mâu thuẫn thực sự là khi chúng ta nghĩ: ước mơ dễ quá thì không đáng, còn khó quá thì không dám.Trải qua nhiều thăng trầm, đấu tranh để thực hiện, Hoàng có niềm tin đến cuối cùng, những gì chúng ta nhận được không chỉ là ước mơ, còn là sự trưởng thành và bài học quý giá tích lũy qua hành trình. Đặt ra mục tiêu không chỉ vì mục tiêu, còn vì sự thay đổi của bản thân trong quá trình chinh phục mục tiêu. "Vậy nên dù là ước mơ to hay nhỏ, hy vọng chúng ta có đủ sự dũng cảm để sống cuộc đời đáng sống', Hoàng chốt lại.Bên cạnh các chia sẻ, nhiều câu chuyện về ước mơ và cố gắng để phát triển bản thân trong chiến dịch "Tiến tới phiên bản vượt trội trong bạn" do Techcombank khởi xướng trở thành đề tài thu hút sự quan tâm từ cộng đồng."Với vai trò một 'đồng minh ước mơ', Techcombank cam kết thúc đẩy và hỗ trợ mọi cá nhân hành động để đạt được mục tiêu, không phân biệt tuổi tác, ngành nghề hay hoàn cảnh sống", đại diện Techcombank khẳng định.
