Từ vụ giúp việc nghi sát hại bé 2 tuổi: Sợ hãi giao con cho... người "lạ"
Ngày 20/9, dư luận bàng hoàng trước thông tin bé gái N.T.H., 21 tháng tuổi ở Hà Nội bị mất tích, sau đó  thi thể cháu bé được phát hiện tại một ao cá  ở Hưng Yên.
Nghi phạm trong vụ bắt cóc, sát hại cháu bé là Giáp Thị Huyền Trang, 27 tuổi, ở Bắc Giang. Điều đau buồn nhất khi Trang chính là giúp việc được gia đình cháu bé thuê gần đây, trong đó có công việc đưa đón bé đi học.
Dẫn người "lạ" vào nhà chăm con
Chị Đặng Ngọc Bảo Ân, sống tại một khu đô thị ở Gò Vấp, TPHCM cho biết, chị run rẩy, hoảng sợ khi đọc thông tin bé gái ở Hà Nội nghi bị bảo mẫu bắt cóc, sát hại. Bởi, gia đình chị cũng đang trong bối cảnh tương tự, giao việc chăm con nhỏ cho cô giúp việc chị tìm qua mạng xã hội.
Người mẹ cho hay, hồi đầu tháng 9, cô giúp việc của nhà chị nghỉ việc trở về quê sinh sống sau 5 năm gắn bó. Qua nhiều đợt nhờ người giới thiệu, tìm kiếm trên mạng, chị Ân giao việc phụ trách đưa đón hai con 8 tuổi và 3 tuổi cho cô giúp việc 32 tuổi.
Mỗi sáng, cô giúp việc sẽ đến nhà chị Ân lúc 6h30, chuẩn bị mọi thứ cho bé lớn lên xe đưa đón của trường và trực tiếp đưa bé 3 tuổi đến trường mầm non. Buổi chiều, người này đón bé nhỏ về và chăm sóc hai bé tại nhà chị Ân cho đến khi vợ chồng chị đi làm về.
Chị Ân chia sẻ, vợ chồng chị đều đi làm xa, đi từ sáng sớm, tối 8h mới về đến nhà nên không thể trực tiếp đưa đón các con đi học. Chị ưu tiên tìm người giúp việc thân quen với gia đình ở luôn tại nhà nhưng chưa có người nên phải dùng tạm phương án thuê giúp việc theo giờ.
"Nghĩ lại tôi thấy mình có phần liều lĩnh, chủ quan khi giao con, giao nhà cửa cho người mà chính mình không biết gì về họ ngoài lời giới thiệu trên mạng và tờ chứng minh nhân dân đã cũ mèm", chị Ân nói.
Sáng nay, chị Ân xin nghỉ làm một ngày để đưa đón con rồi tìm xem có phương án nào an toàn hơn. Dù rằng, thật sự chị chưa biết phải làm cách nào để giải quyết khó khăn này.
Theo chị Ân, nhiều khi bố mẹ vô tình đưa người lạ vào nhà, trao con mình cho người lạ mà quên đi sự cảnh giác. Người lạ ở đây không chỉ ở chỗ mình không rõ về họ mà còn xét ở nhiều khía cạnh khác như giúp việc là người thế nào, ra sao, có an toàn cho con trẻ không, họ ảnh hưởng thế nào đến con trong quá trình chăm sóc...
Thuê người đến chăm sóc con nhỏ hay đưa đón con đi học là nhu cầu rất lớn với nhiều gia đình ở thành phố.
Trên các diễn đàn giúp việc, nhu cầu tìm người giữ trẻ, đưa đón con đi học luôn là trạng thái được đăng tải nhiều nhất. Khi tìm người, bố mẹ không quên nhắc tiêu chí "yêu trẻ, thương trẻ" nhưng thật ra "bảo chứng" cũng chỉ là lời giới thiệu "tôi rất yêu trẻ, thương trẻ" từ người tìm việc.
Bài toán người giữ trẻ gia đình: Có tiền cũng khó!
Nhìn lại, đã có hàng loạt vụ việc bảo mẫu, giúp việc được bố mẹ thuê hoặc gửi con đánh đập, bạo hành, thậm chí tước đi tính mạng của đứa trẻ.
Tại TPHCM, vào cuối năm 2022, bé gái 17 tháng tuổi tử vong do chấn thương sọ não sau khi bị người giữ trẻ Nguyễn Ngọc Phương đánh đập dã man.
Người giữ trẻ này do bố cháu bé được giới thiệu thông qua mạng xã hội, giữ trẻ với chi phí 5 triệu đồng/tháng. Bố vừa gửi cháu được 10 ngày thì xảy ra sự việc thương tâm.
Trước đó, cũng tại TPHCM, bé gái chỉ mới 1 tuổi T.K chết tức tưởi dưới tay người chăm sóc Hứa Thị Kim Trang mà mẹ cháu nhờ giữ con. Khám nghiệm tử thi cho thấy bé gái bị đa chấn thương vùng bụng, dập gan, dập phổi do bị người giữ trẻ đánh đập.
Gần đây nhất tại Hà Nội, dư luận cũng sửng sốt trước sự việc bảo mẫu 21 tuổi có hành vi hành hạ bé sơ sinh 1 tháng tuổi tại chung cư HH Linh Đàm. Cô bảo mẫu này được gia đình cháu bé thuê đến chăm sóc bé trong thời gian ngắn với chí phí 60 triệu đồng/tháng.
Kể không hết những vụ việc trẻ nhỏ bị bạo hành, đánh đập bởi chính người giúp việc, bảo mẫu của gia đình. Trong khi, thực tế rất nhiều gia đình ở thành phố đang phải vận hành theo cách... trao con nhỏ cho người ngoài chăm sóc, đưa đón như vậy.
Hay nói cách khác, sự an toàn của biết bao nhiêu đứa trẻ đang nằm trong tay của những người giúp việc mà như chị Bảo Ân lo ngại có khi họ chính là người lạ với gia đình.
Bà Nguyễn Ngọc Bích, chuyên gia về lĩnh vực trẻ em ở TPHCM cho rằng, bài toán chăm sóc trẻ nhỏ là vấn đề lớn của rất nhiều gia đình hiện nay.
Nhiều gia đình buộc phải tìm người chăm sóc, đưa đón con nhỏ trong khi đội ngũ giúp việc, giữ trẻ phần lớn tự phát, không được đào tạo, không có kỹ năng, chuyên môn... Chỉ cần những điều đó đã đầy rẫy những nguy hiểm, bất an đối với đứa trẻ.
Chưa kể, chuyên gia này cảnh báo nguy cơ nhiều kẻ xấu có thể tiếp cận với các gia đình thông qua hình thức đến giúp việc, chăm sóc trẻ nhỏ khi nhu cầu này rất cao.
Theo bà Bích, sinh một đứa trẻ, chăm một đứa trẻ ở các đô thị hiện nay phải nói đã vượt qua các yêu cầu liệu bố mẹ có đủ sức khỏe, tiền bạc để chăm con hay không. Cạnh đó, còn là câu hỏi liệu có tìm được người chăm sóc con an toàn hay không vì nhiều khi có tiền cũng không tìm được.
Bài toán trên không dễ tìm lời giải nên một số gia đình sau khi có con thì bố hoặc mẹ phải nghỉ việc ở nhà chăm con, mà phần lớn trong trường hợp này là người mẹ.
