Lịch nghỉ Tết Dương lịch 2025 với công chức, người lao động
Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh đã khép lại 11 ngày nghỉ lễ,  Tết  trong năm 2024 của người lao động làm việc tại Việt Nam.
Cụ thể, theo Bộ luật Lao động 2019, người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương trong những ngày lễ, Tết sau đây: Tết Dương lịch được nghỉ 1 ngày (ngày 1 tháng 1 dương lịch); Tết Âm lịch là 5 ngày; ngày Chiến thắng là 1 ngày (ngày 30/4 dương lịch); ngày Quốc tế lao động được nghỉ 1 ngày (ngày 1/5 dương lịch); Quốc khánh là 2 ngày (ngày 2/9 dương lịch và 1 ngày liền kề trước hoặc sau); Giỗ Tổ Hùng Vương được nghỉ 1 ngày (ngày 10/3 âm lịch).
Năm 2025, Tết Dương lịch rơi vào ngày thứ tư, ngày 1/1/2025. Như vậy, Tết Dương lịch năm 2025, người lao động được nghỉ 1 ngày và được hưởng nguyên lương.
Bộ Luật Lao động quy định, hằng năm, dựa vào điều kiện thực tế, Thủ tướng Chính phủ quyết định ngày nghỉ Tết Nguyên đán và ngày lễ Quốc khánh.
Do đó, định kỳ hằng năm, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội sẽ tham mưu cho Thủ tướng quyết định lịch nghỉ Tết Nguyên đán và lễ Quốc khánh trên cơ sở ý kiến của các bộ, ngành Trung ương. Theo quy định, Tết Nguyên đán được nghỉ 5 ngày và lễ Quốc khánh được nghỉ 2 ngày.
Vì vậy, dịp cuối năm nay, Bộ này sẽ tiến hành xin ý kiến của các bộ, ngành về số ngày nghỉ Tết Nguyên đán 2025 và lễ Quốc khánh. Sau đó, Thủ tướng Chính phủ sẽ quyết định lịch nghỉ cụ thể.
Theo quy định tại Điều 104 Bộ luật Lao động 2019, thưởng là số tiền hoặc tài sản hoặc bằng các hình thức khác mà người sử dụng lao động thưởng cho người lao động căn cứ vào kết quả sản xuất, kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động.
Quy chế thưởng do người sử dụng lao động quyết định và công bố công khai tại nơi làm việc sau khi tham khảo ý kiến của tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở đối với nơi có tổ chức đại diện người lao động tại cơ sở.
Có thể thấy, nếu doanh nghiệp kinh doanh tốt, có thể thưởng cho người lao động giá trị lớn. Nếu tình hình kinh doanh không khả quan, doanh nghiệp có thể thưởng ít hoặc thậm chí không thưởng cho người lao động.
Theo Điều 112 Bộ luật Lao động năm 2019 thì dịp Tết Dương lịch 2025 người lao động được nghỉ làm và được hưởng nguyên lương.
Do nhu cầu công việc, có thể doanh nghiệp chủ động đề nghị người lao động đi làm vào ngày Tết Dương lịch. Trường hợp này sẽ được tính là làm thêm giờ.
Theo Điều 107 Bộ luật Lao động năm 2019, người lao động chỉ phải đi làm vào ngày nghỉ Tết Dương lịch nếu bản thân họ đồng ý.
Khi đồng ý đi làm người lao động sẽ được tính lương làm thêm theo quy định tại Điều 98 Bộ luật Lao động năm 2019 như sau: Làm việc vào ban ngày của Tết Dương lịch được tính thêm 300% lương của ngày làm việc bình thường; làm việc vào ban đêm của ngày tết Dương lịch tính thêm 390% lương của ngày làm việc bình thường.
