Nhiều chế độ cộng thêm khi trợ cấp người có công tăng lên 2,789 triệu đồng
(Dân trí) - Cùng với việc tăng mức chuẩn trợ cấp người có công thêm 35,7%, lên mức 2,789 triệu đồng, các chế độ khác như trợ cấp mai táng, trợ cấp thờ cúng liệt sĩ... cũng được điều chỉnh tăng tương ứng.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội mới đây vừa ban hành văn bản hợp nhất số 4804/VBHN-BLĐTBXH - Nghị định quy định mức trợ cấp, phụ cấp và các chế độ ưu đãi người có công với cách mạng.Văn bản này được hợp nhất từ 3 nghị định, bao gồm Nghị định số 75/2021/NĐ-CP; Nghị định số 55/2023/NĐ-CP và Nghị định số 77/2024/NĐ-CP.Theo đó, thống nhất từ ngày 1/7/2024, mức chuẩn trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng tăng từ 2,055 triệu đồng lên 2,789 triệu đồng. Mức chuẩn này làm căn cứ để tính mức hưởng trợ cấp, phụ cấp, các chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách mạng.Văn bản hợp nhất cũng quy định các chế độ ưu đãi, trong đó thực hiện đóng bảo hiểm y tế cho người có công với cách mạng, thân nhân và người phục vụ người có công với cách mạng theo quy định của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.Cùng với đó, từ ngày 1/1/2025, chế độ điều dưỡng phục hồi sức khỏe sẽ được áp dụng cho người có công với cách mạng.Cụ thể, người được hưởng chế độ điều dưỡng tại nhà sẽ nhận được mức chi bằng 0,9 lần mức chuẩn/người/lần. Trong khi đó, những người điều dưỡng tập trung sẽ được hỗ trợ mức chi tương đương 1,8 lần mức chuẩn/người/lần.Nội dung chi bao gồm chi phí ăn uống, thuốc men cần thiết, quà tặng, tham quan, cùng các khoản hỗ trợ khác như khăn mặt, xà phòng, bàn chải, và kem đánh răng. Các hoạt động giải trí, văn hóa, thể thao cũng được tài trợ nhằm nâng cao tinh thần và sức khỏe cho người có công trong thời gian điều dưỡng.Người có công cũng được hưởng các chế độ ưu đãi khác như trợ cấp mai táng theo quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội về trợ cấp mai táng; trợ cấp thờ cúng liệt sĩ 1,4 triệu đồng/liệt sĩ/năm.Đối với thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh loại B có tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 81% trở lên, mức trợ cấp ngày lễ, Tết cũng được nâng lên 200.000 đồng/người/ngày. Các ngày được hỗ trợ thêm bao gồm các ngày lễ, Tết theo quy định của Bộ luật Lao động, cùng với ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7) và ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12).Đối với người có công đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, họ sẽ được hưởng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện. Mức hỗ trợ bao gồm thuốc, điều trị và phục hồi sức khỏe với tối đa 8,5 triệu đồng/người/năm.Họ cũng được hỗ trợ điều trị tại các cơ sở y tế để thanh toán chi phí điều trị, thuốc, hóa chất, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật và các chi phí liên quan không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế thì được thanh toán theo hóa đơn, chứng từ thực tế.Trường hợp người có công đang được nuôi dưỡng tại các cơ sở về thăm gia đình, sẽ được hỗ trợ chi phí đi lại và ăn uống, với mức hỗ trợ tối đa 5 triệu đồng/năm cho cả bản thân người có công và một người thân đi cùng.Mức hỗ trợ tiền ăn 100.000 đồng/người/lượt; hỗ trợ tiền đi lại mức 3.000 đồng/km/người theo quãng đường, nhưng tối đa không quá 5 triệu đồng/đối tượng và người thân/năm...Thân nhân liệt sĩ, người được ủy quyền, và người thờ cúng liệt sĩ sẽ nhận được hỗ trợ tài chính một lần khi thực hiện việc di chuyển hài cốt liệt sĩ.Cụ thể, việc cất bốc hài cốt liệt sĩ sẽ được hỗ trợ 4 triệu đồng cho mỗi hài cốt. Bên cạnh đó, các chi phí đi lại và ăn uống từ nơi cư trú đến nơi có mộ liệt sĩ cũng được hỗ trợ ở mức 3.000 đồng/km/người.
