Nước lũ cuồn cuộn nhấn chìm cầu tràn, người dân vẫn liều mình bắt cá
Từ tối 19 đến sáng 20/9, mưa lớn kéo dài khiến nước từ thượng nguồn sông Ngàn Phố (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) đổ về cuồn cuộn.
Vào lúc 9h45 ngày 20/9, nước lũ lên nhanh khiến cầu tràn Phố Giang (nối thị trấn Phố Châu và xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn) bị ngập, giao thông chia cắt.
Tại 2 đầu cầu tràn Phố Giang, lực lượng chức năng thị trấn Phố Châu và xã Sơn Giang đã căng dây rào chắn, cắm biển cảnh báo, cấm người dân qua lại khu vực nguy hiểm.
Chiều 20/9, lượng mưa trên địa bàn thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn giảm nhưng nước lũ vẫn đổ về cuồn cuộn. Nhiều người dân ra bờ sông Ngàn Phố theo dõi, chụp hình.
Trước tình hình mưa lũ phức tạp, chính quyền huyện Hương Sơn và các địa phương đã tuyên truyền, cảnh báo, nghiêm cấm người dân trục vớt củi, đánh bắt cá hai bên bờ sông để đảm bảo an toàn.
Song, vào chiều 20/9, bất chấp nguy hiểm, một nhóm thanh niên không mặc áo phao, chèo thuyền ra khu vực ngập nước bên sông Ngàn Phố để thả lưới bắt cá.
Lũ sông Ngàn Phố dâng cao, dế từ hang, hốc sát bờ sông phải di chuyển vào bãi nổi, leo lên các bụi cây. Nắm bắt điều này, người dân địa phương mang theo chai nhựa, đổ xô đến bắt về chế biến món ăn.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn Hà Tĩnh, lũ trên sông Ngàn Phố (huyện Hương Sơn) đã lên trên mức báo động 2, gây ngập lụt vùng trũng thấp ven sông. Lũ trên sông Ngàn Sâu (huyện Hương Khê) và sông La (huyện Đức Thọ) đang tiếp tục lên nhưng mực nước đang ở mức dưới báo động 1.
Dự báo trong 6-24 giờ tới, lũ trên sông Ngàn Phố tiếp tục lên và có khả năng đạt đỉnh ở mức dưới báo động 3, sau đó ở xu thế giảm.
