Tìm khách chuyển nhầm 160 triệu đồng để trả lại
Anh Hoàng, quản lý của một nhà thuốc ở phường Gia Hội, TP Huế kể, khi thấy có số tiền lớn trong tài khoản của cửa hàng, anh đoán khách hàng nào đó mua thuốc và thanh toán nhầm 160 triệu thay cho 160.000 đồng.Kiểm tra thêm anh được biết chủ tài khoản có tên là "Tran Duc Minh" thuộc Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông.Không thấy vị khách chuyển nhầm liên lạc lại, anh Hoàng trình báo công an phường Gia Hội nhờ tìm chủ nhân của số tiền.
Cơ quan chức năng xác minh được chủ tài khoản tên là Trần Đức Minh, 23 tuổi, cũng trú phường Gia Hội. Cùng ngày, cơ quan công an đã mời anh Minh đến trụ sở để tiến hành các thủ tục trao trả lại tài sản.Nhận lại số tiền, anh Trần Đức Minh nói do vội vàng nên không biết mình đã chuyển nhầm 160 triệu đồng cho quầy thuốc. Anh cảm ơn quản lý quầy thuốc và công an phường Gia Hội.
