Hàng chục nghìn công nhân ngóng nhà ở
Theo Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi, địa phương hiện có 346 dự án đầu tư còn hiệu lực, với tổng vốn đăng ký đầu tư gần 391.000 tỷ đồng. Trong đó có 249 dự án do 203 doanh nghiệp đầu tư đã hoạt động với tổng số lao động khoảng 66.000 người.
Nhu cầu nhà ở của công nhân là rất lớn nhưng đến nay ở tỉnh Quảng Ngãi chưa có dự án nhà ở công nhân nào của nhà nước được triển khai.
Chỉ có một số doanh nghiệp lớn tại Khu kinh tế Dung Quất có khu nhà ở cho công nhân như nhà máy công nghiệp tàu thủy Dung Quất, nhà máy công nghiệp nặng Doosan Vina, công ty Cổ phần thép Hòa Phát Dung Quất… Quỹ nhà tại đây giải quyết được chỗ ở cho khoảng 1.600 lao động.
Riêng khu công nghiệp VSIP và khu công nghiệp Tịnh Phong (huyện Sơn Tịnh) hiện có 37.000 lao động. Tuy nhiên, những công nhân làm việc xa nhà phần lớn đều phải thuê trọ do khu vực này chưa có dự án nào được triển khai.
Theo thống kê, xung quanh 2 khu công nghiệp trên có 295 nhà trọ, với khoảng 2.000 phòng, đáp ứng nhu cầu cho trên dưới 3.500 công nhân. Số phòng trọ này hiện chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế.
Theo Ban quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi, đa phần các doanh nghiệp có quy mô nhỏ và vừa. Do đó, các doanh nghiệp chưa thật sự quan tâm đến việc đầu tư xây dựng nhà ở để phục vụ nhu cầu của công nhân.
Trước thực tế trên, tỉnh Quảng Ngãi đang cố gắng tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án nhà ở cho người thu nhập thấp, công nhân.
Theo UBND tỉnh Quảng Ngãi, trên địa bàn tỉnh hiện có 9 dự án  nhà ở xã hội  chuẩn bị triển khai. Khi dự án hoàn thành sẽ góp phần giải quyết nhu cầu bức thiết về nhà ở của công nhân.
Tỉnh Quảng Ngãi đã đặt mục tiêu đến năm 2030 hoàn thành 6.300 căn nhà cho người thu nhập thấp và nhà ở cho công nhân. Trong đó, giai đoạn 2021-2025 sẽ hoàn thành 1.500 căn và giai đoạn 2026-2030 hoàn thành 4.800 căn.
