Câu chuyện 43 bánh xà bông học sinh mồ côi vì Covid-19 tặng Thủ tướng
(Dân trí) - 43 bánh xà bông mang hình ảnh biểu trưng của 43 tỉnh, thành là quê hương của những học sinh Trường Hy Vọng (Đà Nẵng) được chính tay các em làm, trang trí để tặng Thủ tướng Phạm Minh Chính.Trong đợt công tác tại thành phố Đà Nẵng vừa qua, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đến thăm các học sinh Trường Hy Vọng (Hope Shcool), ở quận Ngũ Hành Sơn. Tại đây, Thủ tướng đã được các học sinh tặng những món quà là bánh xà bông Hy vọng do chính tay các em làm ra trong quá trình học tập.Món quà tuy đơn sơ nhưng chứa đựng tình cảm, thông điệp ý nghĩa của những học sinh trưởng thành từ đau thương khiến Thủ tướng xúc động và để lại ấn tượng với nhiều người có mặt tại Trường Hy Vọng.Những bánh xà bông đều mang trên mình bức tranh đặc trưng của quê hương như: Thủ đô Hà Nội sẽ là Lăng Bác, Thanh Hóa là thành nhà Hồ, Cố đô Huế là cầu Tràng Tiền, Đà Nẵng là hình ảnh Bà Nà, xuôi về Cần Thơ là chợ nổi Cái Răng, hay đến Bạc Liêu là nghe giai điệu đờn ca tài tử…Gia Nghi, học sinh Trường Hy Vọng chia sẻ: "Chúng con là những đứa trẻ đến từ nhiều địa phương, nhiều dân tộc khác nhau nhưng lại có chung một niềm hy vọng về một tương lai tươi sáng".Trong ngày gặp Thủ tướng, những Hoper (học sinh Hope School) đang khoác trên mình bộ trang phục truyền thống của dân tộc mình. Các bạn đến với trường, mang theo cả dáng hình, sắc màu, tiếng nói của quê hương, mang theo nỗi nhớ người thân để về cùng Hy Vọng.Nghi thổ lộ, tuy đến từ các địa phương, vùng miền khác nhau nhưng khi ở Trường Hy Vọng, tất cả đều là anh chị em. "Một phòng có 4 bạn sống cùng, hằng ngày anh, chị lớn chăm sóc, giúp đỡ, yêu thương các em nhỏ. Trường Hy Vọng là gia đình, Hoper là anh em", Nghi tâm sự.Khi biết tin Thủ tướng đến thăm đúng vào dịp kỷ niệm 79 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và chuẩn bị mùa khai giảng năm học mới, bản thân Nghi và các bạn rất vui và muốn được gửi đến Thủ tướng một món quà thật ý nghĩa và mang sắc màu Hy Vọng.Sau một đêm suy nghĩ, bàn bạc, Nghi và các bạn đã quyết định vẽ hình ảnh biểu trưng của 43 tỉnh, thành là quê hương của các em lên những chiếc hộp đựng "Xà bông Hy Vọng"..Nghi bày tỏ rằng, khi Thủ tướng đón nhận món quà nhỏ bé này sẽ thấy được bóng hình của những vùng đất thân yêu của Tổ quốc và hương thơm từ bánh xà bông là mùi cỏ cây của thiên nhiên đất nước, chắc chắn Thủ tướng sẽ nhớ đến chúng con và cả những yêu thương mà bác đã trao cho học sinh của Trường Hy Vọng."Con tin rằng Hy Vọng là câu chuyện tràn đầy yêu thương, đáng tự hào của người Việt sẽ được bác Thủ tướng chia sẻ đến năm châu", Gia Nghi chia sẻ thêm.Nguyễn Thanh Trúc, học sinh lớp 8 Trường Hy Vọng chia sẻ, những bánh xà bông đã được các em chuẩn bị từ nhiều ngày trước vì bánh mất khoảng 2-3 giờ mới có thể đông.Tối ngày 31/8, các bạn học sinh đã thức đến tận 0h cùng vẽ 43 bức tranh lên bao bì của bánh xà phòng để tặng Thủ tướng. "Em quê ở Đồng Tháp, nên em rất vui khi mang hình ảnh bông sen hồng quê hương giới thiệu với Thủ tướng", Trúc bày tỏ.Thầy Hoàng Quốc Quyền, Hiệu trưởng Trường Hy Vọng cho hay, các bạn học sinh muốn làm 43 bánh xà bông thể hiện 43 câu chuyện quê hương của mình để tặng Thủ tướng và các bạn cũng muốn truyền tải thông điệp dịch Covid-19 thảm khốc không chỉ ở TPHCM mà còn lan khắp cả nước.Theo thầy Quyền, các học sinh đã được học làm xà bông, làm nến ở Hợp tác xã sinh dược tại Ninh Bình mỗi khi hè đến. Ban đầu sản phẩm làm ra để sử dụng cá nhân, sau đó ai đặt hàng sẽ bán, số tiền kiếm được dùng tái đầu tư chi phí làm, sử dụng sinh hoạt hay mua quà tặng…
