Nghề 'dọn dẹp nỗi buồn'
Người phụ nữ 43 tuổi từng là giám đốc một công ty công nghệ thông tin nhưng từ năm 2020 chuyển sang ngành dịch vụ việc nhà. Cô thành lập công ty Minimize With Joy, chuyên giúp khách hàng hàng dọn tủ quần áo, phòng ngủ, bếp, chuyển nhà và tổ chức không gian sống.
Một lần, cô nhận được yêu cầu đặc biệt nhờ dọn đồ của người anh trai đã qua đời. "Cô ấy không biết bắt đầu từ đâu hay làm thế nào để xử lý đồ đạc của người đã khuất", Lim kể. Hơn nữa, người phụ nữ này đang chìm sâu trong nỗi buồn.
Lim nói người dọn dẹp bình thường, họ chỉ băn khoăn giữ đồ hay vứt đi. Nếu không dùng đến, họ sẽ tặng hoặc bán. Khách chọn giữ lại sẽ phải sắp xếp để ở đâu, thế nào thì gọn gàng.
Nhưng dọn đồ người qua đời là quá trình "dọn dẹp nỗi buồn" bởi món đồ gắn với ký ức, kỷ niệm. Đồng thời, người thân phải trải qua quá trình buông bỏ và chấp nhận.
"Họ biết phải vứt cuốn sách này đi nhưng đó là quyển sách yêu thích của người quá cố, thật khó xử", Lim nói.
Do đó, công việc dọn dẹp của Lim cần kỹ năng sắp xếp đồ đạc lẫn thấu hiểu cảm xúc khách hàng, giúp họ đối mặt với nỗi buồn và sự sợ hãi. Cô cho họ lời khuyên rằng có nên giữ món đồ đó lại không.
Một khách hàng mất bố hai năm trước mới tìm đến Lim. Anh đã sống trong nỗi buồn và không biết làm thế nào để tiếp tục cuộc sống bình thường.
Khi cô bước vào căn phòng, đồ đạc vẫn được giữ nguyên. Lim chạm vào túi nhựa rỗng trên sàn, nó lập tức rã vụn, chứng tỏ đã nằm ở đây từ rất lâu.
"Nỗi đau vẫn luôn ở đó khi họ thấy đồ vật cũ", cô nói. Tuy nhiên, cô tin có nhiều cách để tôn vinh ký ức người đã khuất.
Lim khuyên họ nên giữ trong đồ trong chiếc hộp để tưởng nhớ đến người thân theo cách tích cực. Lim gọi đó là "hộp ký ức", chúng không phải lúc nào cũng ở trước mặt bạn và không làm bạn luôn nhớ rằng người thân đã qua đời.
Một khách hàng của cô đã giữ hai chiếc điện thoại Panasonic và Nokia cũ của bố trong chiếc hộp. Đây là niềm an ủi giúp cô thỉnh thoảng nhớ về khoảnh khắc ông say sưa với chúng.
Theo Lim, nỗi buồn có thể biểu hiện bằng nhiều cách. "Khi đồ đạc ngăn nắp, chúng ta sẽ cảm thấy nhẹ nhõm và sống trọn vẹn hơn", cô nói.
