Bị con gái mắng nhiếc vì không mua iPhone, người bố quỳ gối xin lỗi
(Dân trí) - Bực mình vì không được mua iPhone, cô gái người Trung Quốc đã lớn tiếng chỉ trích bố. Người bố cảm thấy xấu hổ, đã quỳ gối để xin lỗi con gái.Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện đoạn clip gây tranh cãi, với nội dung một người bố quỳ gối xin lỗi con gái ngay trên đường, vì không thể mua điện thoại cho con.Theo đó, sự việc xảy ra vào ngày 4/5, tại tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc). Trong đoạn clip, người con gái hét lớn: "Tại sao bố mẹ của người khác đều có thể mua điện thoại iPhone cho họ, còn bố lại không có tiền mua cho con?".Sau một hồi nghe con gái mắng nhiếc, người bố không chịu đựng sự xấu hổ nên đã đỏ mặt, quỳ gối dưới đường xin lỗi con.Lúc này, người con gái thấy vậy mới nắm chiếc cặp mà ông đang mang trên người, kéo bố ngồi dậy và la: "Dậy đi!".Cảnh tượng này khiến cho người đi đường chứng kiến sự việc cảm thấy đau xót và quyết định ghi hình, đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn clip này ngay sau đó đã thu hút hơn 91 triệu lượt xem trên mạng xã hội tại Trung Quốc.Phần lớn cư dân mạng đứng ra chỉ trích thái độ và hành động của cô con gái. Nhưng cũng có không ít người cho rằng do cách dạy, sự cưng chiều của người bố đã dẫn đến sự việc như trên."Ông ấy đã không chỉnh đốn nhận thức sai lầm của đứa trẻ và đã không giáo dục được nó. Dù rất đáng thương nhưng hành động này chỉ càng làm tăng thêm sự nổi loạn và oán giận của đứa trẻ", một người dùng mạng xã hội viết.Một người khác bày tỏ: "Thật ra, việc một đứa trẻ nổi loạn, muốn có một chiếc điện thoại di động cụ thể không có gì lớn lao. Nhưng việc nhất quyết đòi có nó khi gia đình không đủ khả năng chi trả là không thể chấp nhận được".Theo www.asiaone.com
