Cụ bà 99 tuổi điểm chỉ đơn xin ra khỏi hộ nghèo
(Dân trí) - Dù tuổi cao sức yếu, năm nay đã 99 tuổi nhưng cụ Thêm ở Đắk Nông đã yêu cầu con cháu làm đơn xin thoát nghèo, nhường chế độ cho những người khác còn khó khăn hơn mình.Đầu tháng 11 vừa qua, UBND xã Quảng Tâm (huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) đã rà soát và đánh giá các hộ nghèo trên địa bàn. Cụ Nguyễn Thị Thêm, 99 tuổi, đã gọi con cháu đến, bày tỏ mong muốn được thoát nghèo.Dù tuổi cao sức yếu và đi lại khó khăn, cụ Thêm vẫn rất minh mẫn. Không thể tự viết, cụ đã đọc từng dòng cho con trai viết lại nguyện vọng và điểm chỉ vào lá đơn gửi chính quyền xã. Sau nhiều năm nằm trong danh sách hộ nghèo, cụ muốn nhường sự hỗ trợ của nhà nước cho những người khó khăn hơn.Trước đây, cụ Thêm một mình nuôi 7 người con sau khi chồng mất sớm. Con cái đi làm ăn xa, cụ ở lại một mình. Già cả, đơn thân, cụ nằm trong diện hộ nghèo của xã. Nguyện vọng cuối đời của cụ là thoát nghèo vì "cảm thấy ngại khi cứ nghèo mãi".Ông Mã Xuân Tương, con trai thứ 4 của cụ Thêm, đã gửi đơn lên UBND xã Quảng Tâm và được chấp nhận. Cụ Thêm ra khỏi danh sách hộ nghèo. Ông Tương cho biết, khi nhận thông báo việc xin thoát nghèo thành công, cụ Thêm đã cười và rơm rớm nước mắt vì xúc động."Bản thân tôi cũng bị đau bệnh, thời gian gần đây mới quay trở về quê nhà để ở và chăm sóc mẹ già. Gia đình chúng tôi dù có khó khăn, vất vả thế nào đi chăng nữa cũng cùng cố gắng lo cho mẹ. Việc bà rời khỏi hộ nghèo, con cháu đều rất vui, ủng hộ", ông Tương chia sẻ.Trên địa bàn xã Quảng Tâm, cụ bà Trần Thị Thật, 91 tuổi, cũng có đơn xin ra khỏi danh sách hộ nghèo.Cụ Thật trước đây sống cùng chồng, hai vợ chồng già cả, khó khăn nên nằm trong danh sách hộ nghèo của địa phương. Sau khi chồng mất, cụ Thật quyết tâm thoát nghèo bằng cách đến sống cùng con cái.Bà Vũ Thị Thêm, 60 tuổi, cũng nằm trong danh sách các hộ xin thoát nghèo của xã Quảng Tâm. Bà rất trân quý sự quan tâm, hỗ trợ trong giai đoạn khó khăn, đã đưa gia đình bà vào diện hộ nghèo để được hưởng ưu đãi.Bà Thêm kể, trước đây vợ chồng bà làm nông, dù vất vả nhưng vẫn nỗ lực lao động nuôi con.Năm 2022, chồng bà bị tai nạn giao thông nặng và sau đó còn phát hiện mắc bệnh ung thư. Chính quyền đã đưa gia đình vào hộ nghèo, chi phí khám chữa bệnh được bảo hiểm chi trả 100%.Đến nay, chồng bà đã mất, bà nhận thấy bản thân còn sức khỏe nên xin ra khỏi danh sách hộ nghèo để nhường lại cho những hộ khác cần hỗ trợ hơn.Theo số liệu từ UBND xã Quảng Tâm, năm 2023, toàn xã có 211 hộ nghèo và 265 hộ cận nghèo. Trong đợt rà soát vừa qua, có 15 hộ nghèo và 75 hộ cận nghèo xin thoát nghèo hoàn toàn.Cuối năm 2024, xã chỉ còn 88 hộ nghèo (4,71%) và 215 hộ cận nghèo (11,5%).Ông Nguyễn Văn Anh, Phó Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, đánh giá cao công tác tuyên truyền giảm nghèo tại xã Quảng Tâm khi 90 hộ dân đồng loạt xin thoát nghèo.Phó Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức nhấn mạnh, không chỉ lớp trẻ mà nhiều người cao tuổi tại xã cũng làm đơn xin thoát nghèo. Đó là ý thức, quyết tâm rất đáng biểu dương. Chính quyền xã cần quan tâm hỗ trợ các hộ dân vừa ra khỏi danh sách để đảm bảo việc thoát nghèo bền vững.
