Công nhân tại TPHCM được mua hàng Tết lưu động với... giá vốn
(Dân trí) - Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TPHCM dự kiến có hơn 200 chuyến bán hàng lưu động cho công nhân các khu chế xuất, khu công nghiệp, công nhân lao động. Các mặt hàng chỉ bán ra bằng giá vốn.Tại buổi họp báo về tình hình kinh tế - xã hội của TPHCM chiều 14/12, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương TPHCM, cho biết, công tác chuẩn bị hàng hóa Tết cho địa bàn đã được hoàn tất. Trong dịp Tết năm nay, TPHCM sẽ tập trung cho chương trình bình ổn thị trường.Điểm đặc biệt của chương trình bình ổn thị trường năm nay là TPHCM chính thức ban hành quy chế thực hiện sau 21 năm triển khai. Số lượng doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn thị trường năm nay cũng tăng cao so với năm ngoái.Ông Nguyễn Nguyên Phương thông tin thêm, để chuẩn bị hàng hóa cho 2 tháng Tết, các doanh nghiệp đã chuẩn bị 22.000 tỷ đồng, trong đó, 8.500 tỷ đồng được dành cho chương trình bình ổn thị trường.Lượng hàng bình ổn giá chiếm khoảng 43% tổng lượng hàng hóa. Trong đó có khoảng 2.000 tấn dầu ăn, 11.000 tấn rau củ, 200 tấn thủy hải sản, 8.000 tấn gia cầm...Bên cạnh nguồn dự trữ, TPHCM cũng theo dõi sát tình hình biến động liên quan hàng hóa thiết yếu như xăng dầu, nguyên vật liệu. Thời gian qua, giá gạo trên thế giới tăng cao dẫn đến giá trong nước và các nguyên liệu đầu vào khác cũng tăng.Theo ông Phương, thời gian qua, tình hình thị trường, chuỗi cung ứng lương thực toàn cầu diễn biến rất phức tạp, nguồn cung bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Giá gạo xuất khẩu tăng cũng đặt ra thách thức lớn đối với nhiệm vụ bình ổn thị trường nội địa."Trong bối cảnh này, Sở Công Thương đã phối hợp các đơn vị tính toán đảm bảo ổn định giá nguồn cung và cả nguồn cung cho dịp Tết", ông Phương nói.Tại buổi họp báo, đại diện Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TPHCM (Saigon Co.op) cho biết, đơn vị đã phối hợp Sở Công Thương xây dựng kế hoạch phục vụ Tết. Dự kiến, ngoài chương trình chung, đơn vị sẽ có hơn 200 chuyến bán hàng lưu động cho công nhân các khu chế xuất, khu công nghiệp, công nhân lao động."Giá các loại hàng hóa thiết yếu này bán ra bằng với giá vốn, không tính chi phí nhân sự, logistics. Đối với công nhân lao động trên địa bàn, Saigon Co.op cũng có kế hoạch chung tay với TPHCM, tổ chức 60 chuyến xe đưa công nhân, người lao động khó khăn về quê đón Tết", đại diện Sài Gòn Co.op nói.
