Vé máy bay, xe khách tăng cao, công nhân đắn đo "về hay ở"
(Dân trí) - "Thất nghiệp gần 2 tháng rồi má ơi. Mà vé xe đắt quá, con không biết về kiểu nào…" - chị Trương Thị Thúy nghẹn ngào trong cuộc điện thoại với mẹ già ở quê, khi bản thân đã 4 năm liền ăn Tết xa nhà.Thiếu tiền mua vé, nói chi quà TếtTrước tình hình kinh tế biến động dịp cuối năm, nhiều công nhân bị mất việc hoặc giảm lương do công ty không có đơn hàng. Việc về quê ăn Tết, theo đó, là vấn đề trăn trở với nhiều người, bởi giá vé máy bay, xe khách hiện đang trên đà tăng. Một số chuyến bay về các tỉnh miền Trung, miền Bắc đã "cháy" vé trong những ngày cao điểm.Tranh thủ nghỉ trưa khi vừa dỗ được đứa con 5 tuổi ngủ, chị Trương Thị Thúy (39 tuổi) rơm rớm nước mắt mở ảnh gia đình Tết mấy năm trước ra xem. Tết này, chị Thúy định về quê nhưng đến giờ nhiều thứ vẫn làm chị lưỡng lự.Thấy con nhỏ, chị Thúy định đi xe khách nhưng giá vé từ TPHCM về TP Châu Đốc (tỉnh An Giang) tăng từ 180.000 đồng lên 350.000 đồng. Vừa mất việc, không có nhiều tiền, cả nhà quyết định đi xe máy để tiết kiệm."Năm nay ba mẹ, anh chị em, các cháu gọi hối thúc nên vợ chồng tôi định bấm bụng về. Nhưng đùng cái mất việc, muốn về cũng khó. Giờ trong túi tôi chỉ còn hơn 1 triệu đồng, mua vé xe cho cả ba người chắc không đủ", chị Thúy bộc bạch.Chị và chồng từng là công nhân ở một công ty giày dép tại quận Bình Tân (TPHCM). Không may, đầu tháng 12, vợ chồng chị vừa cùng mất việc. Cả nhà sống bằng số tiền ít ỏi mà chồng chị đi bốc vác kiếm thêm. Mỗi tuần, chồng chị được trả 700-800.000 đồng. Nhưng dạo gần đây, cứ cách 2-3 tuần anh mới có việc, được gọi đi làm.Thời điểm mới nhận việc, chủ xưởng hứa cho mỗi nhân công bốc vác 1 triệu đồng về ăn Tết. Chị Thúy và chồng dự định sẽ dùng tiền mua vé xe về quê, còn dư một chút tiền để tiêu mấy ngày Tết. Ngờ đâu, mấy hôm trước, phía xưởng lại thông báo do khó khăn nên quyết định không thưởng nữa. "Không có tiền mua vé xe, vợ chồng tôi định ráng chở con bằng xe máy về quê. Cứ nghĩ được thưởng 1 triệu, đem về lì xì ba mẹ. Giờ không biết có nên về hay không", chị Thúy thở dài.Gia đình anh Hồ Quốc Khánh (quê Thanh Hóa) cũng rơi vào tình cảnh không biết nên về quê ăn Tết hay trụ lại TPHCM. Suốt 7 năm qua, anh và vợ, con đã quên "vị" Tết quê nhà. Những tháng gần đây, anh Khánh hay tin ba mẹ ở nhà đã yếu, xuống sức nên quyết định Tết này phải về thăm ba mẹ. Nhưng khi tham khảo vé máy bay, anh Khánh sững sờ vì giá vé từ TPHCM đi Thanh Hóa tăng đến gần 5 triệu đồng/vé (ngày 28 Âm lịch), cao gấp mấy lần so với ngày thường (hơn 2 triệu đồng) và so với cùng kỳ năm ngoái. "Năm nay công ty tôi và vợ bị giảm đơn hàng, lương chỉ còn một nửa. Tiền đó tôi định để biếu ba mẹ chữa bệnh, sắm sửa Tết nhất ở quê. Vậy mà giờ mua vé máy bay cho 3 người về chắc không còn đồng nào", anh Khánh thở dài.May mắn được công đoàn giới thiệu chuyến xe 0 đồng "Mang Tết về nhà" cho người lao động, anh Khánh liền đăng ký 3 suất cho cả nhà. Được biết, chuyến xe sẽ khởi hành vào các ngày 17, 18, 19/1/2023."Qua Tết, có lẽ tôi sẽ tìm thêm việc để làm để kiếm tiền bù. Giờ có vé về rồi, cứ về đã, dù vé vào lại TPHCM sau Tết chưa biết sẽ xoay xở sao. Thôi thì được về ăn Tết với bố mẹ là vui rồi, chuyện sau từ từ rồi tính tiếp", anh Khánh nói.Tương tự, chị Đinh Thị Dịu (quê Ninh Bình) cũng vừa đăng ký thành công chuyến bay 0 đồng cho gia đình, sau gần 12 năm đón Tết xa nhà. Trước đó, chị Dịu cũng tham khảo vé máy bay nhưng giá quá "chát", tăng thêm đến 3 triệu đồng/vé thay vì mức dưới 2 triệu đồng như thường ngày. "Không có chuyến bay 0 đồng, gia đình tôi chắc chấp nhận năm thứ 13 đón Tết xa nhà. Vé máy bay, vé xe đều tăng, năm nay công nhân nào cũng bị giảm lương, giờ này ai chưa mua vé về quê thì biết là họ đã chọn ở lại TPHCM ăn Tết", chị Dịu nói.Được biết, TPHCM cũng đã triển khai nhiều chương trình chuyến xe, chuyến bay 0 đồng như "Mang Tết về nhà", "Chuyến xe Số 7+", "Chuyến xe mùa Xuân"… để hỗ trợ cho người lao động, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được về quê đón Tết.Trong Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, dự kiến Liên đoàn Lao động thành phố và công đoàn cấp trên cơ sở sẽ vận động tặng khoảng 30.000-35.000 vé xe, vé tàu hỏa, vé máy bay cho công nhân. Chỉ riêng chương trình "Chuyến tàu mùa Xuân" hỗ trợ đưa 500 gia đình công nhân về quê với quy mô trung bình 4 người/hộ đã là 2.000 vé tàu.Cảnh giác lừa đảoKhông may mắn như anh Khánh, chị Dịu, gia đình chị Đinh Thị Tuyền (39 tuổi, quê An Giang) quyết định ở lại TPHCM vì không đủ tiền mua vé xe khứ hồi về quê.Chị Tuyền vừa sinh con chưa đầy 1 tháng, vẫn rất yếu ớt, con còn đỏ hỏn nên gia đình không thể đi xe máy về. Chị Tuyền và chồng là công nhân ở công ty giày dép tại quận Bình Tân. Vợ chồng chị bị cho thôi việc chỉ vài ngày sau khi chị Tuyền xin nghỉ thai sản.Hiện tại, thu nhập chính của gia đình đến từ tiền làm thêm khoảng 3-4 triệu đồng/tháng của chồng chị, chỉ đủ chi tiêu ăn uống tằn tiệm."Chúng tôi chỉ đủ tiền mua vé về quê thôi, còn về rồi thì không đủ tiền mua vé quay lại TPHCM, nên quyết định không về nữa. Ở nhà có gọi điện kêu về, nhưng bản thân tôi ngại, không dám nói là hết tiền, đành ở lại đón Tết xa nhà. Không biết nay là năm thứ bao nhiêu tôi chưa về quê", chị Tuyền nghẹn ngào.Theo chị Thy Dương (phụ trách một phòng vé máy bay trên địa bàn TPHCM), giá vé máy bay trong dịp Tết Quý Mão 2023 có xu hướng tăng gấp 2-2,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Từ 25 tháng Chạp đến mùng 5 Tết là giai đoạn giá vé tăng rất cao. Cụ thể, với hãng Vietjet, giá vé tăng từ 2,5 - 3 triệu đồng/chiều; hãng Bamboo Airways tăng từ 2,7-3,3 triệu đồng/chiều; Vietnam Airlines tăng tới 4 triệu đồng/chiều.Trong đó, chuyến bay khứ hồi đi từ TPHCM đến Hà Nội vào đêm 30 Tết (ngày 21/1/2023); Hà Nội đi TPHCM vào mùng 9 Tết (ngày 30/1/2023) là 5,8 triệu đồng, chưa bao gồm hành lý.Mặc dù đã mở bán từ đầu tháng 9/2022, hiện tại đã có không ít chặng bay hết sạch chuyến vào các ngày cao điểm. "Năm ngoái vé máy bay Tết Tây rất rẻ, từ 600.000 đồng đến dưới 1 triệu đồng là có thể mua được. Tết Nguyên đán 2022 cũng không chênh lệch nhiều. Vì vậy, vé máy bay Tết 2023 tăng cao là do các hãng hàng không có xu hướng điều chỉnh để bù lỗ cho năm ngoái", chị Thy Dương nói.Được biết, các chuyến bay được khai thác mạnh đa số là đến các tỉnh miền Trung, miền Bắc. Các chuyến bay đi từ TPHCM đến Cà Mau chỉ khai thác 1 chuyến/ngày; đi Cần Thơ tần suất thấp hơn nên giá vé không bị dao động nhiều.Trong khi giá vé lượt đi từ TPHCM ra các tỉnh, thành khác tăng cao, thì giá vé bay vào TPHCM lại khá rẻ. Đa số các chuyến bay vào TPHCM khá trống chỗ, có chuyến còn được khai thác chở hàng. "Sau đợt dịch, nhiều gia đình vẫn chưa có ý định về quê dịp Tết 2023, chọn ở lại TPHCM do nhiều công ty cắt giảm nhân sự. Vẫn có công nhân hỏi mua vé máy bay nhưng do giá quá cao, đa số chọn mua tàu, xe về từ tháng 9. Thời điểm này nếu họ chưa mua thì phần lớn là chọn ở lại TPHCM", chị Thy Dương chia sẻ.Theo chị Thy Dương, giai đoạn cao điểm Tết là lúc nhiều đối tượng dễ dàng lừa đảo người dân. Hiện tại, do đã có thể nhập thông tin online, không cần thanh toán trước mà vẫn xuất được mã đặt chỗ, không ít đối tượng lợi dụng, nhận mua vé hộ. Vé này sẽ được các đối tượng báo giá rất rẻ, thấp hơn so với hệ thống. Công nhân không có nhiều tiền, nôn nóng về quê là sập bẫy ngay."Thường thì người dân thấy vé rẻ là đặt, không kiểm tra người mà mình giao dịch có uy tín hay không. Đến lúc ra sân bay mới phát hiện bị lừa, không có vé mà lại bay sát giờ nên phải mua vé đắt gấp nhiều lần. Thậm chí có người bị lừa hết tiền, ngậm ngùi quay lại nhà trọ", chị Thy Dương cảnh báo.
