Làm sao bảo vệ trẻ em gái trước các nguy cơ xâm hại, bạo lực?
Gã đàn ông thú tính cúi gằm mặt xin lỗi bé gái mồ côi bị xâm hại
Nhắc đến vụ bé Đ.T.N.L. bị người đàn ông hàng xóm xâm hại nhiều lần dẫn đến có thai, đã sinh con vào ngày 17/4, nhiều người vẫn chưa hết bàng hoàng, phẫn nộ.
Anh Đ.N.A. (bố của bé L., trú tại huyện Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, đầu tháng 1/2024, gia đình nhận thấy bụng cháu to hơn bình thường nên đưa đến bệnh viện kiểm tra. Kết quả xác định, cháu L. mang thai ở tháng thứ 6.
Vào thời điểm phát hiện sự việc, qua lời kể của cháu, gia đình được biết bé L. bị người đàn ông hàng xóm xâm hại tình dục nhiều lần. Người hàng xóm thường lợi dụng những khoảng thời gian vào buổi chiều khi gia đình anh đi làm để xâm hại.
Thậm chí, có lần người đàn ông hàng xóm còn dụ cháu bé sang nhà chơi và xâm hại tại nhà đối tượng.
Từ khi phát hiện sự việc, gia đình anh phải nghe những lời xì xào, bàn tán, những ánh mắt thương hại của hàng xóm láng giềng; không khí trong nhà lúc nào cũng căng thẳng, mệt mỏi.
Cũng liên quan trẻ em, ngày 15/8, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đình Tuyền (57 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) mức án 11 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Bị hại trong vụ án là cô bé mồ côi tên T. (12 tuổi). T. lớn lên mà không biết cha mình là ai. Đến năm lên 4 tuổi, mẹ của em cũng lìa trần. Cô bé mồ côi sống cùng ông bà ngoại có hoàn cảnh khó khăn.
Theo cáo trạng, Nguyễn Đình Tuyền là hàng xóm sống gần nhà ông ngoại của T. Biết cháu T. còn nhỏ tuổi, Tuyền đã lợi dụng, dụ dỗ, 2 lần giở trò đồi bại với cô bé.
Kết quả điều tra thể hiện, khuya một ngày tháng 10/2023, Tuyền sang nhà ông ngoại của T. chơi. Thấy ông bà ngoại cháu T. đang nằm trên giường, còn cô bé T. đang ngồi học bài dưới sàn nhà, bị cáo đã nảy sinh ý định xấu.
Lợi dụng lúc ông bà ngoại của T. không để ý, Tuyền đi đến chỗ cháu T., bảo cô bé vào nhà vệ sinh cùng mình. Khi bé gái đi theo Tuyền vào nhà vệ sinh, người này đã xâm hại cô bé. Sau khi thỏa mãn cơn thú tính, gã bỏ về.
Ngày 15/11/2023, Tuyền tiếp tục sang nhà ông bà ngoại cháu T. để xâm hại cô bé lần thứ hai. Lần này, ông ngoại của T. bất ngờ đi vào bật điện nhà vệ sinh lên thì phát hiện sự việc.
Tăng cường trách nhiệm về công tác bảo vệ trẻ em
Báo cáo về tình hình tội phạm liên quan đến bạo lực, bạo hành trẻ em, xâm hại trẻ em tại phiên họp chiều 12/9 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH), Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quốc Hùng cho biết, 8 tháng của năm 2024, trên toàn quốc đã điều tra, khởi tố 1.198 vụ với 1.419 bị can liên quan đến các hành vi xâm hại, bạo hành trẻ em.
Đồng thời, cơ quan công an xử lý hành chính 48 vụ, 125 đối tượng. Trong đó, nhóm hành vi bạo hành trẻ em chiếm 12%, còn lại là xâm hại trẻ em.
Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh, thực trạng đáng báo động trong các vụ bạo hành, xâm hại trẻ em nêu trên có tới 60% các vụ là do người thân, người quen trong gia đình, hoặc có mối quan hệ mâu thuẫn cá nhân gây ra.
Các chuyên gia trong lĩnh vực tâm lý, sức khỏe trẻ em cảnh báo, nhằm đạt được mục đích, các đối tượng đã và đang lợi dụng mạng xã hội để thực hiện những hành vi, thủ đoạn của mình. Vì lo sợ khi nhiều hình ảnh nhạy cảm bị lộ nên nhiều trẻ phải chịu đựng và bị "hành hạ" suốt một thời gian dài.
Thành phố Hà Nội có hơn 1,96 triệu trẻ em, trong đó có hơn 13.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, hơn 22.000 trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt. Đây là các đối tượng cần có những giải pháp bảo vệ hiệu quả nhằm chủ động ngăn chặn các hành vi gây tổn tại đến tâm hồn và cơ thể cho các em.
Do đó, các cơ quan chức năng, sở, ngành cần triển khai bền vững và hiệu quả các chiến lược truyền thông, đặc biệt là trong môi trường giáo dục để các em nhận thức về an toàn mạng, những hành vi xâm hại tình dục và biện pháp phòng chống.
Công tác này cũng cần sự vào cuộc mạnh mẽ và quyết liệt của các cơ quan chức năng, các tổ chức chính trị - xã hội để góp phần tuyên truyền, cảnh báo đến các bậc cha mẹ, gia đình có con nhỏ trước các nguy cơ xảy ra.
Từ những thực trạng đã cảnh báo, các bậc cha mẹ cần chủ động tìm hiểu kiến thức để trò chuyện, hỗ trợ, chỉ dạy con trẻ sớm nhận biết và phòng tránh các nguy cơ bị xâm hại…
Các cơ quan chức năng cần làm tốt công tác tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về tội phạm, nâng cao chất lượng công tác điều tra, xử lý tội phạm xâm hại trẻ em.
Đồng thời tổ chức tập huấn, nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác về phòng ngừa, phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em...
