Tìm thấy nhiều hài cốt liệt sỹ kèm theo di vật
Ngày 11/10, tin từ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 (Quân khu 4), quá trình mở rộng khu vực tìm kiếm tại thôn Tà Rùng, xã Húc, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị), lực lượng thuộc đơn vị phát hiện thêm 1 hài cốt liệt sỹ.
Hài cốt liệt sỹ được tìm thấy ở độ sâu 1,2m, kèm theo di vật gồm: võng dù, dây dù, khăn dù, cúc áo, ví da, bút máy mực, dao bấm...
Trước đó, quá trình làm rẫy, trồng cà phê, ông Hồ Văn Thâm ở thôn Tà Rùng phát hiện di vật nghi của liệt sỹ nên báo cơ quan chức năng. Nhận thông tin, Đội quy tập hài cốt liệt sỹ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 đã đến hiện trường, tổ chức tìm kiếm và cất bốc được 2 hài cốt.
Tính đến nay, tại khu vực thôn Tà Rùng, xã Húc đã phát hiện 6 hài cốt liệt sỹ. Các hài cốt liệt sỹ đều được đưa về Khu văn hóa tâm linh của huyện Hướng Hóa để chăm sóc, hương khói, bảo quản.
Công tác tìm kiếm được Đội quy tập hài cốt liệt sỹ Đoàn Kinh tế - Quốc phòng 337 tiếp tục triển khai.
Ngày 10/10, tại Nghĩa trang Liệt sĩ huyện Triệu Phong (Quảng Trị) diễn ra Lễ Truy điệu và An táng 2 hài cốt liệt sỹ vừa được Đội Quy tập hài cốt liệt sỹ (Đội 584), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị quy tập tại thôn Đồng Tâm, xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong.
Trong không khí trang nghiêm, trước anh linh các anh hùng liệt sỹ, đại biểu, cấp ủy, chính quyền và nhân dân huyện Triệu Phong đã kính cẩn, bày tỏ lòng tri ân, tưởng nhớ công lao, sự hy sinh anh dũng của các anh vì lý tưởng cộng sản, vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì sự bình yên và hạnh phúc của Nhân dân.
Sau lễ truy điệu, các hài cốt liệt sỹ đã được tổ chức an táng tại Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Triệu Phong chu đáo, đúng lễ nghi.
