Cụ bà Long An trở thành 'ngôi sao mạng xã hội' ở tuổi U90
Ở tuổi 88, bà Tư rất minh mẫn, học lời thoại nhanh. Không ít câu từ bà thêm thắt để lời nói vừa hài hước nhưng ẩn chứa hàm ý sâu sắc.Cụ bà ở Long An chưa từng học qua lớp diễn xuất, thanh nhạc. Cả đời bà chỉ biết cày cấy để nuôi 9 người con khôn lớn.Đầu năm 2021, Hoàng Quân, cháu trai của bà Tư nghỉ học về nhà vì Covid-19. Sợ bà nội cả ngày quanh quẩn trong nhà dễ buồn chán, chàng trai 22 tuổi hướng dẫn bà cách dùng điện thoại thông minh. Chưa từng tiếp xúc với đồ công nghệ nhưng qua vài lần được dạy, bà Tư sử dụng thuần thục. Bà biết sử dụng giọng nói mở ứng dụng nghe nhạc, lướt mạng xã hội. Tối đến lại mở Zalo gọi điện thoại cho các con để trò chuyện.
Sự nghiệp diễn xuất của cụ bà 88 tuổi bắt đầu từ tháng 7/2021, khi cháu trai nhờ đóng một nhân vật phụ để quay video. Bà Tư đồng ý vì muốn giúp cháu.
Phần thể hiện của bà nội khiến Quân bất ngờ. Anh chỉ cần nói qua về ý tưởng bà đã hiểu và diễn rất mượt. Những câu thoại bà nói rất tự nhiên, tông giọng trầm bổng cùng biểu cảm gương mặt gây ấn tượng. Đoạn video có sự góp mặt của bà Tư nhanh chóng hút hơn ba triệu lượt xem.Thấy bà vui khi đọc bình luận khen diễn xuất của mình, Quân rủ bà cùng đóng cặp. Hai bà cháu bắt đầu làm những video chia sẻ cuộc sống thường nhật hoặc tiểu phẩm hài hước."Mục đích duy nhất của tôi khi xây dựng kênh là ghi lại khoảnh khắc ở bên bà nội, hy vọng bà luôn vui vẻ, mỗi ngày thêm ý nghĩa", Quân nói. Mong muốn của anh được bố mẹ ủng hộ. Các cô chú lập gia đình xa quê cũng mong chờ các video của hai bà cháu.Ngoài diễn xuất, Quân ngỏ ý làm video quay cảnh bà nội hát cải lương. Bà Tư ban đầu từ chối bởi "người ta nghe ca sĩ hát chứ ai nghe bà già bây ơi". Được cháu trai tích cực động viên, bà thử làm. Đoạn clip sau khi đăng tải đã thu hút ba triệu lượt xem. Người yêu thích đa phần là khán giả trẻ tuổi. Họ nói xúc động khi nghe giọng hát mộc mạc, chất phác của cụ bà U90."Ban đầu tôi ngại lắm, sợ hát không ai nghe. May có cháu trai bên cạnh động viên, quay lại vài lần cũng hoàn thiện", bà Tư kể.Bà cũng cho biết từ ngày làm video bản thân như trẻ hơn, hiểu được ngôn ngữ con cháu hay dùng. Khoảng cách giữa các thế hệ trong gia đình dần thu hẹp.Trong thời gian dịch bệnh, mỗi ngày bà Tư cùng cháu trai sản xuất một video. Mọi không gian từ trong nhà đến vườn đều được hai bà cháu tận dụng. Các video chủ yếu về cuộc sống sinh hoạt thường nhật, những cuộc đối thoại hài hước giữa bà nội và cháu trai khiến người xem thích thú.Từ diễn viên phụ, cụ bà 88 tuổi nay thành diễn viên chính. Không chỉ đóng một vai cùng cháu trai, nhiều video bà Tư kiêm hai, ba nhân vật cùng lúc. Tất cả các video của bà đều có số lượt xem lên đến hàng triệu. Nhiều người gọi bà là "idol TikTok" (người nổi tiếng, có ảnh hưởng trên mạng xã hội).
Năm 2022, Hoàng Quân trở lại TP HCM học tập, lịch quay của hai bà cháu chuyển sang cuối tuần. Không hiếm lần bà còn gọi điện thoại lên hỏi "tuần này quay gì để chuẩn bị trước". Nhiều khi về nhà Quân nói bất ngờ khi bà nội đã học thuộc lời thoại, việc dàn dựng bối cảnh, ghi hình chưa đến một tiếng.Cũng có đôi lúc bà Tư quên lời, bị vấp hoặc sửa lời thoại buộc phải quay lại từ đầu. "Nội tôi là người khá chỉn chu, nếu phát hiện ra lỗi sẽ quay lại cho đến khi có được một video hoàn chỉnh nhất", Quân nói.Sở hữu nhiều video triệu view, nhận nhiều lời mời quảng cáo từ các nhãn hàng nhưng Quân từ chối. Anh nói chỉ muốn làm video lưu giữ kỷ niệm với người thân.Đến đầu năm 2023, bà Tư đã trở thành "người mẫu độc quyền" của sản phẩm đồ bộ cho nữ giới do chính bố mẹ Quân (con trai út của bà) sản xuất từ những năm 2000. Không chỉ hát hay diễn hài, bà Tư nay tự tin tạo dáng, giới thiệu sản phẩm của gia đình trước ống kính.
Hiện trang cá nhân của bà cháu Hoàng Quân có hơn 554.000 người theo dõi và 8,5 triệu lượt thích. Nhiều người lạ gặp ngoài đường cũng nhận ra bà Tư. Thậm chí đợt bà phải nhập viện hồi tháng 4, các bác sĩ và bệnh nhân nói bất ngờ bởi hiếm thấy cụ bà nào gần 90 tuổi có thể hát, diễn xuất mượt mà như người trẻ.Ngoài lời chúc sức khỏe, không ít bạn trẻ cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ khi xem các khoảnh khắc đời thường của hai bà cháu. Họ hy vọng có được những kết nối thân thiết như vậy với người thân."Chúng ta có một cuộc đời rất dài phía trước nhưng thời gian của ông bà, bố mẹ không còn nhiều, nếu được hãy cứ mở lòng và trân trọng mọi khoảnh khắc khi ở bên người thân", Quân nói.Trong thời gian tới Quân và bà nội sẽ tiếp tục làm nhiều video mới. Tuy nhiên lịch quay vẫn phụ thuộc vào sức khỏe của nội. Anh hy vọng bà thấy vui khi quay video thay vì phải gắng sức."Chỉ cần nội vui khỏe, tôi sẽ tiếp tục làm những video mới và lan tỏa những điều tích cực đến mọi người", Quân nói.
