Trẻ em phải được bảo vệ để sống vui vẻ, an toàn
Các cấp, ngành cùng vào cuộc
Theo bà Trương Thị Thùy Trang, Trưởng Phòng Trẻ em và Bình đẳng giới, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH), với vai trò là cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh, trong nhiều năm qua, công tác trẻ em và bình đẳng giới được các sở, ban, ngành, hội đoàn thể, các địa phương xem là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội.
Đặc biệt, Tháng hành động vì trẻ em là hoạt động thường niên, tổ chức rộng khắp các địa phương nhằm mục đích phát động toàn xã hội chung tay bảo vệ trẻ em, giúp trẻ em được sống trong môi trường an toàn, lành mạnh để trẻ em được phát triển toàn diện về thể chất, trí tuệ và tinh thần.
Bên cạnh đó, các hoạt động chăm sóc, đảm bảo an toàn phòng, chống tai nạn thương tích, phòng chống đuối nước cho trẻ được các cấp, ngành và địa phương đặc biệt quan tâm.
Trong tháng hành động vì trẻ em, Sở LĐ-TB&XH phối hợp với Tỉnh đoàn, các địa phương tổ chức cho hàng nghìn học sinh khối THCS về các kỹ năng tự bảo vệ trên môi trường mạng, kỹ năng phòng ngừa, bạo lực xâm hại trẻ em, giúp các em hiểu được mặt trái của internet, cùng những nguy cơ, thủ đoạn dụ dỗ trẻ em thường gặp trên không gian mạng.
Tổ chức giao lưu tìm hiểu quyền trẻ em dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên địa bàn tỉnh; tổ chức mô hình cung cấp, kết nối trợ giúp cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt cho các cấp, các ngành, cha mẹ, người chăm sóc trẻ em tại huyện Vân Canh, Phù Cát và An Lão.
Công an tỉnh Bình Định đã triển khai các hoạt động tuyên truyền, giáo dục pháp luật trên nhiều lĩnh vực an ninh trật tự, phòng chống tội phạm; lồng ghép tuyên truyền những quy định của pháp luật về bảo vệ trẻ em như phòng, chống bạo lực và phòng, chống tai nạn thương tích, xâm hại tình dục ở trẻ.
"Tuy nhiên, vẫn còn nhiều phụ huynh chưa quan tâm đúng mức trong việc hướng dẫn, chỉ dạy và bảo vệ con em mình trước những tác động tiêu cực của mạng xã hội, các vấn đề về bạo lực, bóc lột và xâm hại trẻ em, dẫn đến ở một vài địa phương vẫn xảy ra tình trạng trẻ em bị xâm hại tình dục và tử vong vì tai nạn thương tích. Bên cạnh đó, kinh phí hoạt động cũng là rào cản làm hoạt động thăm hỏi, tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt còn hạn chế", bà Trang cho hay.
Tổ chức nhiều diễn đàn bổ ích cho trẻ
Trong tháng 7 vừa qua, Sở LĐ-TB&XH tỉnh phối hợp với Tỉnh đoàn Bình Định tổ chức chương trình "Trẻ em tham gia xây dựng môi trường sống an toàn, thân thiện, lành mạnh cho trẻ em" với sự tham dự của 120 trẻ em tiêu biểu đến từ 11 huyện, thị xã, thành phố và Làng trẻ em SOS Quy Nhơn, đại diện cho hơn 380.000 trẻ em trên địa bàn tỉnh.
Qua hoạt động giao lưu, trao đổi, các em có những bài học bổ ích, giúp các em cách nhận biết, và rèn luyện kỹ năng tự bảo vệ mình để không bị bạo lực, bóc lột, xâm hại; nhất là xâm hại tình dục và xâm hại qua mạng xã hội.
Đặc biệt, tại thị xã Hoài Nhơn, diễn đàn trẻ em được tổ chức với sự tham dự của 150 em học sinh đến từ 18 trường trung học cơ sở trên địa bàn thị xã. Điều đặc biệt là đa phần trẻ em tham dự diễn đàn là học sinh chưa ngoan, học sinh cá biệt, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt.
"Các em cũng mong muốn các cấp chính quyền, cũng như trường học tổ chức nhiều hơn các buổi tuyên truyền về giáo dục giới tính, phòng chống ma túy; phòng ngừa bạo lực học đường; phòng, chống xâm hại tình dục ở trẻ em, tăng cường quản lý tình trạng học sinh bỏ học chơi game", bà Trang nói.
Cùng với các hoạt động giáo dục kỹ năng cho trẻ, các địa phương đã thăm hỏi tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt; tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí, chăm sóc sức khỏe cho trẻ em; tổ chức chương trình  Quỹ xe đạp chở ước mơ ; trao học bổng  Vòng tay yêu thương - Nâng bước đến trường ; tổ chức 17 lớp dạy bơi miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên địa bàn tỉnh.
