Chung cư cao cấp thành điểm mai mối
Sự kiện mai mối đã diễn vào cuối tuần trước dành cho những người độc thân ở độ tuổi 20-30 tại Raemian One Bailey - một chung cư cao cấp ở Banpo-dong, phía nam Seoul, Hàn Quốc.Công trình này xây dựng vào mùa hè năm ngoái, hiện là một trong những chung cư đắt đỏ nhất cả nước. Một căn hộ rộng 84 m2 tại đây được bán với giá 4,4 tỷ won (khoảng 82 tỷ đồng) vào tháng 4, tăng từ mức 3,8 tỷ won hồi tháng 1.Khu phức hợp này có khoảng 2.900 hộ gia đình, bao gồm các phụ huynh sống cùng con cái trong độ tuổi 20-30, chưa lập gia đình.
Một nguồn tin từ ngành bất động sản Hàn Quốc nói với Korea Times, những bậc cha mẹ nảy ra ý tưởng mai mối các con với hàng xóm bởi tin rằng các gia đình có hoàn cảnh giống nhau, như về thu nhập và trình độ học vấn, dễ dàng kết thông gia."Quan trọng nhất là con cái của họ có cơ hội cao hơn để gặp những người bạn đời lý tưởng, cùng tầng lớp xã hội", người này nói.Chi phí tham gia một năm cho các sự kiện mai mối tại chung cư cao cấp trên là 300.000 won (hơn 5,5 triệu đồng). Các sự kiện bao gồm các buổi gặp gỡ giữa các bậc cha mẹ cùng con cái và những buổi hẹn hò tập thể dành riêng cho người trẻ.Buổi hẹn hò đầu tiên diễn ra hôm 18/5 được tổ chức với 40 cư dân trong chung cư tham gia.
