1.200 căn nhà cho người nghèo tại Đắk Lắk về đích trước hạn
Ngày 17/11, Đại tướng Lương Tam Quang - Bộ trưởng Bộ Công an - cùng đoàn công tác đã đến xã Ea Ktur (huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc và lễ tổng kết đề án hỗ trợ xây dựng 1.200 căn nhà cho những gia đình khó khăn về nhà ở, gia đình chính sách, đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Tại chương trình, Đại tướng Lương Tam Quang ghi nhận, biểu dương các lực lượng nòng cốt, nhà tài trợ, bà con nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã nhiệt tình hỗ trợ để triển khai chương trình. Theo đó, địa phương đã hoàn thành xây dựng 1.200 căn nhà trong 8 tháng, về đích sớm hơn 3 tháng, tạo điều kiện cho các hộ nghèo gia đình khó khăn, bà con đồng bào dân tộc thiểu số có nơi ở an toàn, khang trang.
Qua đó, giúp người dân an tâm lao động sản xuất, phát triển kinh tế, lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến với xã hội và tích cực tham gia phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc.
Bên cạnh đó, Bộ Công an đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự phối hợp chặt chẽ, cố gắng khắc phục khó khăn của cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Đắk Lắk đã phát huy vai trò chủ công, nòng cốt để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Trong ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc, Đại tướng Lương Tam Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn đặc biệt quan tâm, chăm lo phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội. Chủ trương chung là lấy nhân dân là trung tâm, chủ thể của mọi chủ trương, chính sách, lấy hạnh phúc, ấm no của nhân dân làm mục tiêu phấn đấu. Mục tiêu đề ra, đảo đảm mọi người dân đều được thụ hưởng những thành quả của đổi mới, phát triển, không ai bị bỏ lại phía sau.
Theo Đại tướng Lương Tam Quang, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc là chủ trương đúng đắn, sự quan tâm chăm lo của Đảng, Nhà nước, sự chung sức đồng lòng của các lực lượng và toàn thể bà con, là minh chứng về sức mạnh khối Đại đoàn kết toàn dân tộc.
Đại tướng Lương Tam Quang cũng nhắn gửi đến đồng bào các dân tộc tại Đắk Lắk và bày tỏ mong muốn nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, cố gắng chăm lo sản xuất, phát triển kinh tế làm giàu cho bản thân, gia đình và đất nước.
Đồng thời, thực hiện chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm, thời gian tới, Bộ Công an tiếp tục phát huy vai trò gương mẫu, đi đầu, thực hiện phong trào thi đua chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên địa bàn cả nước từ nay đến năm 2025, nhằm đóng góp thiết thực vào mục tiêu xóa 153.000 nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước.
Tại buổi lễ, lãnh đạo Bộ Công an, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đắk Lắk đã trao tặng giấy khen đến những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện đề án xây dựng 1.200 căn nhà cho người nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số khó khăn tại Đắk Lắk.
