Mạng xã hội khiến nhiều người dễ, thậm chí nghiện ngoại tình
Mạng xã hội lưu giữ bằng chứng ngoại tình
Một số nghiên cứu đã chỉ ra mối liên kết giữa việc sử dụng mạng xã hội và tâm lý của người dùng khi yêu. Theo MBG, nhiều người cảm thấy khó chịu khi đối tác của họ bình luận, tương tác với người khác giới trên mạng. Theo đó, Facebook có thể làm tăng cảm giác nghi ngờ và ghen tuông của nhiều bạn trẻ bởi lẽ họ không thể truy cập vào tài khoản của người yêu.
Các nền tảng cho phép con người kết nối, trò chuyện một cách dễ dàng. Ứng dụng hẹn hò, trò chơi trực tuyến, tính năng bảo mật cuộc trò chuyện... khiến tỉ lệ ngoại tình qua mạng tăng lên chóng mặt.
Theo khảo sát của một công ty pháp luật, 1/3 lý do của các vụ ly hôn là do ngoại tình thông qua mạng xã hội, và con số này đang tăng dần lên.
Facebook lưu giữ một số bằng chứng của việc không chung thủy hay những mối quan hệ mới, giúp người dùng có khả năng cập nhật được mọi hoạt động, từ việc chi tiêu cho mua sắm xe hơi đến du lịch.
Lyn Ayrton - đại diện công ty luật Lake Legal (Mỹ) nói rằng, rất nhiều vụ ly hôn liên quan đến người sử dụng mạng xã hội, vì những người này có thể liên lạc được với người yêu cũ mà họ đã không gặp trong rất nhiều năm.
Lyn Ayrton cho biết thêm, Facebook làm rõ một số chi tiết về cuộc đời chúng ta mà những điều này có thể sử dụng được ở tòa án. Chị nói  "Việc chia sẻ những bài viết hay hình ảnh, thường gắn tên người dùng và bạn bè, sẽ cung cấp một dữ liệu về hoạt động cá nhân, những dữ liệu này có thể sử dụng được ở tòa án."
Các chuyên gia tâm lý thuộc Đại học Mở (Anh) phát hiện mạng xã hội tạo ra những mối quan hệ nhanh như thức ăn nhanh sau khi tiến hành một cuộc khảo sát trên mạng, theo tờ The Independent (Anh).
Một người đàn ông giấu tên, thừa nhận đã từng ngoại tình, tham gia khảo sát cho biết:  "Tôi cố ngừng lại, nhưng cả hai chúng tôi không thể. Chúng tôi bắt đầu ngoại tình và cũng bởi do quá dễ dàng để ngoại tình với sự trợ giúp của các công nghệ mà chúng ta có".
Sau những giờ làm việc căng thẳng thì quan hệ với bạn tình quen biết trên mạng "giống như ăn thức ăn nhanh", đối tượng ngoại tình cho biết.
Internet, mạng xã hội cũng giúp cho nhiều người đã kết hôn tìm bạn tình bên ngoài quá dễ dàng, các chuyên gia tâm lý cho hay.
Một người phụ nữ tham gia khảo sát cho biết mạng xã hội chính là công cụ giúp chồng cũ của cô ngoại tình dễ dàng.
"Tôi không còn tin tưởng mạng xã hội và cảm thấy nó là tác nhân xúc tiến cho chuyện ngoại tình. Chồng cũ của tôi là một người đàn ông rất nhút nhát, nhưng khi lên mạng anh ta có thể hành động bí mật và lôi cuốn sự chú ý của nhiều phụ nữ khác" , người phụ nữ chia sẻ.
Giám đốc của một trang chuyên mai mối trên mạng cho biết:  "Internet, đặc biệt là mạng xã hội, đã thay đổi cách chúng ta tương tác với nhau. Và một trong những hậu quả tiêu cực của nó là khiến việc ngoại tình trở nên dễ dàng hơn. Phương tiện liên lạc đa dạng và những tiến bộ kỹ thuật đã đưa những cám dỗ lại gần mỗi người hơn. Điều này thể hiện bằng việc gia tăng nhanh chóng các cuộc gặp gỡ ngoài hôn nhân".
14% người sử dụng facebook là để ngoại tình
Bắt nguồn từ sự bất an của người dùng, nhiều công cụ ra đời để giúp các cô gái kiểm tra xem bạn trai đã tương tác với bài viết nào, kết bạn với ai hay nhắn tin với tài khoản nào nhiều nhất.
Trong 300 người được tiến sĩ Jayson Dibble (Đại học Hope College) phỏng vấn, gần như tất cả đều đã từng nhắn tin "đưa đẩy" với người thứ 3 khi đang ở trong một mối quan hệ tình cảm.
Giờ đây, tình yêu bị vật chất hóa bởi những hình ảnh hào nhoáng trên mạng. Những bó hoa rực rỡ, buổi hẹn hò lãng mạn tại nhà hàng đắt đỏ, món trang sức được đặt làm riêng... là những thứ hiện hữu. Trong khi đó, những cuộc cãi, mâu thuẫn hay những khó khăn luôn "vô hình".
Đối với nhiều bạn trẻ, việc nhận quà đắt tiền từ nửa kia đã trở thành hành động "tự nguyện trên cơ sở bắt buộc". Bởi lẽ, ngay cả trên mạng, con người cũng dễ tự ái, đố kỵ và cảm thấy thất vọng về mối quan hệ của mình, theo TGI.
MC Ken Page nhận định khi chúng ta chìm đắm vào thế giới ảo, ta càng cảm thấy bớt hào hứng với những khoảnh khắc yên tĩnh và đẹp đẽ ngoài đời thực.
Trên thực tế, mạng xã hội có thể tác động đến nhận thức, tinh thần của các cặp đôi.  "Bạn không còn hài lòng với mối quan hệ của mình vì những gì người khác chia sẻ dường như tốt hơn những gì bạn có",  nhà trị liệu Chamin Ajjan nhận định.
Thực tế, rất nhiều cặp đôi, sau một ngày dài đi làm trở về nhà, chỉ chào nhau qua loa, ăn uống, vệ sinh cá nhân rồi chăm chú xem ti vi, cầm điện thoại mải mê lướt Facebook, Zalo, Youtube... Điều đó khiến cho người còn lại cảm thấy nhàm chán, cô đơn ngay cả khi ở bên cạnh bạn đời và lẻ loi trong chính ngôi nhà của mình. Lâu dần cuộc sống không có sự kết nối, chia sẻ, ai cũng có thú vui riêng thì khoảng trống vô hình giữa hai người sẽ lớn dần.
Mạng xã hội, đặc biệt là Facebook khiến các cặp đôi nghi ngờ, dò xét nhau: Facebook thật sự đem niềm tin của vợ chồng ra thử thách, và đáng buồn là rất nhiều người thất bại. Chừng 58% người biết mật khẩu của bạn đời, nhưng người ấy không phải lúc nào cũng biết rằng họ biết. Thay vì thảo luận về sự bất an của mình trong mối quan hệ, nhiều người lại đi dò xét vào nơi riêng tư của bạn đời.
Khá dễ để ngoại tình trên Facebook: Bạn luôn nghĩ bạn đời chỉ dùng Facebook để liên lạc với bạn bè và người thân. Nhưng theo thống kê, 14% người sử dụng Facebook là để ngoại tình.
Một nghiên cứu cho thấy 25% cặp vợ chồng đã có ít nhất một cuộc tranh cãi mỗi tuần vì mạng xã hội, và 17% cho biết họ cãi nhau mỗi ngày vì nó.
Chúng ta sống trong thế giới hầu như không thể thoát ra khỏi Facebook và các mạng xã hội, nhưng thực sự, mọi người không mấy tin những gì họ xem, đọc được. Chừng 15% cặp đôi cho rằng Facebook là nguyên nhân hàng đầu gây đe dọa cho hôn nhân của họ.
Muốn phòng tránh ngoại tình, bảo toàn hôn nhân, đừng bao giờ sử dụng mạng xã hội như cách dưới đây
Đăng tải quá nhiều về đời tư trên trang mạng xã hội
Ngay cả những thành viên tích cực trên Facebook cũng có thể trở thành "nạn nhân" của những cuộc cãi vã và bất hòa với vợ/chồng vì lý do thường xuyên đăng tải các hoạt động đời tư và cá nhân lên trang mạng xã hội Facebook.
Trước khi đăng tải bất cứ điều gì về đời tư, liên quan tới vợ/chồng, hãy hỏi ý kiến của "đối phương" và chỉ đăng tải khi cả hai đều cảm thấy vui vẻ và thoải mái với điều đó.
Công khai chỉ trích người bạn đời trên mạng xã hội
Trong hôn nhân, người vợ cần đóng vai trò bảo vệ chồng. Bảo vệ ở đây được hiểu là bảo vệ danh dự cho chồng mình. Facebook không bao giờ là nơi thích hợp để công khai chỉ trích chồng.
Đây không phải là cách để thúc đẩy mối quan hệ mà chỉ làm cho mọi chuyện tồi tệ hơn mà thôi. Nếu không thể ca ngợi chồng mình trên mạng xã hội, đừng ca thán hay chê bai.
Làm bạn với "tình cũ" trên facebook
Các cụ xưa có câu "Tình cũ không rủ cũng tới" và ngày nay điều này vẫn rất đúng, đặc biệt là khi có quá nhiều trang mạng xã hội là "địa bàn" để tình cũ hoạt động "ngầm".
Bởi vậy khi đã có gia đình thì điều quan trọng là phải giữ tương tác liên tục cùng vợ/chồng và hạn chế tối đa các phương tiện nhắn tin, mạng xã hội với người khác giới, đặc biệt là "tình cũ" (nếu không cần thiết). Điều đó giúp cả hai tránh xa những "cảm giác lạ" và không bị rơi vào "cạm bẫy" ngoại tình.
Tìm lời khuyên về hôn nhân trên mạng xã hội
Đôi khi, có người đăng những điều tiêu cực về chuyện vợ chồng trên facebook và mong nhận về những lời khuyên chân thành? Nhưng thực tế, cái mà bản thân nhận về chỉ là những cuộc tranh luận không đầu, không cuối.
Mỗi người đưa ra quan điểm cá nhân của họ và họ không ở trong cuộc hôn nhân của bạn nên họ không thể hiểu đúng vấn đề. Bạn sẽ bị quay mong mòng quanh những lời tranh luận, phân tích của mọi người, rất có thể bạn sẽ áp dụng những điều tội tệ nhất vào cuộc hôn nhân mình.
Lướt facebook trước giờ đi ngủ
Những cặp vợ chồng thì thói quen lướt Facebook trước giờ đi ngủ gây ra rất nhiều hệ quả xấu mà họ không hề lường hết được. Thay vì dành thời gian cuối cùng của ngày để đối thoại, bày tỏ sự quan tâm hay âu yếm nửa còn lại, vợ hoặc chồng lại chú tâm vào màn hình điện thoại và dồn hết tâm trí cho các tin tức mới trên Facebook cho đến khi buồn ngủ.
Điều này về lâu dài sẽ tạo khoảng cách lớn giữa vợ chồng. Vì thế, ngay từ bây giờ, hãy từ bỏ thói quen xấu trên và tạo một quy định nho nhỏ: Chiếc giường của hai vợ chồng là khu vực "cấm các thiết bị thông minh". Thay vào đó, cả hai cùng dành một tiếng trước khi đi ngủ để đối thoại, hỏi han hay âu yếm nhau, chắc chắn điều này sẽ gắn kết tình cảm của hai vợ chồng bền chặt hơn.
