Khởi công cầu Hy Vọng 400
Từ sáng sớm người dân xã Tân Quy Tây, TP Sa Đéc đã có mặt để hòa cùng niềm vui khởi công cầu mới. Cầu bắc qua kênh Trung Ương 2 mang tên cầu Hy vọng 400 giúp người dân làng hoa đi lại thuận lợi.
Ông Nguyễn Hữu Phước, Trưởng ấp Tân Lập, xã Tân Quy Tây, cho biết cầu nằm trên trục giao thông quan trọng đi thông ra nhiều hướng như huyện Lai Vung, tỉnh lộ 852, nhờ đó rút ngắn khoảng 3 km. Cầu có kết cấu bê tông dài 60 m, rộng 4m, có tổng kinh phí 840 triệu đồng, trong đó có sự đồng hành của Công ty cổ phần Kusto Home thông qua Quỹ Hy vọng.Ông Thiệu Lê Bình, Phó tổng giám đốc đầu tư Kusto Home, cho biết: "Chúng tôi luôn đánh giá cao các dự án hỗ trợ cộng đồng của Quỹ Hy vọng vì những giá trị lớn mang đến cho xã hội. Những giá trị này rất tương đồng với sứ mệnh của chúng tôi trong hành trình kiến tạo một tương lai bền vững".Cùng ngày, cầu Hy Vọng 413 bắc qua kênh 1000 vừa được khởi công tại xã Phú Điền, huyện Tháp Mười. Ông Võ Đăng Khoa, Phó chủ tịch UBND xã Phú Điền, cho biết người dân nhiều lần đề nghị xây cầu mới để đi lại thuận lợi, đặc biệt là những em nhỏ đi học phải đi đường vòng khoảng 5 km.Cầu Hy Vọng 413 nằm trên tuyến đường quan trọng thông ra nhiều hướng đi các xã Mỹ An và Đốc Binh Kiều. "Người dân có nhu cầu vận chuyển nông sản, hàng hóa rất nhiều. Hay tin có cầu mới ai cũng vui mừng", ông Khoa cho biết.
Tương tự, tại TP Sa Đéc và huyện Châu Thành đợt này khánh thành 4 cầu Hy vọng 264, 369, 373, 374. Cầu thông thương, người dân đều bày tỏ niềm vui vì từ nay việc đi lại thuận lợi hơn, nhất là vận chuyển nông sản, hàng hóa.Xây cầu là hoạt động nằm trong chương trình "Nâng bước em đến trường" do Quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018, nhằm cải thiện hạ tầng giao thông, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân và sự an toàn cho trẻ em tới trường ở vùng sông nước. Đến nay, chương trình đã xây mới 418 cầu bê-tông ở miền Tây. Riêng năm 2024, chương trình đặt mục tiêu xây mới 80 cầu Hy Vọng. Để đồng hành cùng chương trình, độc giả có thể xem thêm thông tin và đồng hành tại đây.Ngọc Tài
