Vụ bạo hành trẻ tại mái ấm tình thương: Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH chỉ đạo khẩn
Chiều 4/9, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung ký Công điện số 02/CĐ-BLĐTBXH ngày 4/9/2024 gửi Chủ tịch UBND TPHCM đốc thúc xử lý vụ việc bạo lực trẻ em xảy ra tại cơ sở Mái ấm Hoa Hồng, Quận 12, TP HCM và tăng cường công tác bảo vệ trẻ em, phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em tại các cơ sở chăm sóc nuôi dưỡng trẻ em.
Công điện của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH nêu rõ, sáng cùng ngày, báo chí truyền thông đã đăng tải nội dung phản ánh về "tội ác trong một mái ấm" với những hình ảnh, clip về tình trạng bạo lực trẻ em nghiêm trọng xảy ra tại cơ sở mái ấm Hoa Hồng (địa chỉ L52 Tô Ký, phường Trung Mỹ Tây, Quận 12, TPHCM).
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH đề nghị Chủ tịch UBND TPHCM chỉ đạo, khẩn trương, kiểm tra xác minh vụ việc báo chí phản ánh và thực hiện khẩn cấp các biện pháp bảo đảm an toàn, chăm sóc, phục hồi cho trẻ em là nạn nhân của hành vi bạo lực tại cơ sở nêu trên.
Địa phương cần đồng thời thực hiện các hoạt động điều tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm quyền trẻ em và các quy định của pháp luật về bảo vệ, chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em tại cơ sở nêu trên và các cơ sở khác có chức năng, nhiệm vụ chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em.
Cùng với đó, Bộ trưởng chỉ đạo cơ quan quản lý lĩnh vực tại địa phương tiến hành rà soát, thanh kiểm tra các cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em công lập và ngoài công lập trên địa bàn TPHCM bảo đảm theo đúng quy định tại Nghị định số 103/2017/NĐ-CP ngày 12/9/2017 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội và các quy định khác của pháp luật về chăm sóc thay thế, nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
"Xử lý kịp thời, nghiêm minh các cơ sở hoạt động không đăng ký, không được cấp phép hoặc không bảo đảm các điều kiện chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em theo quy định của pháp luật và hướng dẫn của các cơ quan có thẩm quyền",  Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  nhấn mạnh.
