4 bí quyết 'vàng' dạy con thành công
Ronald Ferguson là giáo sư, nhà kinh tế học của Đại học Harvard cùng với nhà báo Tatsha Robertson đã dành 10 năm nghiên cứu về phương pháp nuôi dạy con. Họ đã phỏng vấn 200 phụ huynh và học sinh để tìm ra phương pháp giáo dục hiệu quả nhất.Hai nhà nghiên cứu nhận thấy, dù xuất thân từ những hoàn cảnh khác nhau, nhưng sinh viên thành công đều có điểm chung là chỉ số thông minh nổi trội cũng như được nuôi dạy theo bốn phương pháp.
Ronald Ferguson - Giáo sư, nhà kinh tế học của trường Đại học Harvard. Ảnh: headstartva.org
Được cha mẹ đưa đi khám phá thế giớiHai nhà nghiên cứu đánh giá cao cha mẹ thường xuyên đưa con đi khám phá thế giới xung quanh, tạo điều kiện để trẻ gặp gỡ người đáng học hỏi cũng như những nơi đáng đến như bảo tàng, thư viện.Theo Ronald Ferguson, hoạt động này sẽ giúp khơi gợi sự tò mò trong trẻ, tạo động lực để trẻ học tập hiệu quả và phát triển được tư duy phản biện cũng như khả năng giải quyết vấn đề."Trong quá trình khám phá và trải nghiệm thế giới xung quanh, trẻ sẽ học được nhiều điều mới từ những người mình gặp gỡ, những tình huống cần giải quyết, như thế sẽ phát triển bản thân toàn diện", Ronald Ferguson nói.Được quan tâm vừa đủTrong 200 phụ huynh được khảo sát, kiểu phụ huynh chăm con quá kỹ càng, luôn ở cạnh định hướng con theo ý mình, kiểm soát trẻ quá mức hay cha mẹ vô tâm không chiếm nhiều. Phần lớn những sinh viên thành công đều được cha mẹ quan tâm giám sát vừa đủ để trẻ có không gian riêng, nhưng vẫn yên tâm vì cảm thấy được bảo vệ.Theo Ronald Ferguson, không phải trẻ nào cũng dễ dàng chia sẻ khúc mắc bản thân gặp phải cho cha mẹ hay đứng lên bảo vệ quyền lợi của mình. Bởi vậy, cha mẹ cần quan tâm, can thiệp kịp thời để trẻ không thấy đơn độc trên hành trình trưởng thành.Nhận được lời khuyên khi cần giải quyết vấn đềRonald Ferguson cho rằng, cha mẹ thường xuyên đưa ra lời khuyên, hướng dẫn con vượt qua tình huống khó khăn sẽ nuôi dạy con thành công nhất."Kỹ năng giải quyết vấn đề rất quan trọng. Từ cách nhận diện, phân tích và tìm ra giải pháp, nhưng không phải phụ huynh nào cũng chú ý đến vấn đề này", vị chuyên gia nói.Cha mẹ biết cách lắng nghe sẽ giúp con phát triển kỹ năng giải quyết vấn đề sớm, điều này thúc đẩy sự tự tin và độc lập ở trẻ, tăng cường khả năng tư duy logic và xây dựng cho con tính nhẫn nại khi gặp các tình huống bất ngờ xảy ra.Được giúp đỡ để nắm bắt cơ hộiCha mẹ thông thái sẽ nhìn thấy cơ hội cần thiết cho sự phát triển và thành công của trẻ trong tương lai. Dù kinh tế còn hạn chế hoặc gặp bất kỳ khó khăn nào trong cuộc sống thì họ vẫn luôn nỗ lực giúp con nắm bắt cơ hội tốt trong đời.Giáo sư Ronald Ferguson khuyên cha mẹ nên dành nhiều thời gian hiểu con cái cũng như giáo dục có chiến lược nhằm giải quyết những thức thách trẻ có thể gặp phải trong cuộc sống. Như vậy, trẻ mới trưởng thành đúng hướng, trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình và dễ dàng thành công trong tương lai.Trang Vy (Theo Paper)
