Xây dựng hình ảnh người phụ nữ năng động và hội nhập với xu thế
(Dân trí) - Thanh Hóa hướng đến xây dựng hình ảnh người phụ nữ giỏi việc nước, đảm việc nhà, năng động tham gia công tác xã hội; quyết tâm thực hiện bình đẳng giới vì sự tiến bộ của phụ nữ.Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh Thanh Hóa tổ chức gặp mặt nữ lãnh đạo chủ chốt các sở, ban, ngành, đoàn thể, khối doanh nghiệp nhân 94 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930-20/10/2024).Tại buổi lễ, ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, phấn đấu, rèn luyện của phụ nữ là nữ lãnh đạo vừa giỏi việc nước, đảm việc nhà, tích cực tham gia công tác xã hội.Theo ông Tùng, những năm qua, các cấp, ngành tỉnh Thanh Hóa luôn quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ nữ, đáp ứng yêu cầu xây dựng và phát triển của tỉnh. Công tác phấn đấu vì sự tiến bộ của phụ nữ, thực hiện bình đẳng giới tại Thanh Hóa đạt được nhiều thành tựu quan trọng.Tỷ lệ nữ cán bộ là Ủy viên ban chấp hành Đảng bộ tỉnh chiếm 11%, cấp huyện là 20%, cấp xã là 24%; nữ đại biểu Quốc hội khóa XV đạt 21,3%; nữ đại biểu HĐND cấp tỉnh đạt 20%; nữ đại biểu HĐND cấp huyện đạt 29%; nữ đại biểu HĐND cấp cơ sở đạt 27,3%. Nhiều chị em có học hàm, học vị cao và ngày càng trẻ hóa.Phó Chủ tịch tỉnh mong muốn phụ nữ xứ Thanh đoàn kết, sáng tạo, chủ động, đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc phát triển quê hương, đất nước; ngày càng phát huy vai trò tiên phong, không ngừng rèn luyện, nêu gương sáng trong cuộc sống và công tác; hết lòng vì nhân dân, trở thành người cán bộ nữ giỏi việc nước, đảm việc nhà, năng động, thích ứng và hội nhập với xu thế xã hội hiện đại.  Bà Vũ Thị Hương, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa, Phó ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh cho biết từ năm 1995 đến nay, Ban luôn chủ động, tích cực, triển khai, thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ.Giai đoạn 2021-2025 định hướng đến năm 2030, để thực hiện mục tiêu bình đẳng giới, góp phần vì sự tiến bộ của phụ nữ, tỉnh Thanh Hóa đã xác định các vấn đề bình đẳng giới trọng tâm và đưa ra các giải pháp phù hợp, khả thi theo từng nhóm mục tiêu.Theo bà Hương, các cấp chính quyền, ngành chú trọng huy động, bố trí kinh phí từ ngân sách, vận động xã hội hóa để thực hiện hiệu quả công tác bình đẳng giới. Đặc biệt, trong lĩnh vực kinh tế, lao động đã lồng ghép 3 chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình dự án khác."Tôi mong các cấp, ngành tiếp tục quan tâm thực hiện công tác bình đẳng giới vì sự tiến bộ của phụ nữ. Hỗ trợ chị em tham gia công tác xã hội, xây dựng hình ảnh người phụ nữ giỏi việc nước, đảm việc nhà, gia đình hạnh phúc", bà Hương bày tỏ.Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo tỉnh, ông Đầu Thanh Tùng đã tặng hoa, quà cho các nữ lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Thanh Hóa.
