Người Mỹ tranh cãi chuyện mặc quần short đi làm
Chrris Barca, giám đốc truyền thông của Queens tại New York, nói nếu nhiệt độ ngoài trời trên 36 độ C các nhân viên nên ưu tiên sự thoải mái. Người đàn ông 33 tuổi này đã mặc quần ngắn trên đầu gối khi đi làm từ hè 2023. Mùa hè năm nay, anh tiếp tục mặc trang phục này thêm vài lần bởi cho rằng quần áo mặc ngoài không quan trọng bằng hiệu suất làm việc.Nhưng các đồng nghiệp của Barca lại không đồng tình, cho rằng mặc quần short đến văn phòng là không chuyên nghiệp, thiếu tôn trọng người nhìn.Cuộc tranh luận mặc quần ngắn trên đầu gối đến công sở không chỉ diễn ra trong văn phòng mà còn lan rộng trên mạng xã hội. Đa phần các ý kiến đều cho rằng trang phục này chỉ nên mặc ở nhà hoặc đi chơi, không thể đến công sở.
Các thương hiệu thời trang cao cấp và bán lẻ phổ thông như Banana Republic và Loft, cũng nắm bắt cơ hội kinh doanh và đẩy mạnh xu hướng quần short cho dân văn phòng. Tạp chí Vogue và GQ đều đăng tải các bài viết về quần short công sở và coi đây là xu hướng mới trong mùa hè.Tim Gunn, tác giả và học giả thời trang nổi tiếng, không đồng tình với xu hướng này. "Trừ khi bạn là nhân viên cứu hộ hoặc làm việc quanh bể bơi, bãi biển, các trường hợp khác đều không phù hợp dù đó là hàng thiết kế cao cấp", Gunn nói. Với ông, quần short là quần short và sự lập luận về sự thoải mái cũng không thể thay đổi ý kiến.Nhà nghiên cứu thời trang này cho rằng mọi văn phòng đều có điều hòa nên lý do "mặc cho mát" không còn ý nghĩa. Đặc biệt, quần áo mặc bên ngoài thể hiện sự tôn trọng đối phương, nhất là khi gặp sếp hoặc khách hàng.Phong cách ăn mặc "business casual" (thoải mái nhưng vẫn lịch sự) phổ biến hơn sau đại dịch. Khi văn hóa làm việc từ xa lên ngôi, nhiều công ty đồng ý bỏ đồng phục và cho phép nhân viên mặc đồ theo sở thích.Từ năm 2022, Tom Jessop, 46 tuổi, cố vấn cấp cao về cho vay thế chấp tại New American Funding, bang California bắt đầu mặc quần short đến văn phòng vào những ngày nắng nóng. Đồ đi làm của Jessop phụ thuộc vào lịch trình công việc, nếu có cuộc gặp đối tác anh sẽ mặc quần dài."ít nhất tôi vẫn mặc áo polo hoặc phông đẹp ở nửa trên cơ thể chứ không phải thứ gì đó luộm thuộm", Jessop nói.
Một khảo sát của Harris Poll do công ty nhân sự Express Employment Professionals ủy quyền thực hiện, cho thấy số lượng nhà quản lý tuyển dụng ở Mỹ cho rằng quy định về trang phục là quan trọng giảm xuống 31%, từ mốc 49% của 5 năm trước.Hay một khảo sát hơn 1.000 người Mỹ trưởng thành, khoảng 1/3 người lao động cho biết việc tuân thủ quy định về trang phục là quan trọng. Giảm từ gần 2/3 5 năm trước.Gabriella Garcia, 27 tuổi, bắt đầu mặc quần short đến công ty tiếp thị ở New Jersey (Mỹ) vào những ngày nóng trong năm. Kiểu quần cô mặc giống như một chiếc váy.Nơi làm việc của Garcia có quy định trang phục công sở, không cho phép mặc quần short. Nhưng cô gái trẻ cho biết cách kết hợp giữa quần ngắn đến giữa đùi mặc cùng áo sơ mi linen cài nút và dép sandal lịch sự, không vi phạm quy định. Phòng nhân sự cũng không gọi cô vào chất vất.Theo các chuyên gia nhân sự, quần short công sở đang là vấn đề tranh cãi. Hiện nay có những loại quần ngắn lịch sự cho phụ nữ, khi kết hợp với áo blazer sẽ giống một bộ vest.Robyn Hopper, cố vấn kiến thức tại SHRM, nhóm thương mại dành cho các chuyên gia nhân sự, nói: "Vậy điều đó có được chấp nhận nếu người mặc là nam giới?"Với một số nhân viên, dù được phép mặc quần short đi làm nhưng vẫn thấy bất tiện và cho rằng chúng không phù hợp.Rachel Sheets, giám đốc phát triển tại một tổ chức phi lợi nhuận ở Middletown, Ohio (Mỹ), vẫn thấy cảm thấy không được phép làm điều đó dù môi trường làm việc của cô khá thoải mái, cho phép nhân viên nam và nữ mặc kiểu quần này.Naina Singla, stylist cá nhân, khuyên phụ nữ làm việc ở văn phòng nên chọn quần lửng, được may đo riêng để trông lịch sự và tránh họa tiết sặc sỡ.Còn với nam giới, Julie Rath, chủ tịch của Rath & Co.Men’s Style Consulting, khuyên không nên mặc quần short thể thao, quần cargo và quần có độ dài ngắn hơn 3 cm trên đầu gối.Jossh Stough ở thành phố Dover, bang Delaware, Mỹ, luôn ao ước được mặc short đến văn phòng. Người đàn ông này cho rằng mặc quần short sẽ khiến bản thân thoải mái lúc đi bộ từ nhà ra bãi đỗ xe và di chuyển đến văn phòng."Các nhân viên nữ trong văn phòng luôn được chọn mặc quần, váy ngắn nhưng nam giới luôn phải mặc quần dài. Tại sao chúng tôi không có lựa chọn như vậy", Jossh nói.
