Giải cứu người mẹ bồng con nhỏ định nhảy cầu
(Dân trí) - Lực lượng chức năng thành phố Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa), cùng người dân vừa giải cứu thành công người mẹ bồng con nhỏ định nhảy cầu Long Hồ.Ngày 3/9, lãnh đạo UBND phường Cam Nghĩa (thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa), xác nhận lực lượng chức năng của địa phương đã phối hợp với người dân giải cứu thành công người phụ nữ bế theo con nhỏ có ý định nhảy cầu.Ông Nguyễn Anh Phúc, Phó Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường Cam Nghĩa, cho biết khoảng 17h20 ngày 2/9, lực lượng của đơn vị đang trực ở trụ sở phường thì nhận được tin báo, một người phụ nữ ôm con đang có ý định nhảy cầu Long Hồ (phường Cam Nghĩa).Ngay sau khi nhận được tin, Ban chỉ huy Quân sự phường đã điều lực lượng đến hiện trường. Tại đây, lực lượng dân quân và người dân vừa thuyết phục, vừa tiếp cận để cố gắng đưa người phụ nữ cùng cháu bé ra khỏi khu vực nguy hiểm."Thời điểm chúng tôi đến, người phụ nữ có tinh thần hoảng loạn, khó giao tiếp nên không thể khuyên nhủ nhiều. Sau đó, người dân và đơn vị cắt cử một bộ phận đánh lạc hướng, phía còn lại tiếp cận ôm lấy người phụ nữ và cháu bé đưa vào khu vực an toàn", ông Phúc cho hay.Trong clip ghi lại tại thời điểm ứng cứu, người phụ nữ này liên tục nói đang gặp bế tắc trong cuộc sống. "Em bế tắc lắm. Em không muốn về nhà đâu, đừng gọi cho ai cả", người phụ nữ này nói.Trong khi đó, những người có mặt tại hiện trường cũng ra sức khuyên nhủ người phụ nữ không làm điều dại dột.Qua nắm bắt thông tin, người phụ nữ trên tên H. (30 tuổi, trú thành phố Cam Ranh) còn bé trai đi cùng khoảng 15 tháng tuổi. Tối cùng ngày, chị H. được đưa về phường Cam Nghĩa để trấn an tinh thần. Bên cạnh đó, phường cũng liên lạc với gia đình đưa người phụ nữ cùng bé trai về nhà.Được biết, cầu Long Hồ có mực nước rất sâu (14-17m), nước chảy xiết, nguy hiểm.
