Những 'người hùng' leo thang, đập tường cứu người trong đám cháy Trung Kính
Đồng Văn Tuấn, 21 tuổi, quê ở Trực Khang, huyện Trực Ninh, Nam Định, kể hơn 12 giờ đêm 24/5, đang nằm trong phòng trọ cách nơi xảy ra vụ cháy hai nhà, anh nghe thấy tiếng kêu "cháy", cùng tiếng nổ giống chập điện, mùi khét sộc lên. Nhanh chóng chạy xuống ngõ, anh thấy có người thò tay kêu cứu từ cánh cửa sổ của tầng hai, phía bên phải của căn nhà từ đầu ngõ đi vào. Tuấn cùng mọi người đi tìm thang, búa leo lên phá tường cứu người.
"Tình thế lúc đó rất hỗn loạn, thấy có thang, tôi lập tức leo lên, tay trái bám cửa sổ, tay phải liên tục đập vào tường. Đến khi mỏi rã, những người khác lại lên thay, mong sớm phá được tường", chàng trai 21 tuổi kể. Anh cũng cho biết ngoài mình còn hai người đàn ông không quen biết khác luân phiên hỗ trợ.
Một trong số đó là Hoàng Anh Tuấn, cũng 21 tuổi và cùng quê với Đồng Văn Tuấn. Anh kể sau khoảng 3-4 phút liên tục đập tường họ đã đưa được ba người gồm một nam, một nữ và một trẻ em ra ngoài. Đến lúc này, ngọn lửa đã bùng lên dữ dội, anh và những người xung quanh không có đồ bảo hộ, không thể tiếp cận hiện trường. Họ nhanh chóng nhường chỗ cho các chiến sĩ phòng cháy chữa cháy làm nhiệm vụ."Giá như lúc đó chúng tôi phát hiện nhanh hơn, đập tường sớm hơn có lẽ không chỉ ba người được cứu", Hoàng Anh Tuấn nói.
Đồng Văn Tuấn mới chuyển đến trọ đến ngõ 119 Trung Kính được ba tháng, hiện là tài xế xe ôm công nghệ. Còn Hoàng Anh Tuấn đang học nghề, đến sống được một tháng.Hình ảnh Đồng Văn Tuấn cởi trần, dùng búa đập tường tầng hai của căn nhà cháy được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội hôm nay, với hàng chục nghìn lượt yêu thích và bình luận cảm phục. Họ gọi anh là "người hùng", không ngại hiểm nguy lao vào biển lửa cứu người.Trước lời ngợi khen của cộng động mạng, hai chàng trai đều nói đây là việc nên làm, bất kỳ ai trong hoàn cảnh đó đều như vậy, không có gì đáng ngợi khen."Nhiều người nói tôi khá liều lĩnh khi không mặc đồ bảo hộ mà tiếp cận hiện trường, nhưng trong mọi hoàn cảnh tôi đều sẽ làm như vậy", Đồng Văn Tuấn nói.Còn với Hoàng Anh Tuấn, anh cho rằng công lao của mình không là gì bởi các chiến sĩ cứu hỏa mới vất vả, cực khổ hơn. Anh mong có thể góp sức mình giúp lực lượng chức năng, đưa người mắc kẹt vượt biển lửa.
Khu đất rộng hơn 200 m2 với hai khối nhà có nhiều người thuê trọ nằm sâu trong ngõ phố Trung Kính, quận Cầu Giấy bốc cháy dữ dội vào khoảng 0h30 ngày 24/5. Khoảng 50 cảnh sát phòng cháy chữa cháy của thành phố, quận Cầu Giấy, cảnh sát 113 Cầu Giấy và công an phường Trung Hòa được huy động. 60 phút sau, hỏa hoạn được dập tắt.Khoảng 5 người ở trọ và 5 người nhà gia chủ được cứu thoát. Đến 3h30, việc cứu hộ, vận chuyển thi thể kết thúc. 14 người tử vong, trong đó 2 thành viên gia đình chủ nhà, 12 khách trọ; 6 người bị thương. Hiện trường đang bị phong tỏa để phục vụ điều tra nguyên nhân.
