Hành trình đau đớn vạch trần tội ác người mẹ bán trinh tiết con gái
(Dân trí) - Vợ chồng ly thân nên người cha không biết việc con gái bị ép bán thân. Người cha đã trải qua hành trình gian nan để vạch trần hành động táng tận của người mẹ.Tố vợ cũ bán trinh tiết của con gáiLiên quan tới vụ bà mẹ rao bán trinh tiết con gái, ông Minh (cha ruột bé U.) những việc đã qua khiến tâm lý bé gái sinh năm 2009 bị ảnh hưởng rất nghiêm trọng.Người đàn ông ở tuổi lục tuần kể đã sống chung với bà Nguyễn Thị Kiều Nhanh (47 tuổi, quê Hậu Giang) như vợ chồng từ năm 2007, tại quận Bình Thạnh, TPHCM. Năm 2009, bà Nhanh sinh bé U. nhưng niềm vui của gia đình nhỏ chưa bao lâu thì bé gái bị phát hiện mắc bệnh tiểu đường mãn tính khi mới 7 tháng tuổi.Năm 2019, mỗi quan hệ của hai người đổ vỡ, khi đã có với nhau 2 mặt con (U. và một bé gái nhỏ sinh năm 2011). Thời gian đầu sau khi chia tay, 2 con gái ở với cha nhưng sau đó bà Nhanh giành nuôi các con vì ông Minh là thợ điện, hay phải đi làm công trình ở xa.Khi đó, bà Nhanh đưa 2 đứa con gái rời TPHCM, về quê nhà ở huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang sinh sống.Trong một lần đón, đưa các con đi chơi, ông Minh bàng hoàng khi nghe con gái kể về việc vợ cũ mang cháu đi bán dâm để lấy tiền tiêu xài."Hồi mùng 2 Tết vừa rồi, tôi xin cho đưa 2 bé đi Phan Thiết chơi, nơi tôi đang có công trình thi công. Một hôm, vô tình bé U. kể ra chuyện kinh khủng mà cô ấy làm với con. Lúc đó tôi giận run cả người nhưng sau đó cố gắng trấn tĩnh, bởi tôi biết nếu không có bằng chứng mà nói ra, mẹ bé sẽ chối", ông Minh kể lại với giọng trầm.Sau chuyến đi chơi Tết về, cháu U. bị ngộ độc thực phẩm và phải chuyển viện từ Hậu Giang lên Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) điều trị. Lúc này, ông Minh đang làm việc ở Long An.Khi lòng đang rối bời, ông Minh được một người bạn đề nghị gọi điện thoại cho luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (chi hội trưởng Chi hội luật sư - Hội bảo vệ trẻ em TPHCM) nhờ giúp đỡ. "Lúc đó hơn 22h, tôi gọi điện thoại, nữ luật sư kêu tôi sáng hôm sau bằng mọi giá phải lên TPHCM", ông Minh nhớ lại.Kể lại việc này, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ cho biết khi nhận được điện thoại của ông Minh, bà bán tín bán nghi về chuyện mẹ rao bán trinh tiết của con gái khi mới 14 tuổi nhưng vẫn yêu cầu người đàn ông có mặt tại TPHCM ngay sáng hôm sau và nhờ phía bệnh viện hỗ trợ.Và buổi sáng đó, 4/3/2024, vụ việc được luật sư và người cha báo với lãnh đạo Bệnh viện Nhi đồng 2. Đơn vị liền phối hợp, liên hệ với Công an phường Bến Nghé (quận 1, TPHCM) trình báo sự việc.Sau khi đủ căn cứ, Công an phường Bến Nghé đưa bà Nhanh về trụ sở làm việc.Xin giảm nhẹ hình phạt cho vợ cũTại cơ quan điều tra, bà Nhanh khai quen với Trần Quốc Dũng (55 tuổi, ngụ tại quận Phú Nhuận) từ trước. Tháng 4/2023, khi biết nữ bị cáo đang chăm sóc con gái ruột là cháu U. tại bệnh viện, Dũng đã đến thăm và cho tiền.Trong lúc trò chuyện, Dũng kể chuyện buôn bán gặp khó khăn thì Nhanh gợi ý quan hệ tình dục với con gái còn trinh sẽ giúp "giải đen", may mắn hơn. Người mẹ này thậm chí còn gợi ý bán "cái ngàn vàng" của con gái cho Dũng.Sau đó, bà Nhanh đưa con gái về Hậu Giang và gọi điện thoại xin Dũng 100 triệu đồng để mua đất dưới quê (kết quả điều tra xác định cả hai đều hiểu đó là giá mua trinh cháu U.). Tuy nhiên khi đó Dũng trả lời không đủ tiền.Vài hôm sau, bà Nhanh lại gọi xin 60 triệu đồng (thực chất là hạ giá bán trinh tiết con gái) thì người đàn ông đồng ý. Tuy nhiên, sau đó người này còn gìm giá xuống 30 triệu đồng và bà mẹ đã chấp nhận.Sau khi ngã giá xong, Nhanh nói với con gái là cho Dũng quan hệ tình dục thì sẽ có tiền chữa bệnh, nên cháu đồng ý. Từ đó, Nhanh đã 2 lần đưa con gái từ Hậu Giang lên TPHCM để bán dâm cho Dũng vào các ngày 16/8/2023 và 8/12/2023 ở cùng một khách sạn tại quận Phú Nhuận.Viện KSND quận Phú Nhuận truy tố Dũng về tội "Mua dâm người dưới 18 tuổi" và truy tố bà Nhanh về tội "Môi giới mại dâm".Từ đề nghị của cha ruột cháu U., Hội bảo vệ quyền trẻ em TPHCM đã cử luật sư Trần Thị Ngọc Nữ và luật sư Nguyễn Thị Kim Vinh (chi hội phó Chi hội luật sư - Hội bảo vệ trẻ em TPHCM) tham gia vụ án để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho cháu U.Trong khi đó, người cha của nạn nhân cho biết vừa gửi đơn tới cơ quan điều tra xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho vợ cũ. "Tôi hy vọng mẹ của 2 con ăn năn, hối cải và sớm làm lại cuộc đời", ông Minh giải thíchDự kiến ngày 19/9, TAND quận Phú Nhuận mở phiên tòa xét xử bị cáo Nhanh và Dũng. Nhằm bảo vệ bí mật đời tư của bị hại, HĐXX quyết định xử kín.(*Thông tin nạn nhân đã được thay đổi)
