Công nhân công ty thép có được nghỉ hưu sớm không?
(Dân trí) - Ông Sơn có 20 năm làm công nhân tại lò luyện thép. Anh không biết mình làm công việc độc hại này thì có được nghỉ hưu sớm hay không.Ông Sơn làm việc tại công ty thép với vị trí công nhân nấu luyện tại lò luyện thép 20 tấn, khi đóng BHXH, chức danh nghề nghiệp được ghi là "công nhân luyện thép lò điện".Nam công nhân đối chiếu với danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm có mục 11 là ngành nghề cơ khí, luyện kim với ghi chú "Luyện thép lò điện, lò bằng (trên 1 tấn)" và mục 31 là nghề "Nấu rót kim loại".Ông Sơn hỏi: "Vậy tôi có được xếp vào diện lao động ở mục 11 hay 31 không? Tôi có phải về công ty làm xác nhận công suất lò trên 1 tấn, hoặc chỉnh sửa từ "công nhân luyện thép" sang "nấu rót kim loại" để khớp với ngành nghề trong danh mục? Nếu phải xác nhận hay chỉnh sửa thì phải làm thủ tục như thế nào?".Ông Sơn còn thắc mắc về điều kiện thời gian 15 năm làm nghề hoặc công việc nặng nhọc, độc hại là làm liên tục 15 năm hay có thể ngắt quãng, thuyên chuyển qua nhiều công việc, có tổng thời gian là 15 năm?Áp vào trường hợp của mình, ông Sơn hỏi: "Tôi sinh ngày 1/1/1975, nếu đáp ứng đầy đủ những điều kiện như đủ 20 năm đóng BHXH, bị suy giảm khả năng lao động 61% trở lên và có đủ 15 năm làm nghề hoặc công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại thì đã được giải quyết chế độ hưu trí?".Ông Sơn đề nghị BHXH Việt Nam chỉ dẫn rõ thủ tục và nơi giám định sức khỏe vì ông có hộ khẩu tại tỉnh Đồng Nai nhưng tạm trú tại TPHCM.Ông hỏi: "Tôi có thể làm giám định tại TPHCM và nộp hồ sơ xin giải quyết chế độ hưu trí tại BHXH TPHCM không? Hay tôi phải giám định và làm thủ tục hưu trí ở Đồng Nai?".Theo BHXH Việt Nam, Danh mục nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm (NN-ĐH-NH) và nghề, công việc đặc biệt NN-ĐH-NH được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2020/TT-BLĐTBXH của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.Theo đó, trong ngành Cơ khí - Luyện kim có nghề/công việc "Nấu rót kim loại" và "Luyện thép lò điện, lò bằng (trên 1 tấn)" thuộc Điều kiện loại V.Trường hợp ông Sơn thực sự làm nghề, công việc NN-ĐH-NH hoặc đặc biệt NN-ĐH-NH và trên hồ sơ thể hiện làm nghề, có hưởng lương và đóng BHXH theo nghề, công việc này nhưng công ty đăng ký đóng BHXH chưa đúng chức danh nghề, công việc thuộc danh mục thì ông đề nghị người sử dụng lao động điều chỉnh.Người sử dụng lao động tập hợp hồ sơ liên quan, đề nghị cơ quan BHXH xem xét, thực hiện điều chỉnh thông tin ghi trên sổ BHXH cho khớp với danh mục để làm căn cứ tính hưởng BHXH.Về điều kiện hưởng lương hưu đối với người lao động tham gia BHXH bắt buộc, BHXH Việt Nam dẫn chiếu quy định tại Điểm a, b Khoản 1 Điều 219 Bộ luật Lao động năm 2019 sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 54, 55 Luật BHXH năm 2014.Theo đó, trường hợp ông Sơn sinh ngày 1/1/1975, có đủ 3 điều kiện ( 20 năm đóng BHXH được ghi nhận trên sổ BHXH; suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên; đủ 15 năm làm nghề, công việc đặc biệt NN-ĐH-NH) thì ông được nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn theo quy định.Tuy nhiên, ông sẽ bị trừ tỷ lệ hưởng lương hưu do nghỉ hưu trước tuổi. Cứ mỗi năm nghỉ hưu sớm hơn so với tuổi nghỉ hưu quy định, ông sẽ bị trừ 2% tỷ lệ mức hưởng lương hưu.Còn về điều kiện 15 năm làm nghề, công việc NN-ĐH-NH, BHXH Việt Nam cho biết, đó là tổng thời gian làm nghề; các quy định hiện hành không quy định thời gian làm nghề, công việc trên phải là liên tục.BHXH Việt Nam cho biết, ông Sơn có thể lựa chọn cơ sở khám giám định sức khỏe theo tư vấn của Hội đồng giám định y khoa nơi ông cư trú.Trong trường hợp sau khi khám giám định, ông Sơn có kết quả đủ điều kiện hưởng chế độ hưu trí thì có thể nộp hồ sơ đến cơ quan BHXH tại TPHCM để thực hiện giải quyết chế độ hưu trí.
