PNJ ra mắt bộ sưu tập trang sức tôn vinh phái đẹp
Lấy cảm hứng thiết kế từ những tia sáng của viên kim cương, mỗi thiết kế trong bộ sưu tập My First Diamond tượng trưng cho vẻ đẹp tỏa sáng của phái đẹp ở từng cột mốc thành tựu, từng bước tiến trong cuộc sống.
Trong mỗi mẫu trang sức trong My First Diamond, PNJ kết hợp kỹ thuật cắt giác đá tinh xảo, kiểu dáng đa dạng và mang tính ứng dụng cao, có thể sử dụng trong môi trường công sở, những buổi tiệc, dạo phố...Bộ sưu tập gồm nhiều thiết kế như dây chuyền, bông tai, lắc tay và nhẫn. Trong đó, mẫu bông tai trong bộ trang sức có viên kim cương chủ nổi bật giữa những tia sáng trơn đơn giản, bên dưới là dải tia sáng đính kim cương phụ. Với bộ sưu tập này, phái đẹp có thể kết hợp cùng váy liền thân dáng xòe, hay áo sơ mi trắng và quần âu tại nơi công sở.
My First Diamond còn có mặt dây chuyền và nhẫn với bảy viên kim cương tại trung tâm, điểm xuyết bởi ba tia sáng rực rỡ và dải kim cương phụ. Hai tia sáng còn lại giúp hoàn thiện vẻ đẹp của chiếc nhẫn. Người đeo có thể phối bộ trang sức cùng váy hai dây hoa nhí, kết hợp thêm áo khoác blazer khi theo phong cách nữ tính, thanh lịch trong tiết trời se lạnh cuối năm.
"Bộ sưu tập My First Diamond mang câu chuyện về hành trình vươn lên, tự tin tỏa sáng và khẳng định giá trị của người phụ nữ hiện đại. Bộ sưu tập sẽ là người bạn đồng hành cùng phái đẹp xuất hiện tự tin và kiêu hãnh, vững bước trên hành trình riêng", đại diện PNJ chia sẻ.Thiên Minh
Độc giả xem thêm thông tin và hình ảnh trang sức My First Diamond tại đây.
