Người 52 năm mang tiếng không cha được "minh oan" nhờ ADN
Mới đây, câu chuyện của gia đình ông Huỳnh Quốc Cường (TPHCM) khiến những người chứng kiến vỡ òa. Đó là câu chuyện về đứa trẻ bị bố đẻ nghi ngờ huyết thống suốt hơn 50 năm, được hóa giải với vòng tay ôm siết ngày đoàn tụ và những giọt nước mắt mừng mừng tủi tủi.
Năm ấy, khi biết người tình, ông Trương Văn Thuận, đã có vợ ở quê nhà và chối bỏ đứa con thứ hai của hai người, bà Phan Thị Xê chọn cách ôm con ra đi. Sau 52 năm trời đằng đẵng, bà quay trở lại, cùng bản xét nghiệm gen (ADN) để minh oan cho mình và yêu cầu xác định cha cho con trai.
Đứa trẻ lớn lên không biết mặt cha
Chuyện bắt đầu trước năm 1970, khi ông Trương Văn Thuận từ Quảng Nam vào Sài Gòn mưu sinh bằng nghề tài xế. Tại đây, ông gặp bà Phan Thị Xê, cô gái gốc Cần Thơ. Giữa họ nhanh chóng nảy sinh tình cảm.
Dù đã có vợ ở quê, ông Thuận vẫn hứa hẹn với bà Xê về một gia đình hạnh phúc. Kết quả mối tình ngang trái là hai đứa trẻ lần lượt ra đời. Thành được sinh ra vào năm 1970, còn Hiếu sinh năm 1972.
Biến cố xảy đến khi bà Xê bị ông Thuận nghi ngờ về lòng chung thủy. Ông cho rằng con trai thứ hai không phải ruột thịt của mình. Ông Thuận trách móc bà Xê không ngừng.
Đến một ngày, khi cậu bé hai vừa tròn một tuổi, vợ ông Thuận từ quê vào Nam tìm bà Xê làm to chuyện. Ông Thuận bỏ đi biệt tích từ đó.
Đau lòng, ê chề vì tiếng xấu, bà Xê quyết định ôm con ra đi và dặn lòng không cho phép hai đứa trẻ biết đến sự hiện diện của bố.
Năm tháng trôi qua, bà Xê một mình nuôi con. Để bảo vệ gia đình nhỏ của mình, bà quyết định đổi tên hai đứa trẻ: Thành trở thành Huỳnh Thành Trung, còn Hiếu thành Huỳnh Quốc Cường. Mặc dù sống cùng gia đình mới, bà Xê vẫn đau đáu về mối tình xưa, cay đắng với mối hoài nghi của ông Thuận.
Nhiều năm sau, khi đã trưởng thành, đứa trẻ bị chối bỏ nay là ông Huỳnh Quốc Cường bắt đầu tìm hiểu về cội nguồn. Sau khi gặng hỏi mẹ về chuyện năm xưa, ông chia sẻ thông tin tìm cha lên kênh Youtube Tuấn Vỹ kết nối yêu thương. Không ngờ chỉ sau một ngày, ông Tư, em trai cùng cha khác mẹ của ông Thuận, đã nhận ra câu chuyện của gia đình mình và lên tiếng xác nhận.
Mọi thông tin hai người đàn ông trao đổi đều trùng khớp. Họ quyết định làm giám định gen để xác định quan hệ huyết thống.
Qua lời kể của ông Tư, ông Cường biết cha đã qua đời ở tuổi 62.
Rửa nỗi oan hơn nửa thế kỷ
Ngay khi nhận được kết quả xét nghiệm ADN, bà Xê đã dẫn hai con trai về nhà nội nhận họ, đoàn tụ gia đình. Ngày gặp mặt, niềm xúc động ngập tràn ngôi nhà nhỏ. Những người thân xa cách hơn nửa thế kỷ cuối cùng đã được gặp lại.
Trước sự chứng kiến của mọi người, bà Xê nghẹn ngào kể lại nỗi oan ức: "Trước đây tôi và ổng (ông Thuận) không ở cùng nhau, chỉ là ngày ngày ông ấy đến đón đưa tôi đi làm. Tôi sinh con lớn thì ổng chấp nhận, đến con thứ hai thì ổng nói tôi lăng nhăng với người khác nên không nhận con.
Một mình tôi nuôi con thật vất vả, đứa nhỏ ốm đau liên miên, đứa lớn thì cứ hỏi cha đâu. Tôi chỉ biết nuốt nước mắt, trả lời con rằng 'Mẹ ham vui nên mới sinh hai đứa, còn bố con thì không biết là ai'. Khi vợ lớn của ổng tìm đến gây sự, ổng bỏ đi biệt tích, tôi đành ôm con đi và tự mình nuôi hai cháu".
Ông Tư, đại diện gia đình bên nội, cũng lên tiếng giải thích việc ông Thuận bỏ đi năm 1972 là do mất liên lạc trong một chuyến công tác. Gia đình tưởng ông Thuận đã mất nên đã lập bàn thờ. Đến khi trở về, ông Thuận không hề biết vợ mình đã vào Sài Gòn tìm gặp bà Xê, và cũng không hay việc ông ra đi khiến mẹ con bà Xê phải chịu ấm ức.
Giờ đây, kết quả ADN đã minh oan cho bà Xê và chứng minh ông Cường thực sự là con ruột của ông Thuận. Câu chuyện hiểu lầm hơn nửa thế kỷ khép lại bằng những giọt nước mắt hạnh phúc.
Trước mặt mọi người, ông Cường dõng dạc nói: "Từ nay tôi đã có nhà bên nội, không còn ai chê cười nữa. Tôi không phải là kẻ trôi sông lạc chợ nữa". Những người chứng kiến khoảnh khắc đoàn tụ của đại gia đình gạt nước mắt chúc mừng những người ruột thịt tìm được nhau sau nửa thế kỷ.
Đời người có những mất mát, hiểu lầm kéo dài đằng đẵng, để rồi khi sự thật được xác định, bao nỗi niềm, khắc khoải chợt vỡ òa.
