Hỗ trợ chăm sóc trẻ em kém may mắn ở TPHCM
(Dân trí) - Sau 46 năm hoạt động, Trung tâm Điều dưỡng, Phục hồi chức năng - Trợ giúp trẻ em và Hỗ trợ người khuyết tật TPHCM đã chăm sóc hơn 11.000 trẻ, phục hồi chức năng 900.000 lượt trẻ khuyết tật.Sáng 10/10, Trung tâm Điều dưỡng, Phục hồi chức năng - Trợ giúp trẻ em và Hỗ trợ người khuyết tật TPHCM (đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội, số 38 Tú Xương, phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TPHCM) tổ chức lễ bàn giao và đưa vào sử dụng 2 thang máy để thuận tiện cho việc chăm sóc trẻ khuyết tật, tự kỷ ở Trung tâm.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hồng Tây - Phó Trưởng Đại diện VP Bộ LĐ-TB&XH tại TPHCM ghi nhận những nỗ lực của Trung tâm trong việc chăm sóc trẻ em khuyết tật, tự kỷ thời gian qua. Dù công việc rất vất vả và gian nan nhưng Ban lãnh đạo Trung tâm và các thầy, cô giáo luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ và ngày càng hỗ trợ tốt hơn trong việc giúp trẻ em kém may mắn hòa nhập cuộc sống.Ông Tây hy vọng Trung tâm tiếp tục triển khai nhiều chương trình ý nghĩa, thiết thực cho trẻ theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ và đưa ra nhiều giải pháp để công việc chuyên môn được thuận lợi hơn. Ông cho rằng việc đưa vào sử dụng 2 thang máy sẽ góp ích rất nhiều cho các thầy cô trong việc di chuyển, chăm sóc trẻ khuyết tật và tự kỷ trong thời gian tới.Phó Trưởng Đại diện VP Bộ LĐ-TB&XH tại TPHCM mong muốn các mạnh thường quân tiếp tục đồng hành với Trung tâm để Trung tâm có thể nuôi dạy thêm được nhiều trẻ và luôn là địa chỉ tin cậy cho những gia đình có con em kém may mắn.Bác sĩ CK II Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Trung tâm Điều dưỡng, Phục hồi chức năng - Trợ giúp trẻ em và Hỗ trợ người khuyết tật TPHCM xúc động khi nhiều năm qua Trung tâm luôn nhận được sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH và các nhà hảo tâm.Để đáp lại tình cảm ấy, hơn 46 năm qua, đội ngũ viên chức, người lao động của Trung tâm luôn tận tâm, yêu thương chăm sóc các trẻ em kém may mắn như "người thân trong gia đình". Nhiều trẻ em sau quá trình điều trị ở Trung tâm đã hòa nhập cuộc sống và có công việc cho thu nhập ổn định."Hôm nay, Trung tâm đón nhận món quà hết sức ý nghĩa, cả về vật chất lẫn tinh thần cho công tác điều trị, chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ. Công trình 2 thang máy đưa vào sử dụng sẽ hỗ trợ cho đội ngũ viên chức, người lao động Trung tâm trong hoạt động chuyên môn, thuận tiện, dễ dàng đưa trẻ lên xuống các nhóm tổ. Vận chuyển thức ăn, thực phẩm, trang thiết bị, dụng cụ phục vụ cho công tác điều trị chăm sóc được đảm bảo, an toàn", ông Thắng chia sẻ.Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể viên chức, người lao động Trung tâm, ông Thắng gởi lời cảm ơn tới Công ty Cổ phần Vận tải Nhật Việt, Công ty Cổ phần Vận tải dầu khí Thái Bình Dương cùng hai mạnh thường quân đã đồng tài trợ 2 thang máy và đơn vị thi công Công ty Cổ phần thang máy Fuji Tech.Ông cũng hy vọng các mạnh thường quân tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Trung tâm để công việc chăm sóc, điều trị trẻ trong thời gian tới được tốt đẹp hơn.
