Người trẻ Mỹ không thích thông báo nghỉ việc
Cô dự định sẽ nghỉ việc sau khi làm hết ngày thứ 6 nên báo với công ty vào ngày đầu tuần. Ở Mỹ, không có quy định pháp lý về thời gian nhân viên cần thông báo trước khi nghỉ nhưng hai tuần được xem là mức lịch sự phổ biến.Ciara Ruffalo cho rằng công ty may mắn khi được báo tin về một nhân sự sắp nghỉ việc trong khi cô có quyền biến mất không lời nhắn.Gen Z Mỹ ngày càng không thích thông báo với công ty về kế hoạch nghỉ việc. Khảo sát của công ty môi giới bất động sản Clever Real Estate cho thấy 49% người Mỹ chỉ thông báo nghỉ việc trước một tuần và có tới 1/4 người lao động không thông tin gì trước khi rời đi.John Feldman, giám đốc công ty quản lý nhân sự Insperity, phân tích nguyên nhân nhiều người không thông báo sớm bởi "không cảm nhận được sự cần thiết". Tình huống thường gặp ở người lao động bị tổn hại sự an toàn và phúc lợi.Hầu hết, người chọn thông báo công ty trước hai tuần đều muốn giữ mối quan hệ tốt đẹp với công ty, đảm bảo trong tương lai khi họ cần người tham chiếu hoặc giới thiệu, đơn vị sẽ sẵn lòng.Trong trường hợp của Ruffalo, cô không muốn duy trì bất kỳ mối quan hệ nào với đồng nghiệp. Một TikToker thuộc Gen X cũng có lựa chọn tương tự Ruffalo. Cô nói đây là quyết định sáng suốt nhất sau một thập kỷ bị đối xử tệ ở công ty.
"Hầu hết người thông báo trước đều bởi họ lịch sự và có chút sợ hãi", người này nói. "Nhưng tôi sẽ ra đi theo cách riêng của mình".
Cô nói một số công ty có văn hóa độc hại, họ bắt nhân viên gói đồ đạc và rời đi trong ngày khi họ báo nghỉ việc. Công ty không nhận ra khi nhân viên nghỉ việc, họ có cơ hội đánh giá lại điểm mạnh, yếu thay vì trừng phạt người chọn ra đi.
Ngọc Ngân (Theo Yourtango)
