Thị trấn 52 năm mới có một đứa trẻ chào đời
Thị trấn miền núi Kaneyama ở tỉnh Fukushima (Nhật Bản) có chưa đến 2.000 người dân. Trong đó, làng Tarabu là một cộng đồng đặc biệt nhỏ chỉ có 12 hộ gia đình. Ca sinh nở gần nhất được ghi nhận cách đây 52 năm.
Mới đây, việc Dai và Emiko Aonuma sinh con trở thành sự kiện quan trọng của thị trấn Kaneyama.
Cả hai đều không phải người dân địa phương. Anh Dai lớn lên ở tỉnh Yamanashi, còn Emi quê ở tỉnh Kanagawa.
Năm 2020, Dai du lịch khắp Nhật Bản trên chiếc xe di động và dừng chân ở Tarabu do thích những suối nước nóng nơi đây. Họ gặp nhau khi Emi đến thị trấn Showa gần đó để học về phương pháp dệt sậy làm vải truyền thông.
Cặp đôi kết hôn vào mùa hè năm 2023, chào đón con gái đầu lòng vào tháng 11 cùng năm. Emiko sinh con tại nhà với sự trợ giúp của nữ hộ sinh.
Vợ chồng Dai quyết định đặt tên con gái là Tara, theo tên ngôi làng Tarabu. Bé gái nhận được nhiều tình yêu thương từ dân làng.
Bé Tara hiện một tuổi, chào đón sinh nhật đầu tiên của mình. Bé vui vẻ và khỏe mạnh, được chăm sóc sức khỏe tại trung tâm phúc lợi của thị trấn Kaneyama - nơi vốn chỉ phục vụ người trên 65 tuổi.
Bà Isako, 90 tuổi, đã giúp vợ chồng Dai thích nghi cuộc sống địa phương và cả việc làm cha mẹ.
Bà cũng hướng dẫn Emiko các công thức nấu ăn sử dụng các sản phẩm có sẵn tại địa phương, cách dùng một miếng vải truyền thống để địu bé Tara trên lưng mỗi khi cô làm việc nhà.
Một người phụ nữ khác chuyển đến làng Tarabu đã trở thành thợ tóc riêng của Tara, cắt tóc cho cô bé khi cần thiết bởi làng không có tiệm tóc cho trẻ em.
Tương tự bé Nozomi, học sinh lớp một duy nhất ở trường tiểu học tỉnh Ehime, Tara có thể sẽ có một tuổi thơ rất độc đáo. Cha mẹ cô bé cũng hy vọng tuổi thơ của con gái sẽ tràn ngập sự kết nối ấm áp với cộng đồng,
