Tội phạm tình dục tăng cao, Hàn Quốc thiếu nhân sự… xóa video khiêu dâm
Mới đây, đại diện Trung tâm hỗ trợ nạn nhân bị lạm dụng tình dục trực tuyến của Hàn Quốc cho biết, đơn vị đang cần tuyển thêm 2 nhân sự để phụ trách công việc xóa các nội dung khiêu dâm bất hợp pháp trên nền tảng trực tuyến.
Ngoài 2 nhân sự này, đại diện trung tâm nhấn mạnh rằng đơn vị còn cần bổ sung nhiều vị trí khác để giải quyết tình trạng tội phạm kỹ thuật số ngày càng gia tăng.
Theo ông Park Seong Hye, quản lý nhóm xóa dữ liệu của Trung tâm hỗ trợ nạn nhân bị lạm dụng tình dục trực tuyến, dù hằng năm, đơn vị luôn tuyển thêm 2-3 nhân sự làm việc bán thời gian, nhưng vẫn không thể xử lý hết được công việc. Năm nào trung tâm cũng phải tốn thời gian và chi phí đào tạo nhân sự mới.
Trước bối cảnh số lượng tội phạm tình dục kỹ thuật số có khả năng tăng cao, lực lượng nhân sự hiện tại sẽ không đủ sức thực hiện khối lượng công việc quá lớn của trung tâm.
Dự tính, đầu năm 2025, trung tâm sẽ có thêm 2 nhân sự, nâng tổng số 26 nhân sự toàn thời gian làm việc tại đây. Một trong 2 nhân viên mới sẽ phụ trách hợp tác xuyên biên giới để xóa các video được truyền tải từ máy chủ đặt ở nước ngoài. Người còn lại sẽ hỗ trợ quản lý hệ thống xóa các video mà trung tâm tiếp nhận.
Các nhân viên cũng được giao nhiệm vụ chung là xóa các video khiêu dâm deepfake (những video, hình ảnh hoặc âm thanh giả mạo một cách rất chân thực); nội dung bất hợp pháp khác liên quan đến tội phạm tình dục kỹ thuật số.
Bộ Bình đẳng giới và Gia đình của Hàn Quốc cũng chia sẻ rằng đang "vật lộn" với tình trạng thiếu hụt nguồn nhân lực, đặc biệt sau khi Quốc hội nước này thông qua dự luật tăng cường thẩm quyền pháp lý của đơn vị đối với những sự vụ liên quan.
Đại diện Bộ Bình đẳng giới và Gia đình cho rằng trung tâm cần đưa ra nhiều phương án để tìm kiếm nguồn nhân sự ổn định và thường xuyên hơn.
Được biết, Trung tâm hỗ trợ nạn nhân bị lạm dụng tình dục trực tuyến của Hàn Quốc được thành lập vào năm 2018. Theo số liệu mới nhất, đơn vị đã xóa 915.160 video bất hợp pháp trên nền tảng trực tuyến. Trong đó, số lượng trong năm 2023 là 240.416 video, gấp 8 lần con số được ghi nhận vào năm 2018 (28.879).
Số lượng các vụ việc liên quan đến deepfake cũng tăng vọt với 502 vụ trong năm 2023, tăng 68,4% so với năm ngoái.
Trung bình, mỗi nhân viên tại trung tâm phải xử lý 10.000 trường hợp trong năm 2023. Điều này làm dấy lên lo ngại về khả năng bảo vệ các nạn nhân bị lạm dụng tình dục của trung tâm, bởi mỗi nhân sự trong đơn vị phải gánh quá nhiều việc. Ngoài ra, trung tâm cũng gặp khó khăn vì các quy định pháp lý đảm bảo toàn quyền hành động vẫn còn hạn chế.
Tường Vy
