Người trẻ Hà Nội đua nhau check-in với camera giao thông
Cô gái 24 tuổi nói đây đang là "hot trend" của giới trẻ kể từ khi phát hiện ứng dụng iHanoi (Công dân thủ đô số) cung cấp hình ảnh trực tuyến thu được từ các camera giao thông. Thay vì dùng để theo dõi tình hình giao thông trên các tuyến phố, Hà mở app để chụp lại hình ảnh của bản thân khi đang lưu thông trên đường."Những ngày về muộn, cả nhóm đến chụp và quay video lại để làm kỷ niệm và cảm thấy thích thú khi được check-in với con đường đi làm quen thuộc", Hà nói.Để có bức ảnh ưng ý, đa dạng kiểu dáng, cả nhóm thường dừng lại 5-10 phút hoặc lâu hơn.
Từ khi biết tới ứng dụng check-in qua camera giao thông, Anh Tuấn cũng thường xuyên rủ bạn bè cùng trải nghiệm. Chàng trai 20 tuổi ở quận Cầu Giấy nói trước đây có thói quen chụp ảnh với gương cầu lồi ở các cửa hàng tiện lợi hoặc gương lắp trên các tuyến đường quốc lộ anh đi phượt. Nay Tuấn có thêm hình thức check-in mới có thể biết được điểm lắp camera để tới chụp."Mình thấy thú vị vì khi dùng ứng dụng này. Đây cũng có thể là cách khoe bản thân đã chấp hành đúng luật giao thông, xe đã lắp gương, đội mũ bảo hiểm nghiêm chỉnh", Tuấn nói.Trên mạng xã hội, trào lưu check-in với camera giao thông được nhiều người trẻ Hà Nội quan tâm, hưởng ứng. Có hàng nghìn lượt tìm kiếm từ khóa "đu trend chụp với camera giao thông" hay "check-in qua iHanoi". Một số video trên TikTok có nội dung khoe check-in với camera giao thông cũng thu hút gần nửa triệu lượt xem.Ghi nhận của Vnexpress vào 22h30 ngày 5/9, có hàng chục người trẻ tới xếp hàng chụp ảnh qua camera giao thông được lắp ở trước cổng Bệnh viện Phụ sản trung ương, phố Triệu Quốc Đạt, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm. Một người dân sống tại đây cho biết khoảng hơn một tuần qua, người trẻ thường kéo tới cổng bệnh viện để chụp ảnh, ban ngày lác đác nhưng đông nhất là từ khoảng 21h đến 0h đêm."Một số nán lại chụp ảnh rất lâu. Thậm chí có nhóm đi ba, bốn xe máy dừng để nhảy quay TikTok gây ảnh hưởng tới phương tiện ra vào bệnh viện cũng như ách tắc giao thông", người dân (đề nghị không nêu tên) cho biết.Trước hiện tượng người trẻ đua nhau check-in với camera giao thông, ông Trịnh Tất Thắng, Phó chánh văn phòng, UBND quận Hoàn Kiếm cho biết đây là hành vi không được khuyến khích bởi chụp ảnh dưới lòng đường rất nguy hiểm. Việc đứng chen lấn, đợi check-in cũng làm cản trở sự di chuyển của các phương tiện.Qua trích xuất camera, ông Thắng nhận thấy một số điểm check-in tập trung đông nhất là ở nơi lắp camera có góc gần, rõ mặt. "Theo luật, hành vi dừng, đỗ xe máy giữa lòng đường sai quy định sẽ bị xử phạt từ 300.000 đến 400.000 đồng", lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết.Theo ông Thắng việc cung cấp hình ảnh từ camera giao thông trên ứng dụng iHanoi nhằm để người dân có thể theo dõi tình hình giao thông trên các tuyến phố và tính toán việc đi lại. Trước tình trạng một số người sử dụng tính năng này sai mục đích, lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết đã có những giải pháp để tuyên truyền và ngăn chặn, nhắc nhở mọi người thực hiện việc check-in trên vỉa hè.
Tuy nhiên, ông Thắng cũng cho rằng việc người trẻ biết tới ứng dụng iHanoi và phát hiện ra cách thức chụp ảnh này cũng là sự sáng tạo trong thời đại phát triển công nghệ số. Quận Hoàn Kiếm đã đăng tải những video hướng dẫn cách check-in an toàn, văn minh, tránh những tuyến đường đông đúc người đi lại.Ngoài ra, chính quyền quận đang thí điểm lắp thử các camera với chất lượng hình ảnh rõ nét, đặt ở các địa điểm nổi tiếng, đặc trưng ở Hà Nội để người trẻ có thể check-in và lan tỏa vẻ đẹp của Hà Nội."Chúng tôi đang thử nghiệm điểm đầu tiên ở tòa soạn báo Hà Nội Mới, ảnh chụp cũng gắn logo của iHanoi, các camera được lắp hướng phía về vỉa hè, có điểm dừng chân an toàn, thuận tiện", ông Thắng nói.Ông cũng mong muốn qua việc sử dụng app iHanoi để check-in sẽ lan tỏa được vẻ đẹp của Hà Nội tới du khách, giải quyết được triệt để việc chụp ảnh ở lòng đường gây nguy hiểm.Tối 5/9, Diệu Ly, 23 tuổi cũng thử tới "đu trend" check-in với một điểm lắp camera giao thông ở quận Hoàn Kiếm. Cô thấy khổ sở khi phải đứng giữa đường chờ đến lượt. Cô gái cũng nhận ra nếu gửi xe để đứng chụp ảnh thì không còn thú vị, tuy nhiên việc hàng loạt xe máy đứng tràn lòng đường để check-in sẽ gây ách tắc giao thông, cản trở người đi lại. Ly đã bỏ cuộc và nói không muốn tham gia trend một cách mất an toàn, trật tự.Hoàng Minh, 30 tuổi, ở Hà Nội, anh phản đối việc check-in với camera giao thông bởi với anh ứng dụng này chỉ để xử lý phạt nguội và giám sát trật tự an toàn giao thông của người dân."Đây không phải ứng dụng chụp hình, sống ảo, mọi người có thể sử dụng xem tuyến đường tắc để tránh hoặc dùng đúng mục đích, đừng gây phiền phức tới người tham gia giao thông", Minh nói.
