Dân dùng nước nhiễm phèn, 2 dự án "đắp chiếu" cả thập kỷ
Dự án Nhà máy nước Hải Chánh tại huyện Hải Lăng và Đài tăng áp Bến Quan ở huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị), được khởi công từ năm 2014 nhưng đến nay vẫn chưa hoàn thiện, gây bức xúc trong cộng đồng dân cư.
Ông Phạm Xuân Dũng, Khóm trưởng 3, thị trấn Bến Quan, cho biết đài tăng áp được xây dựng để cung cấp nước cho các xã Vĩnh Hà, Vĩnh Long và các khóm chưa có nước sạch tại thị trấn Bến Quan. Tuy nhiên, công trình này vẫn chưa hoạt động.
"Việc đài tăng áp chưa đưa vào sử dụng gây lãng phí, không phát huy hiệu quả đầu tư, trong khi nhiều hộ dân vẫn thiếu nước sạch. Nhà tôi khoan 2 giếng sâu 60m, hết 40 triệu đồng nhưng cứ đến mùa hè là thiếu nước hoặc nước nhiễm phèn. Bà con thường xuyên phản ánh về việc này, nhưng chưa được giải quyết", ông Dũng nói.
Ông Dương Đình Quang, Chủ tịch UBND thị trấn Bến Quan, cho biết việc đài tăng áp chưa thể sử dụng khiến người dân rất bức xúc. Chính quyền địa phương mong các cấp, ban, ngành sớm quan tâm, đầu tư, hoàn thiện công trình, hệ thống đường ống để cấp nước cho người dân.
Tương tự, người dân thôn Mỹ Chánh, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng cũng thiếu nước sạch dù Nhà máy nước Hải Chánh đã được xây dựng từ lâu nhưng vẫn chưa hoạt động.
"Mùa hè không có nước, gia đình tôi phải xuống sông cách nhà khoảng 1km để lấy nước lên sử dụng. Ở đây mỗi khi mùa mưa thì nước sông bẩn, nước giếng nhiễm phèn. Chúng tôi mỏi mòn chờ nhà máy nước 10 năm rồi vẫn chưa thấy hoạt động", ông Nguyễn Đắc Lĩnh, trú thôn Mỹ Chánh chia sẻ.
Nhà máy nước Hải Chánh đã được xây dựng xong phần thô, bể chứa nhưng sau thời gian dài chưa đưa vào sử dụng, một số hạng mục đã bị hư hỏng, xuống cấp.
Ông Bùi Văn Sinh, Chủ tịch UBND xã Hải Chánh, cho biết việc nhà máy nước chưa thể hoạt động ảnh hưởng rất lớn đến đời sống của người dân. Hiện trên địa bàn xã chưa có nước sạch, vào mùa khô, khoảng 700 hộ dân của 6 thôn rơi vào tình trạng thiếu nước phải sử dụng nguồn nước từ sông, suối.
Đại diện Công ty Cổ phần nước sạch Quảng Trị, chủ đầu tư hai công trình, cho biết các dự án nằm trong Chương trình hỗ trợ cán cân thanh toán và ngành nước do Chính phủ Italia tài trợ. Tuy nhiên, do khó khăn, Hiệp định viện trợ ODA của Italia đã dừng, khiến công trình dang dở.
Đại diện công ty mong muốn chấm dứt Hiệp định để quyết toán các hạng mục đã thực hiện, tái cơ cấu nguồn vốn, đầu tư và đưa công trình vào sử dụng, giúp người dân thoát cảnh thiếu nước sinh hoạt.
Ông Lê Đức Tiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, đã ký văn bản gửi Bộ Tài chính, đề nghị thông tin chính thức về tình hình giải quyết các thủ tục chấm dứt Hiệp định chương trình hỗ trợ cán cân thanh toán và ngành nước giữa Bộ Tài chính với phía Italia và hướng dẫn chủ đầu tư các nội dung liên quan trong việc hoàn tất thủ tục pháp lý (nếu có) để chấm dứt hiệp định.
