Cô bé 11 tuổi mồ côi sau tai nạn thảm khốc được hỗ trợ hơn 13 tỷ đồng
(Dân trí) - Một vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Anh đã khiến cha mẹ và 2 em gái của Poppie đột ngột qua đời. Câu chuyện của cô bé đang khiến dư luận Anh xúc động.Bi kịch xảy ra với gia đình cô bé Poppie (11 tuổi) hồi tháng 7 năm nay. Trong lúc đang di chuyển trên đường, chiếc xe hơi chở 4 người trong gia đình Poppie đã va chạm với một chiếc xe máy phân khối lớn. Vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 6 người thiệt mạng, bao gồm cả 2 người ngồi trên xe máy.Trước đó, cả gia đình Poppie lên kế hoạch đi cắm trại nhưng Poppie đột ngột đổi ý vì muốn tới chơi với gia đình ông Paul Hepple - một người bạn lâu năm của gia đình ở thị trấn Barnsley, hạt South Yorkshire, Anh.Trên đường trở về từ buổi cắm trại, 4 thành viên trong gia đình Poppie gặp phải tai nạn giao thông thảm khốc.Ngay sau vụ việc, ông Paul Hepple đã kêu gọi sự quyên góp của cộng đồng với mục tiêu gây quỹ 3.000 bảng (gần 100 triệu đồng) để hỗ trợ Poppie trong những tháng ngày trước mắt, giúp cô bé sớm hồi phục sau biến cố, ổn định lại cuộc sống và quay trở lại trường học.Tuy vậy, số tiền cộng đồng quyên góp để hỗ trợ Poppie đã vượt xa mục tiêu ban đầu, lên tới 408.000 bảng (tương đương hơn 13,3 tỷ đồng).Kết thúc đợt kêu gọi quyên góp, ông Hepple cho hay: "Sự hào phóng của cộng đồng đã vượt xa sự kỳ vọng của tôi, đã có hơn 22.500 lượt quyên góp hỗ trợ Poppie.Do số tiền khá lớn nên sau quá trình cân nhắc kỹ càng, tôi quyết định đưa tất cả số tiền này vào một tài khoản đứng tên Poppie. Số tiền này sẽ được chi dùng trong suốt hành trình trưởng thành của cô bé từ nay về sau".3 tháng sau khi biến cố kinh hoàng xảy ra, ông Hepple cho biết Poppie vừa mới quay lại trường học. Cô bé vẫn cần tiếp tục điều trị tâm lý để có thể vượt qua cú sốc. Họ hàng, bạn bè thân thiết của gia đình Poppie, cũng như thầy cô và bạn học ở trường tích cực hỗ trợ cô bé vượt qua cú sốc kinh hoàng.Sau biến cố, Poppie trở nên lo lắng, sợ hãi. Thoạt tiên, việc quay trở lại trường học cũng trở thành thách thức đối với cô bé, Poppie đã không thể đi học trở lại ngay khi năm học mới bắt đầu. Dù vậy, sau quá trình điều trị với bác sĩ tâm lý, cô bé dần cho thấy những tín hiệu tốt và đã nỗ lực thích ứng với cuộc sống hiện tại.Theo Daily Mail
