Thiếu kinh phí, trung tâm chăm sóc nạn nhân chất độc da cam dừng hoạt động
(Dân trí) - Trung tâm nuôi dưỡng, phục hồi chức năng nạn nhân chất độc da cam/dioxin Nghĩa Thắng, tỉnh Quảng Ngãi phải tạm dừng hoạt động do thiếu kinh phí.Ngày 20/11, ông Lê Văn Tiền, Giám đốc Trung tâm nuôi dưỡng, phục hồi chức năng nạn nhân chất độc da cam/dioxin Nghĩa Thắng, huyện Tư Nghĩa, cho biết, Trung tâm đã dừng hoạt động do thiếu kinh phí. Được thành lập từ năm 2011, qua 13 năm hoạt động, Trung tâm đã vận động kinh phí từ các đơn vị, nhà hảo tâm để chăm sóc, phục hồi chức năng giúp hàng trăm nạn nhân chất độc da cam.Nguồn kinh phí duy trì hoạt động của Trung tâm chủ yếu dựa vào việc vận động các đơn vị, cá nhân hỗ trợ. Ngoài ra, nhân viên của Trung tâm tự trồng thêm rau, trái cây để bổ sung bữa ăn.Tuy nhiên, nhiều năm qua, nguồn kinh phí vận động được khá eo hẹp. Do đó Trung tâm không thể duy trì.Trước khi dừng hoạt động, Trung tâm đang nuôi dưỡng 15 nạn nhân chất độc da cam theo hình thức bán trú. Trong số này có 9 trường hợp thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo.Theo ông Tiền, sau khi Trung tâm dừng hoạt động, các nạn nhân chất độc da cam đã được người thân đưa về nhà. Người thân của các nạn nhân mong muốn Trung tâm hoạt động trở lại để con em được chăm sóc, phục hồi chức năng nhằm có thể hòa nhập cộng đồng. "Nhân viên và phụ huynh các nạn nhân chất độc da cam rất buồn khi Trung tâm phải dừng hoạt động. Chúng tôi đang tìm nguồn kinh phí để có thể hoạt động trở lại nhằm chăm sóc, phục hồi chức năng cho nạn nhân chất độc da cam", ông Tiền chia sẻ.Ông Đặng Văn Thinh, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Quảng Ngãi, cho biết, thời gian qua có nhiều cơ quan, đơn vị, các nhà hảo tâm đã đồng hành cùng Hội giúp đỡ về tinh thần, vật chất cho nạn nhân chất độc da cam trong tỉnh.Trong đó có nhiều tổ chức, cá nhân chung tay hỗ trợ kinh phí để Trung tâm nuôi dưỡng, phục hồi chức năng nạn nhân chất độc da cam/dioxin Nghĩa Thắng hoạt động.Tuy nhiên, từ sau đại dịch Covid-19, việc vận động kinh phí chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam ngày càng khó khăn. Quỹ Bảo trợ nạn nhân chất độc da cam tỉnh Quảng Ngãi hiện nay không còn đủ khả năng đảm bảo hỗ trợ cho người chăm sóc, nuôi dưỡng và quản lý tại Trung tâm.Từ thực trạng trên, Hội Nạn nhân CĐDC/dioxin tỉnh quyết định tạm dừng hoạt động của Trung tâm kể từ ngày 1/11 đến khi vận động được kinh phí."Hội đã gửi văn bản đến các cơ quan chức năng nhằm có hướng tháo gỡ khó khăn cho Trung tâm. Mặt khác, Hội tiếp tục kêu gọi các đơn vị, cá nhân hỗ trợ kinh phí để Trung tâm có thể hoạt động trở lại", ông Thinh nói thêm.
