Trường hợp tạm dừng và chấm dứt hưởng lương hưu từ 1/7/2025
Từ ngày 1/7/2025, những quy định mới về việc tạm dừng, chấm dứt, tiếp tục hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng quy định tại Điều 75 của Luật BHXH (sửa đổi) năm 2024 sẽ có hiệu lực.
Theo Luật BHXH năm 2024, người đang hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng bị tạm dừng hưởng trong 3 trường hợp như Luật BHXH hiện hành (Luật BHXH năm 2014).
Tuy nhiên, điểm khác biệt giữa Luật BHXH năm 2024 và Luật BHXH năm 2014 là ở trường hợp thứ 3.
Theo Điểm c Khoản 1 Điều 64 Luật BHXH năm 2014, người hưởng sẽ bị tạm dừng hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng khi "có căn cứ xác định việc hưởng BHXH không đúng quy định của pháp luật".
Còn trong Luật BHXH năm 2024, trường hợp này được quy định là "khi không xác minh được thông tin người thụ hưởng theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 11 của Luật này".
Theo Điểm c Khoản 2 Điều 11 Luật BHXH năm 2024, định kỳ hằng năm, người thụ hưởng chế độ BHXH qua tài khoản cá nhân mở tại ngân hàng có trách nhiệm phối hợp với cơ quan BHXH hoặc tổ chức dịch vụ được cơ quan BHXH ủy quyền để thực hiện việc xác minh thông tin đủ điều kiện thụ hưởng chế độ BHXH.
Ngoài 3 trường hợp tạm dừng hưởng, Luật BHXH năm 2024 còn quy định thêm 3 trường hợp chấm dứt việc hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng tại Khoản 2 Điều 75.
Thứ nhất là người hưởng chế độ BHXH chết hoặc bị Tòa án tuyên bố là đã chết.
Thứ hai, người hưởng từ chối hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng bằng văn bản.
Thứ ba, có kết luận của cơ quan có thẩm quyền về hưởng BHXH không đúng quy định của pháp luật.
Khoản 3 Điều 75 Luật BHXH năm 2024 còn quy định 3 trường hợp tiếp tục chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng trở lại cho người bị tạm dừng hưởng và người bị chấm dứt hưởng do bị Tòa án tuyên bố là đã chết.
Thứ nhất là người bị tạm dừng hưởng do xuất cảnh trái phép, sau đó người xuất cảnh trái phép trở về.
Thứ hai là người bị chấm dứt hưởng do bị Tòa án tuyên bố là đã chết, sau đó có quyết định của Tòa án hủy bỏ quyết định tuyên bố mất tích hoặc quyết định tuyên bố là đã chết.
Thứ ba là người bị tạm dừng khi không xác minh được thông tin người thụ hưởng, sau đó đã xác minh được thông tin.
