Nhu cầu mua sắm thiết bị gia dụng làm mới nhà cuối năm​
"Chúng tôi dự định khi bé đầu 6 tuổi sẽ mua nhà mới, nhưng kế hoạch phá sản do giá bất động sản tăng chóng mặt. Ban đầu tôi khá thất vọng nhưng lại nghĩ thay vì theo đuổi một căn hộ ngoài tầm với, tại sao không cải tạo căn hộ hiện tại. Chỉ cần thay đổi một chút thiết kế, mua thêm đồ decor hay thay thế một số thiết bị là sẽ có một căn nhà như mới", chị Trang tâm sự.
Vợ chồng chị muốn cải tạo không gian sao cho ấm cúng hơn, chú trọng phần ban công và khu bếp, nơi gia đình quây quần trong bữa cơm tối, dành thời gian trò chuyện, chia sẻ để thêm hiểu nhau. Anh Phúc - chồng chị cũng muốn tận dụng dịp này để thay một số thiết bị trong nhà vì theo anh, nhiều đồ gia dụng dù bền đến đâu cũng sẽ có thời gian khấu hao nhất định.
"Tôi đọc ở đâu đó rằng, sản phẩm gia dụng đã dùng từ 8 năm trở lên dù bền đến đâu đều cần được thay thế để đảm bảo sức khỏe người dùng và tiết kiệm điện năng. Ngoài ra, máy giặt, tủ lạnh nhà tôi cũng dùng trên 10 năm, nhu cầu sử dụng giờ đã tăng lên, chưa kể các dòng máy cũ thường tiêu tốn nhiều điện năng hơn", anh Phúc cho biết.
Sửa sang nhà cửa dịp cuối năm là thói quen của không chỉ của gia đình chị Trang. Ông Lưu Trung Kiên, Giám đốc công ty cổ phần Flexfit - đơn vị chuyên thiết kế, thi công nội thất và tủ bếp cho biết, hai năm qua, nhu cầu sửa chữa nhà của khách hàng tại đơn vị này tăng 150%. Điều này kéo theo sự thay đổi các thiết bị gia dụng để phù hợp với không gian mới, cũng như thay thế những thiết bị đã cũ, xuống cấp, nhất là những sản phẩm được sử dụng hàng ngày như tủ lạnh, máy giặt, máy sấy...
Bên cạnh đó,   dịp cuối năm, nhu cầu làm mới nhà ở cũng được nhiều người quan tâm, phần vì thời điểm này, khí hậu ổn định hơn mùa mưa trước đó, phần vì tâm lý người Việt muốn sửa sang lại không gian sống, chuẩn bị đón Tết, đón năm mới. Chưa kể, các cơn bão vừa qua cũng gây ảnh hưởng lớn tới cuộc sống của nhiều gia đình, buộc họ phải sửa sang lại nhà cửa, thay thế các thiết bị thiết yếu bị hỏng do ngập lụt.
Cuối tuần trước, anh Bùi Đình Tuấn (Ba Đình, Hà Nội) và vợ tranh thủ ra một số siêu thị điện máy gần nhà xem trước vài mẫu máy giặt cả hai đang quan tâm. Theo anh, thị trường máy giặt hiện nay đa dạng về tính năng cũng như mẫu mã nên cân nhắc kỹ trước khi xuống tiền, sao cho vừa đáp ứng nhu cầu sử dụng, vừa phù hợp tài chính.
Chiếc máy giặt đang dùng đã theo vợ chồng anh Tuấn hơn 10 năm. Máy vẫn hoạt động được nhưng mỗi lần giặt đều kêu to, rung lắc, có khi dịch hẳn ra ngoài khu vực kê máy, thỉnh thoảng còn dừng lại đột ngột. Quần áo giặt xong cũng không thơm dù anh tích cực vệ sinh máy.
Vợ chồng anh cũng muốn mua máy giặt đúng vào Black Friday tới để được hưởng các chương trình khuyến mại, giảm giá vì quần áo của 5 thành viên hiện tại gấp nhiều lần so với ngày mới cưới. "Có những cuối tuần, tôi phải chia quần áo, chăn màn thành vài lần giặt mới hết. Chưa kể đồ mùa đông thường nặng và dày hơn", anh Tuấn chia sẻ.
Được biết, dòng máy anh chọn lần này đến từ thương hiệu Thái Lan, khối lượng giặt hơn 10 kg, được anh đánh giá là "vừa vặn túi tiền và nhu cầu sử dụng". Anh cũng cân nhắc việc mua thêm một chiếc máy sấy để không bí chỗ phơi quần áo, chăn màn những ngày nồm, mưa.
Theo báo cáo từ  Statista , thị trường máy giặt Việt Nam có tỷ lệ tăng trưởng hàng năm đạt 4,43% (CAGR 2024-2029). Số lượng máy giặt dự kiến đạt 2,2 triệu chiếc vào năm 2029, với tốc độ tăng trưởng 3,2% vào năm 2025. Động lực của sự tăng trưởng này là do quá trình đô thị hóa ngày càng tăng cũng như mức sống của người dân được cải thiện.
Sống một mình trong căn studio thuê giữa Thủ đô, Mai Ánh Vân (25 tuổi) không ngại chi tiền để sở hữu các thiết bị hiện đại, giúp giải phóng sức lao động. Xác định thuê căn hộ lâu dài nên cô sắm sửa gần như đầy đủ trang thiết bị, từ tivi, tủ lạnh, điều hòa, đến máy giặt, lò vi sóng...
"Nhiều người nghĩ đi thuê nhà, ở một mình, không cần thiết phải sắm máy giặt nhưng tôi lại cho rằng, trước sau gì cũng nên có, vừa tiết kiệm thời gian giặt giũ, lại không tốn công sức, nhất là vào mùa đông, thời tiết khắc nghiệt", Vân nói.
Ông Nguyễn Trương Thành, Phó tổng giám đốc thường trực của Casper Việt Nam, cho biết, thị trường Việt Nam tiêu thụ trung bình 1,7 triệu máy giặt/ sấy mỗi năm, trong đó nhu cầu máy giặt khối lượng lớn chiếm tới 75%. Nắm bắt nhu cầu người dùng, mùa đông năm 2024, Casper - thương hiệu đến từ Thái Lan cho ra mắt dòng máy giặt lớn khối lượng 9 kg đến 10,5 kg dành cho các gia đình có đông thành viên, có nhu cầu giặt chăn màn tại nhà hoặc thường gom đồ giặt một lần để tiết kiệm thời gian. Theo đó, với mức giá từ 4,9 triệu đồng cho máy cửa trên và từ 6,4 triệu đồng cho máy cửa ngang, người dùng đã có thể sở hữu một sản phẩm hỗ trợ giặt giũ từ 9 kg đến 10,5 kg. Đặc biệt, các dòng sản phẩm máy giặt Inverter từ 10 kg trở lên đều được bảo hành động cơ 20 năm.
Dòng máy giặt cửa trước EcoWash+ 2024 với 2 model WF-95VG5 - 9,5 kg và WF-105VG5 - 10,5kg được trang bị động cơ Inverter BLDC giúp vận hành êm ái, bền bỉ và tiết kiệm điện cùng công nghệ giặt hơi nước SteamWash giúp diệt khuẩn, các tác nhân gây dị ứng đồng thời, giúp giặt sạch sâu, bảo vệ quần áo. Bên cạnh đó là 16 chương trình hoạt động phù hợp đa dạng nhu cầu. Hay máy giặt cửa trên EcoWash+ 2024 với hai model WT-9NB3 - 9 kg và WT-10NB3 - 10 kg với thiết kế lồng giặt Diamond giúp phát huy tối đa hiệu quả giặt giũ khối lượng lớn.
Cũng theo ông Thành, hiện Casper là thương hiệu có thời gian bảo hành máy giặt lâu nhất trên thị trường, tính đến thời điểm hiện tại.
"Chúng tôi muốn gửi thông điệp tích cực tới người dùng khi tăng thời hạn bảo hành lên cao hơn so với thị trường. Casper cam kết đảm bảo về chất lượng, tuổi thọ của sản phẩm, sẵn sàng về bảo hành, dịch vụ sau bán hàng và trở thành người đồng hành với người tiêu dùng trong nhiều năm sử dụng sản phẩm", đại diện của Casper Việt Nam nói.
Sở hữu  một chiếc máy giặt  9 kg, dù ở một mình, Ánh Vân cho biết, đã tính toán về lượng điện tiêu thụ trước khi mua. "Tôi chọn máy giặt Casper vì mức giá và nhu cầu phù hợp. Dòng máy này còn trang bị hệ thống suy luận ảo Fuzzy Logic tự động tuỳ chỉnh lượng nước, thời gian tương ứng với khối lượng quần áo. Do đó, tôi không lo việc sử dụng máy giặt khối lượng lớn sẽ tốn điện và nước hơn", Vân nói.
Theo đó, cứ cuối tuần, Ánh Vân sẽ tranh thủ giặt chăn màn. Còn quần áo trong tuần thường để gom vài ngày mới giặt máy, trừ một số đồ đặc biệt. Cô nàng 25 tuổi cho biết thêm, những thiết bị như máy giặt hay tủ lạnh thường dùng được lâu dài, chưa kể, nếu muốn đổi model vẫn có thể thanh lý dễ dàng trên các hội nhóm, do vậy, "không có lý gì không mua chúng để phục vụ bản thân dù bạn ở một mình".
Đồng quan điểm, anh Tuấn cũng cho rằng, các thiết bị gia dụng ngày càng phổ biến, mức giá cũng đa dạng theo nhu cầu của từng gia đình nên không quá khó mua như trước đây. Thậm chí, nhiều nhà không ngại lên đời các sản phẩm để đáp ứng sở thích, nhu cầu chứ không đơn thuần là chỉ thay khi sản phẩm bị hỏng.
