Cụ bà nhặt ve chai dành 50.000 đồng, nhờ chuyển khoản cho đồng bào vùng lũ
(Dân trí) - Thấy nam thanh niên vận động quyên góp hỗ trợ đồng bào vùng lũ sau bão số 3, cụ bà nhặt ve chai tiến tới, gom trong túi 50.000 đồng nhờ chuyển khoản hỗ trợ, không cần ghi danh, lưu công.Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn video clip ghi lại cảnh một nam thanh niên đứng giữa phố kêu gọi tài xế xe công nghệ quyên góp, hỗ trợ đồng bào miền Bắc chịu ảnh hưởng bởi bão số 3, bằng cách chuyển khoản thẳng vào tài khoản đã công bố của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Giữa lúc đó, một cụ bà nhặt ve chai tiến tới bên nam thanh niên, móc túi ra 50.000 đồng. Cụ bà nói chỉ có một chút tiền, muốn quyên góp, nhờ nam tình nguyện viên chuyển khoản giúp tới Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ đồng bào chịu thiên tai.Chủ nhân đoạn clip, anh Lã Trọng Hiếu (31 tuổi) cho biết, hành động của cụ bà khiến anh rất bất ngờ. Anh Hiếu biết cụ bà nhặt ve chai rất nghèo, sống ở một khu trọ trên địa bàn tỉnh Bình Dương."Bà mưu sinh bằng nghề nhặt ve chai, thường xuyên lui tới quán cà phê của tôi. Mỗi ngày, bà chỉ kiếm được khoảng 30-40.000 đồng. Vì thế, lúc bà đưa 50.000 đồng để ủng hộ cho đồng bào vùng lũ, tôi rất xúc động. Đó là số tiền nhiều hơn thu nhập mà bà kiếm được cả ngày, cũng là toàn bộ phí sinh hoạt, ăn uống của cụ", anh Hiếu nói.Sau khi đưa tiền, cụ bà cũng không chờ, giám sát, kiểm tra tình nguyện viên chuyển khoản mà tất tả rời đi luôn. Lúc ấy, nam thanh niên liền kéo tay bà và gửi lại 50.000 đồng."Tôi biết hoàn cảnh của bà khó khăn. 50.000 đồng đối với nhiều người là số tiền nhỏ nhưng đối với bà là hơn 1 ngày vất vả mưu sinh. Tôi đã trả lại bà số tiền ấy và chủ động thay bà chuyển khoản 50.000 đồng tới Mặt trận Tổ quốc Việt Nam", anh Hiếu chia sẻ.Chàng trai cho hay, hơn 3 ngày qua, anh cũng đã vận động nhiều bạn bè, tài xế xe công nghệ quyên góp tiền ủng hộ đồng bào vùng lũ. Đến nay, số tiền do anh vận động chuyển đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được hơn 10 triệu đồng.
