Vì sao những triệu phú trẻ sợ nghỉ hưu sớm?
Jace Mattinson ở Austin, bang Texas (Mỹ) đã nghỉ hưu năm 36 tuổi. Bốn năm trước, anh bán công ty khai thác gỗ của mình được số tiền 7 con số, đủ cho cả gia đình sống an nhàn cả đời, không phải làm việc. Thời điểm đó quyết định này rất hấp dẫn bởi việc điều hành doanh nghiệp luôn đầy khó khăn, mệt mỏi.Từ ngày nghỉ hưu Mattinson chơi golf 3-4 lần một tuần, làm những điều bản thân phải tạm hoãn trong suốt 10 năm làm việc vì bận rộn.Nhưng chỉ sau 8 tháng, Mattinson nhận ra nghỉ hưu sớm không hoàn hảo như tưởng tượng. Người đàn ông 36 tuổi bắt đầu trở lại công việc phân phối gỗ và làm podcast tư vấn tài chính.
Mattinson là đại diện tiêu biểu của những người theo đuổi phong trào FIRE (độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm). Người theo đuổi lối sống này thường làm việc chăm chỉ, tối đa hóa nguồn thu nhập, sống thắt lưng buộc bụng, thậm chí trì hoãn các cột mốc quan trọng như kết hôn hoặc sinh con, chỉ mong đủ tiền tiết kiệm để nghỉ việc trước tuổi nghỉ hưu (trung bình là 64 tuổi).FIRE gồm hai vế: FI (Financial Independence - độc lập tài chính) và RE (Retire Early - nghỉ hưu sớm). Nhưng nhiều người trẻ và cả Mattinson đã không còn quan tâm đến việc nghỉ hưu sớm, dù sở hữu khối tài sản nhiều triệu USD. Giờ đây, họ chú trọng nhiều hơn về FI.Những người về hưu sớm chỉ chiếm một phần nhỏ trong dân số nước Mỹ. Phân tích của Business Insider về số lượng người Mỹ nghỉ hưu, chỉ 2,2% ở độ tuổi dưới 50. Và người chưa đến 35 tuổi đã nghỉ hưu chưa đến 1%.Để hiểu rõ hơn về mức độ quan tâm đến FIRE, tờ Business Insider đã trò chuyện với hàng chục người trẻ đã hoặc đang thực hiện mục tiêu độc lập tài chính. Một số người đã nghỉ hưu nói rằng thích cuộc sống thảnh thơi. Nhưng phần lớn lại cho rằng việc nghỉ hưu là vô nghĩa, họ muốn được tiếp tục xây dựng sự nghiệp và đóng góp cho cộng đồng.Scott Rieckens, nhà sản xuất của bộ phim Playing With FIRE, cho biết nhiều người trẻ đang tập trung nhiều hơn vào việc đạt được tự do tài chính (FI) và ít quan tâm hơn đến nghỉ hưu sớm (RE)."Tôi rất mừng bởi điều này cho thấy độc lập tài chính là chiều khóa quan trọng để con người tiến về phía trước. Nghỉ hưu sớm mà không có kế hoạch hoặc mục tiêu có thể là ý tưởng tồi tệ", Scott nói.Brad Barrett, người dẫn chương trình podcast ChooseFI, cho biết lượng người đủ điều kiện để đạt độc lập tài chính và nghỉ hưu sớm còn rất ít. Theo anh, tự do tài chính cho phép một người có cuộc sống mong muốn, nhưng nghỉ hưu lại đồng nghĩa với việc từ bỏ mọi nỗ lực, công sức mà họ đã làm suốt thời gian qua.Với nhiều người, tự do tài chính vượt ra ngoài việc từ bỏ công việc không yêu thích. Một số người nói rằng đó là khả năng chi tiền cho du lịch hoặc giải trí mà không gặp khó khăn. Nhưng số khác cho rằng tự do tài chính giúp họ sống có mục đích và chứng minh bản thân có giá trị.Nghiên cứu của Bill Schaninger, chuyên gia trong lĩnh vực quản lý và tư duy chiến lược của McKinsey, 70% người được hỏi nói có thể xác định mục tiêu của mình thông qua công việc.Mitch (37 tuổi) ở bang Minnesota, hiện là phó chủ tịch một công ty bảo trì tòa nhà ở Mỹ, cũng chuẩn bị rời bỏ công việc căng thẳng và nghỉ hưu một thời gian ngắn. Dù sở hữu khối tài sản khoảng hai triệu USD nhưng người đàn ông 37 tuổi chỉ dự định nghỉ phép vài tháng. Anh đã lên kế hoạch cho một chuyến đi dài ngày để nghỉ ngơi, trước khi tìm kiếm công việc mới.Trước đó, Mitch đã gia nhập cộng đồng tài chính cá nhân trực tuyến khi ngoài 30 tuổi. Điều này đã truyền cảm hứng cho vợ chồng anh tăng số tiền tiết kiệm chiếm ít nhất 75% tổng thu nhập, bằng cách thắt chặt chi tiêu và sớm đạt được mục tiêu độc lập tài chính.Còn với Brian Luebben, một người thuộc thế hệ Millennial, cũng đã độc lập tài chính. Anh chia sẻ bản thân trở nên lo lắng khi bỏ công việc để tận hưởng cuộc sống về hưu sớm."Phần khó nhất là tìm hoạt động để thực hiện, ngay cả khi không có gì để làm", anh nói.
Thay vì nghỉ hưu truyền thống, một số người độc lập tài chính đang tìm sự cân bằng giữa công việc và giải trí. Như với Sabina Horrocks, 41 tuổi, trở thành triệu phú là điều nhàm chán.Cô và chồng đều là việc ở vị trí cấp quản lý và có thu nhập 6 con số. Gần đây họ đã đạt tài sản ròng khoảng hai triệu USD. Họ đầu tư tiền từ rất sớm, giữ chi tiêu hàng ngày ở mức thấp và chọn đầu tư vào bất động sản.Sau khi sở hữu khối tài sản lớn, Horrocks đã nghỉ công việc quản lý nhưng không có ý định về hưu. Người phụ nữ này sẽ tiếp tục viết blog và nuôi mong muốn trở thành một chuyên gia tài chính hoặc người lập kế hoạch trong tương lai.Lauren và Steven Keys, 33 tuổi, những người đã độc lập tài chính và từ bỏ công việc toàn thời gian ở độ tuổi 20 cũng có suy nghĩ tương tự.Steven cho biết sẽ tiếp tục làm công việc tự do cho công ty cũ và điều hành phần mềm dạy trực tuyến xây dựng từ năm 2023. Còn vợ anh sẽ điều hành một blog chia sẻ kinh nghiệm tài chính và tăng thêm thu nhập từ việc cho thuê bất động sản."Chúng tôi sẽ không bao giờ ngừng kiếm tiền", người đàn ông 33 tuổi nói.
