Mạnh tay với doanh nghiệp nợ BHXH, bảo vệ người lao động!
Theo ông Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm Tư vấn pháp luật Liên đoàn lao động tỉnh Đồng Nai, Luật BHXH sửa đổi mới được Quốc hội thông qua đã sửa đổi một số quy định cho phù hợp với tình hình hiện tại và khắc phục những vướng mắc của Luật BHXH 2014.
Đặc biệt, ông tâm đắc với việc cơ quan làm luật minh định rõ về việc chậm đóng và trốn đóng BHXH, từ đó có các quy định mạnh tay xử lý vấn đề này. Bởi lâu nay, tình trạng chậm đóng, nợ BHXH rất phức tạp và gây ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến quyền lợi của người lao động.
Ông Vũ Ngọc Hà cho rằng: "Thời gian qua, các doanh nghiệp nợ BHXH tương đối nhiều làm ảnh hưởng rất lớn đến quyền lợi của người lao động. Luật BHXH mới buộc doanh nghiệp phải đóng số tiền chậm đóng và phải nộp thêm một khoản tiền là 0,03%/ngày số tiền chậm đóng là biện pháp rất mạnh để xử lý doanh nghiệp chây ỳ, không đóng BHXH cho người lao động".
Ngoài ra, Luật BHXH sửa đổi còn làm rõ khái niệm trốn đóng BHXH là doanh nghiệp nợ BHXH từ 60 ngày trở lên. Quy định này giúp cho các cơ quan điều tra có thể xử lý hình sự doanh nghiệp theo quy định tại điều 216 Bộ luật Hình sự.
"Với các quy định chặt chẽ, rõ ràng, đồng bộ trên, tôi nghĩ sẽ giải quyết triệt để được việc các doanh nghiệp không đóng BHXH cho người lao động khi Luật BHXH sửa đổi có hiệu lực", ông Vũ Ngọc Hà nhấn mạnh.
Gần 7.000 tỷ đồng  bảo hiểm  chậm đóng
Ông Nguyễn Quốc Thanh, Phó Giám đốc BHXH TPHCM, cũng cho biết đơn vị liên tục nhắc nhở, đôn đốc các doanh nghiệp chậm đóng BHXH trên địa bàn. Doanh nghiệp nào chậm đóng kéo dài thì tiến hành thanh tra, xử phạt hành chính….
Tuy nhiên, tình trạng chậm đóng BHXH vẫn diễn ra phức tạp. Tính đến ngày 31/5, số tiền chậm đóng BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của các đơn vị trên địa bàn thành phố lên đến hơn 6.893 tỷ đồng.
Thời gian qua, BHXH TPHCM cũng chuyển nhiều hồ sơ doanh nghiệp chậm đóng BHXH kéo dài với số tiền lớn sang cơ quan điều tra nhưng vẫn chưa xử lý hình sự được đơn vị nào. Nguyên nhân là chưa làm rõ được thế nào là hành vi trốn đóng BHXH.
Ông Nguyễn Quốc Thanh hy vọng khi Luật BHXH sửa đổi có hiệu lực, vướng mắc này sẽ được giải quyết, có thể xử lý hình sự các doanh nghiệp cố tình trốn đóng BHXH thì sức răn đe của pháp luật sẽ mạnh hơn, hạn chế được tình trạng chậm đóng BHXH kéo dài.
Ông Nguyễn Trung Ngạn, Trưởng ban Chính sách Pháp luật Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đánh giá cao quy định về quyền và trách nhiệm của công đoàn, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận tại Điều 14 Luật BHXH sửa đổi.
Theo đó, khoản e điều 14 quy định quyền và trách nhiệm của tổ chức công đoàn là "Khởi kiện người có hành vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội gây ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động, tập thể người lao động".
Theo ông Ngạn, quy định này tiếp tục ghi nhận quyền khởi kiện của công đoàn để đảm bảo quyền lợi cho người lao động trong việc thực thi chính sách về BHXH. Tuy nhiên, ông đề nghị sửa đổi khoản 2 điều 187 Bộ luật Tố tụng dân sự cho đồng bộ, theo hướng quy định quyền công đoàn đương nhiên được quyền khởi kiện chứ không phải là "khi được người lao động ủy quyền".
Ông Nguyễn Trung Ngạn cho rằng: "Như vậy, tổ chức công đoàn mới thực sự thực hiện tốt chức năng của mình theo Điều 10 Hiến pháp năm 2013 và Luật Công đoàn năm 2012".
