Lương giám đốc 60 triệu đồng/tháng, trợ cấp thất nghiệp được bao nhiêu?
Đây là trường hợp của một lao động tại Cần Thơ, giữ chức vụ giám đốc công ty cổ phần thuộc vùng I. Người này nghỉ việc từ ngày 1/7, đã tham gia  bảo hiểm  thất nghiệp trong suốt 15 năm 6 tháng, với mức lương đóng bảo hiểm là 60,5 triệu đồng/tháng tính đến tháng 6.
Ngày 5/7, người lao động nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp và nhận được thông báo mức trợ cấp là 23,4 triệu đồng/tháng. Mức trợ cấp này bằng 5 lần mức lương tối thiểu vùng cũ, được tính dựa trên mức lương tháng cuối cùng đóng bảo hiểm thất nghiệp (tháng 6).
Mức trợ cấp trên căn cứ theo Khoản 3 Điều 41 Luật Việc làm, mức hưởng bảo hiểm thất nghiệp được tính trên cơ sở mức đóng, thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Người lao động cho rằng, dựa trên quy định hiện hành, họ phải được hưởng mức trợ cấp thất nghiệp là 36,3 triệu đồng/tháng, tính theo công thức: 60,5 triệu đồng x 6 tháng/6 x 60%.
Tuy nhiên, theo tư vấn của luật sư, mức trợ cấp thất nghiệp mà người lao động này nhận được là 24,8 triệu đồng/tháng, tính theo mức lương tối thiểu vùng tại thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động, theo quy định tại Khoản 1 Điều 50 Luật Việc làm.
Về vấn đề này, Bộ LĐ-TB&XH cho biết theo quy định tại Điều 41 Luật Việc làm, mức hưởng bảo hiểm thất nghiệp được tính trên cơ sở mức đóng, thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp.
Khoản 1 Điều 50 Luật Việc làm nêu rõ, mức hưởng trợ cấp thất nghiệp hằng tháng bằng 60% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp của 6 tháng liền kề trước khi thất nghiệp nhưng tối đa không quá 5 lần mức lương cơ sở đối với người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định.
Mức hưởng không quá 5 lần mức lương tối thiểu vùng theo quy định của Bộ luật Lao động đối với người lao động đóng bảo hiểm thất nghiệp theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định tại thời điểm chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.
Theo Nghị định số 38/2022/NĐ-CP ngày 12/6/2022 của Chính phủ quy định mức lương tối thiểu đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động, mức lương tối thiểu tháng vùng I áp dụng đến ngày 30/6 là 4,68 triệu đồng.
Căn cứ vào các quy định nêu trên, mức đóng và tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp cuối cùng của người lao động là tháng 6, mức hưởng tối đa sẽ được tính theo mức lương tối thiểu vùng khi đóng theo nguyên tắc đóng - hưởng của bảo hiểm thất nghiệp.
Cụ thể, mức hưởng bảo hiểm thất nghiệp mà người lao động nhận được hằng tháng là 5 x 4,68 triệu đồng = 23,4 triệu đồng/tháng.
