Camera ghi lại cụ ông Hà Nội lọ mọ dắt xe lúc 3h sáng cho cháu gái gây sốt
Mấy ngày trước, Nguyễn Phương Nhi (22 tuổi, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đăng tải lên mạng xã hội một bức ảnh về hành động bất ngờ lúc rạng sáng của ông ngoại Trần Hữu Chung (78 tuổi).
Bức ảnh hiển thị thời gian khoảng 3h ngày 9/11, ông Chung lọ mọ dậy quét dọn, lau chùi sân nhà. Lúc sau, ông lặng lẽ quay đầu xe máy hướng ra cổng nhà để sáng hôm sau cháu gái có thể thuận tiện đi làm.
Kể lại buổi rạng sáng hôm đó, Phương Nhi cho biết phải tăng ca đến 2h sáng để kịp hoàn thành công việc. Thời điểm đó, nhà hàng xóm có người đột ngột qua đời, ông Chung vội cùng những người hàng xóm khác tập trung hỏi han, chia buồn cùng gia đình.
Lo lắng cho ông ngoại, Nhi ngồi đợi bên ngoài ban công tầng 2, ngóng chờ ông về nhà.
"Đến hơn 3h sáng, ông về nhà. Tôi mở camera để xem ông làm gì thì thấy ông quét sân, quét cổng rồi quay đầu xe máy cho tôi", Phương Nhi nhớ lại.
Sáng hôm sau, thấy cháu gái xuống nhà đi làm, ông Chung vội nói: "Ông quay xe cho rồi đấy!".
Biết ông ngoại thường xuyên quay xe giúp mình, có lần Nhi dặn "ông đau chân thì cứ để xe thế, sáng đi làm cháu sẽ tự quay". Nhưng mỗi sáng, cô đều thấy chiếc xe đã được dựng ngay ngắn hướng ra cổng nhà. Ông Chung còn hay lau xe, nhắc cháu gái đổ xăng.
"Người già khó ngủ, nên ông thường dậy sớm làm việc nhà. Dù đau chân, cộng thêm mắt kém, nhưng ông không thích ngồi một chỗ", cô cho hay.
Nhi cho biết nhà mình ở đầu làng, còn nhà ông ngoại ở cuối làng. Lo lắng ông sống một mình, nên mỗi tối cô sẽ sang ở cùng để tiện chăm sóc ông.
Mỗi sáng, ông Chung thường đi chợ, mua vài quả cà chua, ít rau hoặc hoa quả. Mỗi lần ra ngoài, ông tận hưởng không khí trong lành thay vì bí bách ở nhà. Thời gian rảnh, ông xem ti vi hoặc trò chuyện với hàng xóm.
Trong buổi lễ tốt nghiệp đại học ngày 1/8, Nhi đã dành nhiều thời gian chụp ảnh cùng người thân, đặc biệt là ông ngoại.
"Tôi thông báo về ngày tốt nghiệp với ông trước một tuần. Trong tuần đó, ngày nào ông cũng hỏi về buổi lễ tốt nghiệp. Ông rất mong ngóng đến chung vui với cháu gái. Hôm đó, ông đến trường với tôi mấy tiếng, dù trời khá nắng nóng", cô kể.
Nhi nhận thấy ông ngoại không hay thể hiện tình cảm bằng lời nói, mà thường quan tâm con cháu thông qua hành động. Vẫn được ông chăm lo dù đã lớn, cô cảm thấy rất hạnh phúc.
Phương Nhi cho biết đăng tải bức ảnh lên mạng xã hội để lưu giữ kỷ niệm với ông ngoại, không ngờ thu hút nhiều lượt yêu thích và bình luận trên các diễn đàn.
Nhiều người dùng mạng bày tỏ niềm yêu thích trước hành động của người ông trong câu chuyện, đồng thời chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ về người thân trong gia đình.
"Ông mình cũng thế, cả đời chăm sóc hai chị em mình thay ba mẹ từ bé đến lớn. Mình cố gắng để phụng dưỡng ông, nhưng không kịp", độc giả Nguyễn Như Ngọc tâm sự.
"Ba mình lúc còn sống cũng vậy, sáng nào cũng dậy sớm sắp xếp sẵn xe cho con cháu dễ lấy xe đi làm. Những việc làm rất bình thường nhưng đối với gia đình mình thì đó là những hình ảnh thân thương và ý nghĩa nhất. Mãi nhớ thương ba", người dùng Trần Phúc bình luận.
