Người mẹ định ôm con nhảy cầu thoát chết nhờ nước mắt bé gái
Gần đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ có ý định quyên sinh cùng con nhỏ trên cầu lúc rạng sáng.
Trong video, người mẹ cố kéo đứa trẻ đang ngồi bệt, thậm chí nằm lăn ở giữa đường ra lan can cầu, trong tiếng gào khóc hoảng loạn của cô bé. Người phụ nữ vẫn thuyết phục bé "con ngoan thì cùng nhảy xuống nhé". Cô bé quắp chặt chân mẹ, không cho người mẹ đi sang phía lan can cầu.
Phát hiện sự việc, nhiều người đi đường đã dừng lại, cố gắng khuyên can và trấn an người phụ nữ trong tình trạng kích động.
Khi đó, người mẹ vẫn kiên quyết và liên tục hét lên "đừng đụng vào mẹ con tôi" khi có người đến gần.
Đoạn clip sau khi được chia sẻ nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nhiều người không khỏi xót xa và ám ảnh bởi tiếng khóc cũng như lời cầu xin của đứa trẻ. Một số ý kiến thì bày tỏ sự xót xa cho cảnh huống của hai mẹ con người phụ nữ định quyên sinh.
Vụ việc được xác định xảy ra tại khu vực cầu Khuể, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng.
Sáng 29/10, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Mai Văn Lượng, Chủ tịch UBND thị trấn Tiên Lãng xác nhận sự việc và cho biết, rất may lực lượng chức năng có mặt kịp thời để ngăn chặn người phụ nữ nhảy cầu.
Ông Phạm Văn Nhiềm, Trưởng Công an thị trấn Tiên Lãng, cho biết sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng người dân để thuyết phục người phụ nữ từ bỏ ý định tiêu cực, đảm bảo an toàn cho cả hai mẹ con.
"Người phụ nữ sống tại Kiến Thụy. Sau khi tâm lý hai mẹ con ổn định, chúng tôi đã đưa họ về bàn giao cho gia đình và chính quyền địa phương", ông Nhiềm nói.
