Chìa khóa khai thác nội dung đa nền tảng
Số thứ 4 của talkshow iConShare với chủ đề "Sáng tạo đa nền tảng" có sự tham gia của khách mời là nhà sáng tạo nội dung Nguyễn Hà Trang (Meichan) và Nguyễn Thiện Khiêm (Khiemslay). Người dẫn dắt xuyên suốt chương trình là MC Liêu Hà Trinh.
Trong ba phần của talkshow, hai khách mời chia sẻ xoay quanh chủ đề "sáng tạo đa nền tảng" - một khía cạnh quan trọng của ngành sáng tạo nội dung số.
Nói về yếu tố để giúp khán giả yêu thích, Meichan cho rằng được khán giả yêu thích bởi sự chân thực, gần gũi, chỉn chu. Ngoài ra, theo cô việc chăm chỉ "phủ sóng" trên đa nền tảng giúp người theo dõi có góc nhìn đa chiều về cô, từ đó dễ tạo sự liên kết hơn.
Còn Khiemslay cho rằng, gây thương nhớ và tạo đồng cảm với người xem là yếu tố quan trọng. Để làm được điều này, Khiemslay đã chăm chỉ sáng tạo nội dung đa kênh, mỗi nền tảng một chiến lược, để "vẽ" lên từng khía cạnh của cuộc sống để khán giả có thể có hình dung toàn vẹn nhất về mình.
Hai khách mời có chung quan điểm, sự phát triển mạnh mẽ của các nền tảng mạng xã hội mang lại nhiều cơ hội mới, nhưng cũng đặt ra không ít thách thức. Các nhà sáng tạo nội dung cần đầu tư nhiều thời gian và công sức để vừa tận dụng được tiềm năng, vừa đối mặt với áp lực trong việc mở rộng hoạt động trên nhiều nền tảng.
Trong hơn 40 phút, của talkshow iConShare tập 4, Meichan và Khiemslay mang đến nhiều câu chuyện cho thấy khả năng linh hoạt, cung cấp những góc nhìn thiết thực về cách khai thác nội dung phù hợp từng phương tiện truyền thông. Tại đây, Khiemslay bày tỏ góc nhìn về những thách thức và cơ hội cho một creator đa nền tảng.
Ở phần hấp dẫn nhất talkshow, Meichan, Khiemslay và host Liêu Hà Trinh bàn về cách định vị bản thân và xây dựng cộng đồng đa kênh từ Facebook, Instagram broadcast channel, Threads... Trong phần này, diễn giả chia sẻ chiến lược cho việc cách xây dựng "mỗi nền tảng một phiên bản" sao cho dễ tiếp cận nhất.
Cuối chương trình, các khách mời tham gia thử thách mang tên 1cOnpic. Tại đây sẽ có 10 chiếc thẻ tương ứng với 10 câu hỏi về công việc sáng tạo nội dung, hai nhà sáng tạo sẽ bốc thăm trả lời từng câu hỏi.
Trong khuôn khổ talkshow, các khách mời cũng sẽ gửi lời nhắn nhủ thông điệp tới nhiều bạn trẻ đã, đang và sẽ có ý định trở thành một nhà sáng tạo nội dung chuyên nghiệp cũng như những mong muốn từ phía nhãn hàng đối với các nhà sáng tạo nội dung.
Chuỗi talkshow iConShare là một hoạt động thuộc khuôn khổ Ngày hội các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent 2024 do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và Truyền thông, Báo VnExpress phối hợp Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT tổ chức.
iConShare là hoạt động thuộc chuỗi sự kiện  Vietnam iContent 2024 , lần đầu tổ chức, dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng. Ngoài iConShare, sự kiện còn giải thưởng Vietnam iContent Awards, vinh danh các nhà sáng tạo, nền tảng, sản phẩm số; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
