Đổ xô xin việc vào công ty tặng tiền khi sinh con
Trong tuyên bố hôm 27/6, tập đoàn Booyoung ghi nhận sự gia tăng đáng kể số đơn ứng tuyển cho các vị trí có kinh nghiệm, đặc biệt là ứng viên trẻ trong độ tuổi 20-30. Còn trước đây, các hồ sơ ứng tuyển cho các vị trí này thường trong độ tuổi 40-50.Chính sách tặng tiền để khuyến khích sinh con của công ty dường như thành công hấp dẫn được những người trẻ đang tìm việc - nhóm trước đây vốn ngần ngại việc kết hôn và sinh con vì tài chính.
Hồi tháng 2, chủ tịch tập đoàn Lee Joong-keun đã công bố chính sách tặng tiền cho mỗi nhân viên của công ty nếu đẻ con, nhằm góp phần cải thiện tình trạng tỷ lệ sinh thấp kỷ lục của đất nước. Cụ thể, các nhân viên có con (áp dụng với cả nam và nữ) sinh sau năm 2021 sẽ nhận 100 triệu won (1,8 tỷ đồng) cho mỗi trẻ. Hiện 7 tỷ won được tặng cho 66 nhân viên theo quy định mới này.Tập đoàn xây dựng này là công ty đầu tiên ở Hàn Quốc có chương trình tặng nhiều tiền cho nhân viên sinh con. Chương trình được tổ chức mỗi năm một lần, nhân viên sinh con trong năm nay sẽ được nhận thưởng vào đầu năm sau. Như năm 2024, tập đoàn dự kiến có hơn 30 nhân viên sinh con.Chia sẻ trong một sự kiện riêng của công ty, chủ tịch Lee cho biết những nhân viên có 3 con sẽ được lựa chọn nhận 300 triệu won tiền mặt hoặc chọn nhà, nếu chính phủ đồng ý cấp đất để tập đoàn xây dựng.
Hàn Quốc là quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới, thậm chí liên tục "thủng đáy". Số liệu công bố hôm 28/2 cho thấy tỷ lệ sinh ở quốc gia này sẽ giảm thêm 8% vào năm 2023 xuống còn 0,72. Dự báo của Cục Thống kê Hàn Quốc cho biết tỷ lệ sinh có thể giảm xuống 0,65 vào năm 2025.Hôm 19/6, Tổng thống hàn Quốc Yoon Suk-yeol tuyên bố đất nước đang trong tình trạng khẩn cấp về nhân khẩu học do dân số giảm. Quốc gia này đã chi hơn 270 tỷ USD cho công tác khuyến sinh từ năm 2006 tới nay nhưng đến nay không thể đảo ngược xu hướng.Cuộc khủng hoảng nhân khẩu học ở Hàn Quốc trở thành rủi ro hàng đầu đối với tăng trưởng kinh tế và hệ thống phúc lợi xã hội, bởi dân số 51 triệu người của Hàn Quốc có nguy cơ giảm một nửa vào cuối thế kỷ 21.
