Đi làm xa gọi về bố chồng không trả lời, cô gái mở camera thấy cảnh ấm lòng
(Dân trí) - Từ Nhật Bản, Thu Thảo gọi điện về nhà không thấy ai nghe máy, khi bật camera lên thì bắt gặp khoảnh khắc bố chồng dạy cháu nội nhảy múa."Bố mẹ đi làm xa, gọi điện về không thấy ông nội nghe máy, bật camera lên thấy 2 ông cháu đang ca múa hát, ngoan lắm con gái yêu. Mẹ nhớ em nhiều" - Thu Thảo (30 tuổi) nghẹn ngào tâm sự khi đăng tải đoạn video về con gái hồi tháng 2/2023. Trong đoạn video, ông Nguyễn Trọng Hanh (61 tuổi, xã Cao Minh, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) đang dạy cháu nội Nguyễn Hoàng Phương Anh (3 tuổi) từng động tác, từ vỗ tay đến nhảy chân theo tiếng nhạc trên ti vi.Trong mỗi động tác, gương mặt của ông Hanh ánh lên nụ cười rạng rỡ khi thấy cháu gái vỗ tay, nhún nhảy theo mình. Vợ chồng Thu Thảo sống và làm việc tại tỉnh Hokkaido (Nhật Bản). Tranh thủ thời gian nghỉ ngơi vào mỗi tối, cô thường gọi điện về nhà hỏi thăm bố mẹ chồng và con gái."Tôi gọi điện về không thấy ông nghe máy tưởng ở nhà có chuyện gì xảy ra nên liền mở camera xem thì ghi lại được khoảnh khắc đáng yêu giữa 2 ông cháu", Thảo nhớ lại. Thời điểm đăng tải, đoạn video thu hút hơn 1,5 triệu lượt xem. Đến nay, khi cô chia sẻ lại, khoảnh khắc này tiếp tục được lan tỏa rộng rãi trên mạng xã hội. Phía dưới video, nhiều người bày tỏ xúc động trước hành động ấm áp ông nội dành cho cháu gái. "Ông bà nuôi bố lớn xong, giờ lại tiếp tục nuôi cháu. Ông nội cưng cháu gái thế này thì bố mẹ yên tâm làm việc", độc giả Tú Linh viết."Hai ông cháu đáng yêu quá, chúc 2 ông cháu nhiều sức khỏe và bình an. Đúng là bố mẹ đi làm ăn xa, gửi con cho ông bà là yên tâm nhất", người dùng Huyền Yên tâm sự. Vợ chồng Thu Thảo đi làm việc ở Nhật Bản từ năm 2018, gặp nhau rồi nên duyên vợ chồng. Năm 2021, cô về Việt Nam sinh con, còn chồng ở lại Nhật Bản.Năm 2022, chồng cô về chơi với con vài tháng rồi hai vợ chồng gửi con cho ông bà nội để tiếp tục quay lại Nhật Bản. Thời điểm đó, bé Hoàng Anh mới 18 tháng tuổi. Từ ngày vợ chồng con trai sang Nhật Bản, ông Hanh và bà Đỗ Thị Nhanh (59 tuổi) lo toan chu toàn mọi việc ở nhà, từ chăm sóc đến dạy dỗ cháu nội. Biết vợ đau xương khớp, ông Hanh không yên tâm, xin nghỉ việc công ty về nhà làm ruộng vườn, phụ chăm cháu nội. "Tôi biết ơn bố mẹ chồng chăm bé giúp vợ chồng tôi. Ông bà thương cháu vì phải xa cả bố lẫn mẹ khi còn quá nhỏ nên lúc nào cũng nhẹ nhàng chăm sóc cháu", Thảo nói. Từ Nhật Bản, mỗi ngày đi làm về, vợ chồng Thảo tranh thủ gọi điện hỏi thăm sức khỏe bố mẹ và con gái.Nhờ chiếc camera ở quê nhà, cô thường ghi lại những phút giây dễ thương khác của hai ông cháu, như cùng tập thể dục trước khi đi ngủ, tập văn nghệ, ca múa hát. "Mới đó mà đã 2 năm xa con gái, ngày đi con mới bập bẹ chưa nói được câu gì. Giờ con lớn hơn, mỗi lần ông bà bố mẹ mắng là kêu "xin lỗi em đi"", Thảo tâm sự.Cô bày tỏ bất ngờ khi hình ảnh hai ông cháu được mọi người quan tâm và dành nhiều yêu thương. Dự kiến một vài năm nữa khi kinh tế ổn định, vợ chồng cô sẽ về Việt Nam đoàn tụ với gia đình. "Những lúc không ngủ được, tôi thường xem lại video của con. Dù mệt mỏi đến mấy, chúng tôi tự động viên nhau cố gắng cho tương lai của gia đình nhỏ. Tôi mong con ngoan ngoãn và khỏe mạnh bên ông bà nội", Thảo nói.
