Ngày hội nhà sáng tạo nội dung số - Vietnam iContent lần đầu tổ chức
Thông tin được đưa ra tại lễ công bố vào sáng 11/9, ở Hà Nội. Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết, tháng 5/2023, khi Bộ Thông tin Truyền thông tổ chức gặp gỡ các nhà sáng tạo nội dung, nguyện vọng tha thiết của họ là được nhà nước tôn vinh và có danh xưng chính thức.
"Có những người làm nghề suốt 10 năm, nổi tiếng, thành công nhưng không có một danh phận. Danh xưng Tiktoker, Youtuber là tự đặt với nhau", ông Do chia sẻ. Trong quá trình đó, có một bộ phận nhà sáng tạo nội dung đi chệch hướng, chạy theo view, làm nội dung bất chấp. Điều này khiến các nền tảng có những nội dung tiêu cực, lá cải, thậm chí xấu độc."Đó là lý do chúng tôi làm nên Vietnam iContent - Ngày hội các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam để truyền đi thông điệp: hãy làm nội dung sạch và các bạn sống được bằng nội dung sạch", Cục trưởng nhấn mạnh.Sự kiện là không gian kết nối các nhà sáng tạo nội dung, cơ quan quản lý nhà nước, các nền tảng và nhãn hàng. Từ đó các bên có sự chia sẻ, thấu hiểu để xây dựng một cộng đồng văn minh, hướng đến giá trị tốt đẹp.Sau lắng nghe chia sẻ của Cục trưởng Lê Quang Tự Do, ông Hoàng Nam - chủ kênh Youtube "Challenge Me - Hãy Thách Thức Tôi" bày tỏ sự chờ đợi khi có một sự kiện chính thức dành cho các nhà sáng tạo nội dung, tổ chức bởi Bộ Thông tin Truyền thông."Trước đây tôi mò mẫm, tự học, tự làm nên khá mông lung, thỉnh thoảng tự đặt câu hỏi liệu đó có phải là nội dung nhạy cảm, có nên đăng tải... Vậy nên, tôi kỳ vọng Vietnam iContent sẽ là nơi định hướng, là sân chơi cho các nhà sáng tạo nội dung, giúp chúng tôi có danh xưng chính thức", anh Nam nói.
Vietnam iContent 2024 khởi động từ tháng 9 và kết thúc vào tháng 11, có sự đồng hành của các nền tảng hàng đầu như: Meta, Tiktok.Với vai trò là đơn vị đồng hành, bà Thảo Griffiths, Giám đốc Chính sách công phụ trách thị trường Việt Nam, tập đoàn Meta đánh giá, sự kiện đặc biệt quan trọng, tạo sân chơi lành mạnh cho các nhà sáng tạo nội dung. Bởi Meta là công ty sở hữu nhiều mạng xã hội, cộng đồng sử dụng tại Việt Nam rất lớn."Chúng tôi ý thức được việc phát triển, tạo dựng cộng đồng cùng sáng tạo, lan tỏa những giá trị tốt đẹp. Chính vì vậy Meta cam kết đồng hành với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử - Bộ Thông tin Truyền thông", bà Thảo cho hay.Về phía Tiktok, ông Đặng Kim Long - Giám đốc Chính sách công Việt Nam cho rằng, đội ngũ các nhà sáng tạo nội dung có đóng góp rất lớn cho các chiến dịch lan tỏa thông điệp tích cực, đẩy lùi tệ nạn. Điều này chứng minh qua các con số, kết quả Tiktok báo cáo bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Cục An toàn thông tin."Bộ trưởng đã đánh giá cao nỗ lực của nền tảng, và các bạn sáng tạo nội dung. Cho thấy cái đẹp vẫn luôn hiện hữu và độ lan tỏa rất lớn. Vì vậy chúng tôi sẽ đồng hành với sự kiện, tham gia hội thảo, truyền thông mục tiêu xây cái đẹp dẹp cái xấu", ông Long nói thêm.
Vietnam iContent 2024 sẽ diễn ra từ tháng 9 đến tháng 11 với nhiều hoạt động xuyên suốt:Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent Awards 2024. Đây là nơi vinh danh tổ chức, cá nhân sáng tạo nội dung, hoạt động trên nền tảng số tại thị trường Việt Nam, diễn ra từ tháng 9 đến tháng 11 với ba giai đoạn. Vòng Đề cử (từ 9/9 đến 9/10), vòng Sơ loại (từ 16/10 đến 30/10) và vòng Chung kết (từ 7/11 đến 19/11).Độc giả quan tâm có thể gửi đề cử và xem thêm chi tiết về giải thưởng tại website chương trình.iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam. Chương trình được thực hiện từ tháng 9 đến tháng 10 dưới hình thức kết hợp video và podcast. Dự kiến sẽ có sự xuất hiện của Trinh Phạm, họa sĩ Huỳnh Thái Ngọc (chủ kênh Thỏ Bảy Màu), Duy Thẩm, Trịnh Hà Vi, Thùy Tiên, Châu Bùi...Mục tiêu của chuỗi tọa đàm là khắc họa chân dung và hành trình làm nghề của những nhà sáng tạo nội dung nổi bật, mang đến người xem những góc nhìn và câu chuyện đi tìm hướng đi phù hợp với bản thân trên con đường sự nghiệp; qua đó lan tỏa thông điệp tích cực về công việc này cũng như xây dựng niềm tin và tinh thần làm nghề tử tế để tạo nên những giá trị cho đất nước, cộng đồng.Tiếp nối là hoạt động iCon Face hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung. Chuỗi bài viết được đăng tải trên báo điện tử VnExpress và website chương trình.
Ngoài ra, thử thách sáng tạo nội dung cũng sẽ được tổ chức trong tháng 9 với mục tiêu lan tỏa thông điệp về một cộng đồng sáng tạo nội dung năng động, trẻ trung và có định hướng hình ảnh tích cực. Thử thách thực hiện trên nền tảng TikTok dành cho mọi đối tượng.Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.Độc giả quan tâm theo dõi thêm tại đây.
