Chăm chồng liệt giường suốt 6 năm đến lúc hồi phục, người vợ vẫn bị bỏ rơi
Mới đây, sự việc một người đàn ông ở Malaysia tái hôn với người phụ nữ khác, dù được vợ cũ chăm sóc tận tình suốt 6 năm nằm liệt giường, đã khiến dư luận nước này phẫn nộ.
Theo đó, người vợ trong câu chuyện nói trên là Nurul Syazwani (quốc tịch Malaysia). Năm 2016, Nurul và chồng kết hôn rồi nhanh chóng có một đứa con trai. Tuy vậy, chỉ một thời gian ngắn cả hai phải sống xa nhau trong 2 năm vì công việc.
Trong lúc đi làm xa, chồng của Nurul không may bị tai nạn ô tô, nằm liệt giường và mất hoàn toàn khả năng lao động. Trong khoảng thời gian ấy, Nurul vẫn không rời bỏ chồng mà ở bên cạnh chăm sóc.
Hằng ngày, Nurul cho chồng ăn qua ống thông thẳng xuống dạ dày, thay tã và tắm rửa cho anh. Không những vậy, cô và gia đình còn hỗ trợ đưa anh đi tập phục hồi chức năng.
Năm 2019, cô gái chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc người bệnh lên mạng xã hội và thu hút 32.000 người theo dõi trên Facebook. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ về tấm lòng bao dung của Nurul dành cho chồng.
6 năm sau khi bị liệt, cư dân mạng hay tin người chồng đã hồi phục. Những tưởng anh sẽ đền đáp sự chăm lo tận tụy của vợ, thế nhưng, ai nấy đều sốc khi Nurul thông báo rằng anh đã tái hôn với một người phụ nữ khác chỉ sau 1 tuần hồi phục.
Trên trang cá nhân, Nurul chia sẻ hình ảnh về đám cưới của người chồng cũ và vợ mới của anh.
"Chúc mừng chồng của tôi. Tôi hi vọng anh sẽ hạnh phúc với người mà anh đã chọn. Hãy chăm sóc cho anh ấy như cách tôi từng làm. Tôi đã xong bổn phận của mình, giờ đến lượt cô tiếp quản", cô viết trên trang mạng xã hội.
Trước sự bức xúc của cư dân mạng, Nurul đã đăng tải lên mạng xã hội rằng cả hai chính thức ly hôn vào ngày 6/10, cô cũng đã tha thứ cho chồng cũ và kêu gọi dư luận không chỉ trích anh.
Tuy nhiên, cư dân mạng vẫn không ngừng phẫn nộ và lên án sự vô ơn của người chồng.
