Sáng tạo nội dung - nghề chọn người hay người chọn nghề
Talkshow đầu tiên trong chuỗi 5 số iConShare nằm trong chương trình Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam -  Vietnam iContent Awards 2024 . Mỗi talkshow sẽ giới thiệu đến độc giả những nhà sáng tạo nội dung nổi bật, câu chuyện về hành trình của họ trên con đường mang đến cho người xem những nội dung hữu ích, thú vị đầy cuốn hút. Từ đó chương trình kỳ vọng lan tỏa thông điệp tích cực về công việc sáng tạo nội dung cũng như xây dựng niềm tin và tinh thần làm nghề tử tế để tạo nên những giá trị cho đất nước, cộng đồng.
Giải thưởng các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam -  Vietnam iContent Awards 2024  khởi động từ tháng 9 và kết thúc vào tháng 11. Đây là giải thưởng vinh danh các đơn vị/nhóm/cá nhân sáng tạo nội dung hoạt động trên các nền tảng số tại thị trường Việt Nam.
Giải thưởng do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) chỉ đạo. Báo  VnExpress  cùng công ty FPT Online tổ chức và vận hành chương trình.
Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 diễn ra tháng 11 tại TP HCM với sự tham gia của các nền tảng hàng đầu như Meta, TikTok và hàng trăm nhà sáng tạo nội dung.
