Nhân viên nhà máy Samsung Thái Nguyên góp tiền tổ chức Tết thiếu nhi tặng trẻ nghèo
(Dân trí) - Các nhân viên người Hàn Quốc đang làm việc tại nhà máy Samsung Thái Nguyên (SEVT) cùng góp sức, ủng hộ kinh phí tổ chức chương trình "Nâng bước em tới trường" để hưởng ứng tháng hành động vì trẻ em và Tết thiếu nhi (1/6) năm nay.Chương trình thiện nguyện vùng cao "Better School, Brighter Future - Nâng bước em tới trường" diễn ra ngày 23/5 tại điểm trường vùng cao thôn Liên Phương, xã Văn Lăng, huyện Đồng Hỷ, Thái Nguyên. Đây là chuỗi hoạt động thực tế của tập thể nhân viên, người lao động tại SEVT để đem đến niềm vui cho trẻ nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương dịp lễ Quốc tế thiếu nhi.Tại chương trình, SEVT trao tặng các học sinh tại điểm trường này 135 suất quà học tập bao gồm balo, vở, dụng cụ học tập và các thiết bị nâng cấp cơ sở vật chất, hỗ trợ cho sinh hoạt nội trú của nhà trường. 2 máy giặt, 1 máy lọc nước, 2 nồi cơm điện được trang bị cho điểm trường Liên Phương cùng 10 mũ bảo hiểm dành cho các thầy cô giáo "cắm bản", với tổng trị giá 190 triệu đồng.Nguồn kinh phí thực hiện chương trình đến từ sự ủng hộ của các nhân viên người Hàn Quốc đang làm việc tại SEVT.Cùng hoạt động tặng quà, đoàn đại biểu và đội ngũ tình nguyện viên SEVT còn tham gia trồng rau, trồng hoa cải tạo lại cảnh quan, khuôn viên điểm trường, chung tay nấu những suất ăn trưa đặc biệt cho học sinh cũng như tổ chức các giao lưu văn hóa, văn nghệ tại đây.Chương trình "Nâng bước em tới trường" là hoạt động thường niên thể hiện văn hóa sẻ chia, tinh thần tương thân tương ái của tập thể nhân viên, người lao động tại nhà máy Samsung Thái Nguyên. Ngoài ra, từ khi đi vào hoạt động, doanh nghiệp có nhiều chương trình hỗ trợ giáo dục như xây dựng trường học cho trẻ em nghèo; sửa chữa cải tạo trường học cho các em học sinh khuyết tật tại địa phương; trao tặng hàng nghìn suất học bổng cho học sinh nghèo, học sinh giỏi với số tiền lên tới hơn 11 tỷ đồng…
