Chăm chồng cũ đã ly hôn 20 năm
Mới đây, một người phụ nữ ở Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh đã trở thành chủ đề tìm kiếm nóng trên mạng xã hội Trung Quốc và được gọi là "người vợ cả vĩ đại".
Chị Vũ, 31 tuổi, con gái của cặp vợ chồng này cho biết bố mẹ đều ngoài 60 tuổi. Họ đã ly hôn từ 20 năm trước vì người chồng nhiều lần ngoại tình.
Dù không thể tha thứ cho lỗi lầm của chồng cũ, mẹ chị Vũ vẫn liên lạc với chồng vì con gái và chuyện họ hàng. Sau này, bố Vũ tái hôn, còn mẹ ở vậy nuôi con khôn lớn.
Mùa hè 2023, bố Vũ đi dự họp lớp ở tỉnh khác. Do uống nhiều rượu, ông bị xuất huyết não. Đưa vào bệnh viện kịp thời, giữ được mạng sống nhưng ông bị liệt nửa người và phải điều trị hơn nửa năm mới được xuất viện.
Vũ lập tức từ Quảng Đông trở về, vốn định đưa bố về nhà cho vợ hiện tại của ông chăm sóc. Nhưng khi hai bố con về đến nhà mới biết người vợ mới đã bỏ đi, chặn liên lạc.
Vũ đang lập nghiệp Quảng Đông, cách Thẩm Dương hàng nghìn km. "Trong tình huống như vậy, tôi không biết phải làm sao", cô chia sẻ.
Mẹ biết được nỗi lo lắng của Vũ, nên tình nguyện đến chăm sóc. Ban đầu, Vũ nghĩ mẹ chỉ nhất thời xúc động, vì dù sao bố cũng từng làm điều có lỗi. Hơn nữa, bà phải từ bỏ cuộc sống an nhàn hiện tại để chăm một người bệnh liệt giường.
"Nhưng thật bất ngờ, mẹ không chỉ chăm sóc, còn giúp chất lượng cuộc sống của bố tốt hơn trước", cô chia sẻ.
Hàng ngày, bà sắp xếp sinh hoạt cho chồng cũ, nấu ba bữa cơm ngon miệng, cho ông đi vệ sinh, tắm rửa. Vì ông không tiện ra ngoài, bà kiêm luôn việc cắt tóc. Để ông sớm đi lại được, ngày nào bà cũng đưa đi tập phục hồi chức năng. Sợ ông bị trượt ngã, bà dán miếng chống trơn ở cửa nhà vệ sinh. Bà còn học về huyệt đạo và cách xoa bóp, rồi về nhà thực hành.
Nhưng không ngờ, chồng cũ lại đưa ra một yêu cầu cao hơn. Ông là một nhà đầu tư chứng khoán lâu năm. Hàng ngày, ông đều đặn ngồi trước máy tính xem tin tức tài chính, tìm hiểu tình hình chứng khoán, theo dõi sát sao thị trường, tối đến lại tổng kết để chuẩn bị cho giao dịch ngày hôm sau. Lịch trình này ngay cả khi nằm viện ông cũng không bỏ bê.
Giờ đây, tay không thể sử dụng chuột máy tính, không thể tự mua bán cổ phiếu nên ông đã nhờ vợ cũ giúp. Vì vậy, mẹ Vũ đã học cách chơi chứng khoán. Mỗi khi giao dịch, chồng cũ sẽ chỉ đạo, còn bà ngồi trước máy tính làm theo.
Sau hơn một năm được  vợ cũ  chăm sóc, sức khỏe của ông tiến triển tốt, được các bác sĩ khen ngợi hồi phục khả quan.
"Trải qua cơn bạo bệnh, bố cuối cùng cũng hiểu ra, không ai có thể nương tựa được ngoài mẹ con", bố Vũ nói. Ông cho biết hối hận vì những lỗi lầm trước đây và càng thêm biết ơn vợ cũ.
Vũ cũng biết ơn mẹ, nhưng vẫn không hiểu tại sao sau khi đã ly hôn bao năm, bà vẫn sẵn lòng chăm sóc người chồng cũ bị liệt.
Mẹ của Vũ giải thích quyết định này không phải nhất thời bốc đồng. "Dù sao mẹ và bố con cũng từng có khoảng thời gian đẹp bên nhau. Ly hôn nhưng ông ấy vẫn là bố của con, người thân của mẹ, nên chỉ cần trong khả năng mẹ sẽ giúp", bà nói.
Nguời mẹ cũng luôn áy náy vì trước đây không thể cho con gái một gia đình trọn vẹn. Bây giờ, con gái còn trẻ đã phải gánh vác trách nhiệm chăm sóc bố ốm, bà không nỡ đứng nhìn, nên thà hy sinh cuộc sống tuổi già của mình để giảm bớt áp lực cho con.
Bây giờ, Vũ rất thích xem camera ở nhà, nhìn bố và mẹ sống bình yên bên nhau. Có lúc hai người cùng ăn cơm, có lúc ngồi trên ghế sofa ăn trái cây. "Tôi cảm thấy như một phép màu", Vũ nói.
