Vụ bé gái 13 tuổi bất ngờ có thai: Kiến nghị xử lý nghiêm cha dượng
(Dân trí) - Hội Bảo trợ Người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Gia Lai vừa có văn bản kiến nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm người cha dượng xâm hại cháu bé 13 tuổi mang thai.Ngày 27/8, đại diện Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đã gửi văn bản đến các cơ quan chức năng kiến nghị xử lý nghiêm người cha dượng xâm hại khiến bé gái 13 tuổi mang thai.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Phạm Nhơn, Chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Gia Lai, cho biết: "Việc một bé gái 13 tuổi bị xâm hại, dẫn đến mang thai khiến cộng đồng rất bất bình. Hội đã gửi văn bản đến công an và các đoàn thể tư vấn bảo vệ quyền trẻ em cho nạn nhân và gia đình".Theo ông Nhơn, sau khi báo chí đưa tin, Công an huyện Ia Grai đã vào cuộc, khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự người cha tên Đ.Đ.T. (SN 1988, trú tại huyện Ia Grai) để điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.Thời gian tới, Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Gia Lai sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, đoàn thể để tư vấn bảo vệ quyền trẻ em.Hội Bảo trợ người khuyết tật và Bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Gia Lai cũng sẽ kết hợp với các cơ quan liên ngành tư vấn pháp lý miễn phí cho những nạn nhân và gia đình của trẻ em bị xâm hại; thường xuyên phối hợp với công an, trường học và cơ quan bảo vệ trẻ em để giám sát, phát hiện và ngăn chặn kịp thời các vụ việc xâm hại trẻ em.Như Dân trí đã thông tin, ngày 23/8, em T. (SN 2011, học sinh lớp 8, ở tỉnh Gia Lai) được mẹ dẫn đến khám tại Trung tâm Y tế thành phố Pleiku. Qua thăm khám, bác sĩ cho biết, em T. đang mang thai khoảng 15-16 tuần.Em T. cho biết, nhiều lần bị cha dượng xâm hại. Sau khi biết tin mình mang thai, T. hoang mang và khóc liên tục.
