Dàn diễn giả tại hội thảo nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức sáng 30/10
AN SINHDàn diễn giả tại hội thảo nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức sáng 30/10Thực hiện:   Toàn Thịnh  25/10/2024 - 11:20(Dân trí) - 7 chuyên gia trong nước và quốc tế, am hiểu về phát triển bền vững (ESG) góp mặt tại hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm của chữ "S" trong ESG?" do báo Dân trí tổ chức ngày 30/10 tại Hà Nội."Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" là hội thảo quy mô lớn nằm trong chuỗi sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo Dân trí tổ chức. Chương trình quy tụ diễn giả là đại diện cơ quan quản lý, tổ chức quốc tế về lao động, học giả, chuyên gia hàng đầu về quản trị nguồn nhân lực, nhà quản lý có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và thế giới.Ngoài ra, hội thảo còn có sự tham gia của lãnh đạo cấp cao ở các doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề đã, đang và hướng đến lộ trình phát triển bền vững.Độc giả đăng ký tham dự hội thảo tại đây.Ông Đậu Anh Tuấn tốt nghiệp Thạc sĩ Luật học, Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội, từng nhận học bổng Eishewhower Fellowship.Với hơn 20 năm công tác tại Ban Pháp chế VCCI và 10 năm phụ trách đơn vị này, ông Tuấn có nhiều kinh nghiệm trong các vấn đề chính sách, pháp luật liên quan đến doanh nghiệp khi tham gia ban soạn thảo, tổ biên tập và tổ công tác thi hành Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư, Luật Đất đai, Luật Chứng khoán…Bà Ingrid Christensen nhận chức vụ Giám đốc ILO tại Việt Nam từ năm 2022. Trước đó, bà từng đảm nhận nhiều vị trí tại ILO và Chính phủ Đan Mạch.Trước khi sang Việt Nam, bà là Giám đốc ILO tại Pakistan từ năm 2016 đến năm 2022. Bà giữ vị trí Chuyên gia cao cấp về An toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp của ILO tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đại diện lâm thời của ILO tại Afghanistan và Bangladesh.Tiến sĩ Lê Thái Hà là nhà khoa học nữ người Việt duy nhất có tên trong top 1% các nhà khoa học có tầm ảnh hưởng nhất thế giới (2021-2023). Bà Hà là thành viên trẻ nhất (và là nữ duy nhất) của Hội đồng khoa học ngành Kinh tế nhiệm kỳ 2022-2024 của Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ Quốc gia (NAFOSTED) (trực thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam).Nữ tiến sĩ công bố khoảng 80 nghiên cứu, bài báo trên các tạp chí khoa học uy tín - những tạp chí hàng đầu trong lĩnh vực kinh tế năng lượng, môi trường và kinh tế ứng dụng.Tiến sĩ Lê Thái Hà cũng chính là người sáng lập và Tổng biên tập của Tạp chí khoa học Fulbright Review of Economics and Policy.Ông Chaturon Thipphiansak là lãnh đạo cấp cao của tập đoàn SCG - một trong những doanh nghiệp hàng đầu ngành vật liệu xây dựng, hóa dầu và bao bì đến từ Thái Lan.Ông Chaturon Thipphiansak có những đóng góp đáng chú ý với tư cách là Phó tổng giám đốc tại công ty TNHH SCG Việt Nam, công ty thành viên thuộc tập đoàn SCG, tập đoàn công nghiệp hàng đầu ASEAN.Ông đảm nhiệm nhiều vị trí khác nhau tại công ty, hỗ trợ hoạt động kinh doanh cho các nhóm ngành xi măng - vật liệu xây dựng, hóa dầu và bao bì. Ông có hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam.Trước đây, ông Chaturon đã giữ các vị trí quan trọng tại Thái Lan và Việt Nam như Trưởng phòng Chiến lược Nhân sự và Nhân sự Đối tác Kinh doanh tại SCG Chemicals (SCGC), một trong những công ty hóa dầu tích hợp lớn nhất tại Châu Á.Bà Trần Thị Thúy Ngọc có 30 năm làm việc tại Deloitte Việt Nam trong lĩnh vực tư vấn chiến lược và tư vấn hoạt động, tư vấn rủi ro doanh nghiệp, kiểm toán và đảm bảo.Bà có nhiều kinh nghiệm trong việc cung cấp dịch vụ tư vấn cho các tập đoàn, công ty đa quốc gia, doanh nghiệp ngành năng lượng, ngân hàng, viễn thông, công nghệ,...Bà đồng thời giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội Kiểm toán viên hành nghề Việt Nam (VACPA).Song hành cùng Việt Thắng Jean từ năm 1988 và gây dựng tên tuổi cho một trong các doanh nghiệp may mặc hàng đầu Việt Nam, ông Phạm Văn Việt đồng thời là nhà sáng lập thương hiệu V-Sixtyfour - dòng sản phẩm cao cấp dành cho giới trẻ.Ông Việt hiện giữ chức Phó chủ tịch Hội Dệt may TPHCM và là Phó Chủ tịch Hội Doanh nghiệp TP Thủ Đức.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức từ năm 2024.Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam, Phú Long.Độc giả đăng ký tham dự tại đây.Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
