Chồng nhờ cảnh sát đóng giả con trai quá cố suốt 11 năm để an ủi vợ
(Dân trí) - Sau vụ tai nạn rò rỉ khí gas, ông Hạ Chiến Hải (quốc tịch Trung Quốc) đã mất đi con trai. Để an ủi vợ, ông đã nhờ một viên cảnh sát đóng giả làm con trai ông bà suốt 11 năm.Năm 2003, một vụ tai nạn rò rỉ khí gas tại tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) đã khiến con trai của ông Hạ Chiến Hải qua đời. Thảm kịch còn khiến vợ ông, bà Lương Kiều Anh, bị liệt, suy giảm nhận thức và cư xử như một đứa trẻ 5 tuổi.Tuy nhiên, thỉnh thoảng, bà Kiều Anh vẫn nhớ lại cái chết của con trai và vô cùng đau khổ. Điều đó khiến cho bệnh tình của bà ngày càng trở nặng. Để an ủi vợ, ông Hải nói dối rằng con vẫn còn sống và đang làm việc ở một thành phố khác.Trong một lần xem tivi, ông Hải thấy Giang Tĩnh Vy, một cảnh sát ở Thượng Hải, trên chương trình truyền hình và nhận thấy người này có vẻ ngoài rất giống con trai quá cố của mình.Vì thế, ông đã tìm mọi cách để liên hệ và cầu mong sự giúp đỡ từ anh. Thông qua một chương trình truyền hình thực tế ở Trung Quốc, năm 2013, họ gặp nhau với tư cách là con trai và ba mẹ.Bà Kiều Anh nghĩ rằng anh chính là con trai của mình nên đã ôm chầm lấy anh và khóc nức nở. Năm 2016, nam cảnh sát đã mời đôi vợ chồng đến Thượng Hải chơi. Thậm chí, anh còn cùng "ba mẹ dưng" đến Sơn Tây để đón Tết Nguyên đán.Từ đó đến nay, anh luôn giữ liên lạc với đôi vợ chồng già và thường xuyên gọi điện cho họ, đặc biệt là vào các dịp quan trọng như Tết Nguyên đán, Tết Trung thu…Trong một cuộc gọi video gần đây, bà Kiều Anh nhận thấy tóc của Tĩnh Vy đã bạc, liền thốt lên rằng: "Con trai ơi, con đã già rồi".Cuối tháng 9 năm nay, ông Hải đã viết một bức thư gửi đến Cục Công an Thượng Hải để tỏ lòng biết ơn đối với người "con trai dưng" này."Cảm ơn mọi người vì đã đào tạo một cảnh sát tốt bụng, nhân hậu và có trách nhiệm. Trong hơn 10 năm qua, Tĩnh Vy đã âm thầm đảm nhận trọng trách của một người con trai, mang lại sức sống cho gia đình từng trải qua đau khổ như chúng tôi", ông Hải viết trong lá thư.Nam cảnh sát Tĩnh Vy chia sẻ rằng anh không cảm thấy gánh nặng trong suốt thời gian qua, mà ngược lại, anh còn xem đây là một kỷ niệm vô cùng ấm áp."Là một cảnh sát, tôi cũng muốn dành sự quan tâm và lòng trắc ẩn cho người khác trong cộng đồng, xã hội", anh chia sẻ.Hành động của anh đã khiến dư luận tại Trung Quốc vô cùng xúc động. Nhiều người chia sẻ rằng sự ngưỡng mộ với cảnh sát Vy, đồng thời bày tỏ, bản thân cũng sẽ hành động như thế nếu gặp trường hợp tương tự.Theo www.scmp.com
