Lao động Việt viện cớ hỏng xe xin nghỉ, sếp Nhật lái ô tô đến tận nơi đón
Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nam lao động Việt tại Nhật được sếp đón đi làm bằng ô tô và câu chuyện phía sau khiến cư dân mạng thích thú.
Nhiều người cho rằng đây là "chuyện hiếm" và ngưỡng mộ cách vị sếp người Nhật đối đãi với chàng trai.
Chủ nhân đoạn clip, anh Nguyễn Đạt (27 tuổi, quê tại tỉnh Đồng Tháp), cho hay anh đang làm việc tại chuỗi cửa hàng thức ăn nhanh ở Nhật Bản, với số lượng nhân viên người Việt là 250 người. Người đàn ông trong đoạn clip là quản lý của anh.
"Thỉnh thoảng tôi lười đi làm, quản lý đều nhận ra và ngỏ ý đến đón tôi bằng ô tô. Các quán ăn tại Nhật Bản nếu có nhân viên người Việt thì hầu hết họ là người "gánh" việc. Người Việt có ưu điểm học việc nhanh, thao tác nhuần nhuyễn nên chủ quán rất quý", anh Đạt nói.
Mỗi ngày, Đạt làm việc từ 14h đến 23h, với thu nhập 1.450 yên/giờ (tương đương với khoảng 240.000 đồng). Nhiệm vụ hằng ngày của anh chính nhận đặt hàng và chuẩn bị món ăn cho khách hàng.
Hằng tháng, nếu trừ thuế và tiền thuê nhà, anh có thể bỏ túi hơn 40 triệu đồng.
Đạt sang Nhật Bản làm việc từ năm 2016. Đến năm 2019, anh dành toàn bộ số tiền tiết kiệm rồi quay về nước khởi nghiệp. Tuy nhiên, việc kinh doanh thất bại khiến Đạt trắng tay.
Hồi tháng 5, anh đành trở lại Nhật để kiếm tiền, ôm mộng một ngày nào đó có thể khởi nghiệp một lần nữa.
"Mặc dù được quản lý đối xử tốt nhưng tôi phải thừa nhận cuộc sống ở nước ngoài rất cô đơn. Chúng tôi chỉ gặp nhau ở nhà hàng, thậm chí có ngày không gặp vì không chung ca làm. Người Nhật sống khép kín nên lắm lúc tôi không được gặp hàng xóm trong thời gian dài", anh Đạt bộc bạch.
Sự cô đơn ấy càng khiến cho nam lao động Việt nhớ nhà nhiều hơn. Tuy nhiên, khi nghĩ đến gia đình, đam mê khởi nghiệp, anh dường như có thêm động lực để phấn đấu, làm việc chăm chỉ hơn.
"Công việc nào cũng có khó khăn, vất vả. Nhưng một công việc mang lại thu nhập cao như thế này đối với tôi rất đáng quý. Vậy nên, tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa", anh chia sẻ.
