Vì sao bác bảo vệ hơn 60 tuổi vẫn phải đóng BHXH bắt buộc?
Công ty của chị Hoa thuê một số lao động lớn tuổi làm bảo vệ. Chị Hoa ngạc nhiên khi biết hằng tháng những bảo vệ này vẫn trích lương để đóng BHXH bắt buộc.
Chị Hoa thắc mắc: "Văn bản nào quy định những người lao động trên 60 tuổi phải đóng nộp BHXH tại đơn vị? Tất cả những lao động này đều chưa có hưu trí".
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ quy định tại Điều 2 Luật BHXH năm 2014, người làm việc theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, hợp đồng lao động xác định thời hạn, hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ 1 tháng trở lên thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc.
Nội dung chị Hoa hỏi được quy định tại Điều 148, Điều 149 Bộ luật Lao động năm 2019; Khoản 4 Điều 2 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật BHXH về BHXH bắt buộc; Công văn số 3232/LĐTBXH-BHXH ngày 27/9/2011 của Bộ LĐ-TB&XH về việc thu BHXH,  bảo hiểm  y tế, bảo hiểm thất nghiệp của người lao động.
Điều 148 Bộ luật Lao động năm 2019 quy định, người lao động cao tuổi là người tiếp tục lao động sau độ tuổi nghỉ hưu theo quy định.
Điều 149 Bộ luật Lao động năm 2019 quy định, khi sử dụng người lao động cao tuổi, hai bên có thể thỏa thuận giao kết nhiều lần hợp đồng lao động xác định thời hạn.
Trong công văn số 3232/LĐTBXH-BHXH ngày 27/9/2011, Bộ LĐ-TB&XH hướng dẫn về việc thu BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của người lao động đã hết tuổi lao động.
Theo đó, đối với người lao động cao tuổi làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn và hợp đồng lao động không xác định thời hạn thì vẫn thuộc đối tượng đóng BHXH bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của Luật BHXH.
Như vậy, khi sử dụng người lao động cao tuổi, hai bên có thể thỏa thuận giao kết nhiều lần hợp đồng lao động xác định thời hạn.
Theo BHXH Việt Nam, đối với người lao động cao tuổi làm việc theo hợp đồng lao động có thời hạn từ đủ 1 tháng trở lên, hợp đồng lao động không xác định thời hạn và đang không hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng thì vẫn thuộc đối tượng đóng BHXH bắt buộc theo quy định của Luật BHXH.
