Người dân TPHCM tập kết áo phao, lương khô "đi bay" ra Bắc cứu trợ vùng lũ
Trong ngày 10/9, chuyến bay chở theo 400 thùng mì gói, 30 chiếc phao cứu sinh và quần áo ấm do nhóm của anh Dương Văn Hùng (52 tuổi, ngụ tại TPHCM) tự nguyện quyên góp đã cất cánh đi từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Nội Bài.
"Nhóm chúng tôi có 4 người, là bạn bè chơi chung với nhau. Đọc bài đăng cầu cứu trên mạng xã hội, cả nhóm không kiềm lòng được nên bỏ tiền túi để mua áo phao, lương thực hỗ trợ đồng bào vùng lũ", anh Hùng nói.
Chỉ trong một buổi sáng, cả nhóm đã gấp rút chuẩn bị mọi thứ để kịp chuyến bay gửi hàng ra Hà Nội. Anh Hùng chia sẻ, tại sân bay Nội Bài, nhóm của anh đã kết nối được với một đơn vị, điều xe tải chở hàng cứu trợ tới Thái Nguyên. Toàn bộ chi phí vận chuyển hơn 10 triệu đồng đã được nhóm của anh Hùng chi trả.
Đến đầu giờ chiều, nhận được thông báo áo phao và lương thực đang trên đường đến tay bà con vùng lũ, anh Hùng cảm thấy nhẹ nhõm vì có thể góp một phần công sức giúp đỡ đồng bào.
"Để tăng số lượng hỗ trợ, chúng tôi đã đăng lên mạng xã hội kêu gọi người dân ở TPHCM chung tay, tập kết thêm hàng hóa. Nhóm sẽ chi trả chi phí vận chuyển hàng bằng máy bay từ TPHCM đi Hà Nội", anh Hùng nói.
Trên mạng xã hội, nhiều người dân tại TPHCM đang ráo riết tìm mua áo phao, lương khô và kết nối với các đơn vị chuyên vận chuyển hàng cứu trợ đến những khu vực bão lũ.
Anh Nguyễn Vương Trường Thành, đại diện một nhóm thiện nguyện tại TPHCM, cho hay nhóm đã giao 1.250 chiếc áo phao từ sân bay Tân Sơn Nhất đến sân bay Nội Bài để hỗ trợ cho người dân vùng lũ. Khi đến nơi, áo phao được các tình nguyện viên hỗ trợ vận chuyển bằng xe tải đến Yên Bái, Lào Cai.
"Vì có quá nhiều người mua áo phao hỗ trợ bà con vùng lũ, 6 cửa tiệm chúng tôi liên hệ đều "cháy" hàng. Nhóm phải nhờ người quen để tìm thêm nhiều nguồn mới đủ cung cấp 1.250 chiếc áo", anh Thành chia sẻ.
Nhóm đã đặt mua thêm 250 chiếc áo phao và 1,5 tấn lương khô. Số lượng này dự kiến sẽ được chuyển đến người dân trong 2 ngày.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , hơn 400 hộ dân ở phường Tân Phú (TP Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên) bị cô lập khi nước lũ dâng cao vào sáng 10/9.
Ông Nguyễn Văn Đoàn, Phó Chủ tịch UBND, Phó Trưởng Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai TP Phổ Yên, cho biết hầu hết người dân đã được di dời đến điểm an toàn. Số còn lại, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục rà soát, nếu không đảm bảo an toàn sẽ cưỡng chế di dời.
Thành phố Yên Bái, Lào Cai, tỉnh Hà Nam, Ninh Bình… cũng đang đối mặt với tình trạng ngập lụt nghiêm trọng do mưa lớn kéo dài. Nhiều khu vực bị ngập sâu, đời sống sinh hoạt của người dân đảo lộn. Tính đến trưa 10/9, có hàng trăm hộ dân được sơ tán đến các khu vực cao ráo hơn, tránh nguy cơ bị cô lập bởi nước lũ.
