Lý do Techcombank đầu tư vào 'Anh trai vượt ngàn chông gai'
Bà Nguyễn Vân Linh, Phó Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ Techcombank nhận xét chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" là một hoạt động sáng tạo, kết hợp âm nhạc mới mẻ với những tác phẩm quen thuộc. Thông qua đầu tư vào chương trình, Techcombank muốn truyền tải tinh thần đổi mới không ngừng. Nhà đầu tư mong muốn khách hàng tìm thấy cảm hứng từ việc không ngừng tìm kiếm những cách thức sáng tạo.
Với chiến lược "khách hàng là trọng tâm", Techcombank luôn mong muốn mang tới những trải nghiệm vượt trội và đa dạng cho khách hàng. Các chương trình như Sinh lời tự động và gửi tiền tiết kiệm trên ứng dụng ngân hàng số giúp khách hàng có cơ hội "săn" vé anh tài miễn phí. Qua đó, Techcombank tiếp tục khẳng định tầm nhìn "chuyển đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống".
Chương trình vòng quay may mắn "Săn vé Anh tài" và tặng vé tham dự concert khởi động từ 8/11. Chương trình mở cho cả khách hàng hiện hữu và mới của Techcombank với nhiều hạng vé đa dạng, cách thức tham gia đơn giản.Để sở hữu vé Concert DAY 2 giá 0 đồng bằng hình thức vòng quay may mắn "Săn vé Anh tài", khách hàng cần có tài khoản Techcombank kích hoạt tính năng Sinh lời tự động và duy trì tổng số dư khả dụng từ 15 triệu đồng tối thiểu ba ngày liên tiếp.
Ngoài ra, Techcombank còn tặng hàng nghìn vé miễn phí cho hội viên Techcombank Private hoặc Priority thỏa mãn điều kiện: tổng giá trị tiền gửi kỳ hạn 6 tháng tăng tối thiểu 1 tỷ đồng so với ngày 31/10; hoặc số dư khả dụng bình quân trong 7 ngày liên tiếp tăng thêm 500 triệu đồng so với ngày 31/10.Khách hàng thuộc hạng Techcombank Inspire hoặc không có hạng hội viên, nếu số dư khả dụng bình quân tăng 200 triệu đồng cũng sẽ nhận được một vé tham dự concert.Techcombank cũng chia sẻ điểm mới ở concert lần này là khu vực trải nghiệm "Gai con" với đa dạng hoạt động dành cho khách hàng. Khách hàng không chỉ tham gia đêm nhạc, còn được hòa mình vào các chương trình giao lưu văn hóa, ẩm thực, gặp gỡ anh tài và nhận quà từ Techcombank. Điều này càng làm cho "bữa tiệc âm nhạc" trở nên hấp dẫn hơn.
