Pharmacity thu lọ xịt hen cũ, trợ giá mua mới
Theo đó, người dân mang lọ xịt hen đã qua sử dụng của thương hiệu bất kỳ đến nhà thuốc Pharmacity trên toàn quốc, đều được hướng dẫn thu gom và hỗ trợ mua mới lên đến 10.000đ. lọ xịt hen đã qua sử dụng sẽ được xử lý như rác thải y tế.
Chương trình được Pharmacity đưa ra trong bối cảnh toàn quốc có nhiều bệnh nhân mắc hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD). Bộ Y tế năm 2018 dẫn thống kê của Hội Phổi Việt Nam, cho biết Việt Nam có 4,1% dân số mắc bệnh hen và khoảng 4,2% mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Trước đó, thống kê năm 2014 cho thấy Việt Nam có khoảng hơn 8 triệu người Việt mắc hen phế quản và COPD. Việc sử dụng thuốc điều trị hiệu quả, đạt chi phí luôn được các nhà hoạch định chính sách quan tâm. Bên cạnh đó, nhiều lọ xịt hen đã qua sử dụng song chưa được thu gom, xử lý đúng cách, trở thành chất thải nhựa có hại cho môi trường.Theo các bác sĩ hô hấp, hai bệnh nói trên đều không thể chữa khỏi hoàn toàn. Người mắc phải sử dụng thuốc điều trị suốt đời để tránh các đợt tái phát dẫn đến biến chứng và tử vong. Chi phí điều trị lớn do quá trình chữa trị kéo dài.
Ông Deepanshu Madan, Tổng giám đốc Pharmacity, cho biết thông qua chương trình "Thu lọ xịt hen cũ, đổi lọ xịt hen mới", đơn vị mong muốn hỗ trợ chi phí điều trị, đồng thời tăng khả năng kiểm soát bệnh, hướng dẫn người dân xử lý rác thải y tế đúng cách. Bên cạnh đó, Pharmacity mở rộng danh mục thuốc, vitamin và khoáng chất dành cho bệnh nhân hen suyễn và COPD với mong muốn cung cấp các sản phẩm chất lượng, hiệu quả cho cộng đồng."Thu cũ đổi mới" lọ xịt hen đồng thời nằm trong chuỗi các hoạt động vì sức khỏe cộng đồng của Pharmacity nhân dịp kỷ niệm 13 năm thành lập (5/2021 - 5/2024).
Là chuỗi nhà thuốc có đa dạng lựa chọn dành cho mọi đối tượng, Pharmacity mong muốn mang đến sự an tâm tuyệt đối cho người tiêu dùng về chất lượng sản phẩm và dịch vụ.Pharmacity là chuỗi bản lẻ dược phẩm có hệ thống nhà thuốc thiết kế đóng để luôn kiểm soát và điều hòa không khí, đáp ứng yêu cầu nhiệt độ, độ ẩm lưu trữ thuốc phù hợp bất kể điều kiện thời tiết bên ngoài. Đơn vị đáp ứng tiêu chuẩn về bảo quản thuốc, ví dụ bảo quản trong môi trường khô với độ ẩm khoảng 75%, nhiệt độ 15-30 độ C.
