Giảm khoảng tối trong bức tranh chung về trẻ em Việt Nam
Đây là những thông điệp, chỉ đạo các lãnh đạo thống nhất đưa ra lại lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em Việt Nam năm 2024. Chương trình do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức sáng 1/6 tại thành phố Huế.
Tham dự chương trình có Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về trẻ em Việt Nam Trần Hồng Hà; Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hà; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế cùng hơn 300 trẻ em tại địa phương đại diện cho hơn 25 triệu trẻ em cả nước.
Tháng hành động vì trẻ em năm 2024 với chủ đề: "Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ em" nhằm vận động xã hội thực hiện phong trào "Toàn dân chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em". Mục tiêu đề ra năm nay là hỗ trợ mỗi xã có một công trình dành cho trẻ em được xây dựng hoặc nâng cấp. Mỗi đoàn viên, hội viên của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội có một hành động thiết thực vì trẻ em.
Đến nay, 63/63 tỉnh, thành phố ban hành kế hoạch, công văn hướng dẫn triển khai Tháng hành động vì trẻ em năm 2024. Một số đơn vị cũng xây dựng kế hoạch triển khai Tháng hành động vì trẻ em như: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em Bộ Quốc phòng, Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam, Tổng công ty hàng không Việt Nam, Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam.
Tháng hành động vì trẻ em hằng năm cũng là dịp để các cấp chính quyền địa phương, gia đình, cộng đồng tiếp nhận và quản lý, giám sát trẻ em về hoạt động hè tại xã, phường; tổ chức cho trẻ em một mùa hè an toàn, giảm đuối nước, giảm thiểu các vụ trẻ em bị bạo lực, xâm hại, bóc lột.
Phát biểu tại sự kiện, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung cho biết, nhân kỷ niệm 30 năm thực hiện chủ trương theo tinh thần Chỉ thị 38 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về phát động Tháng hành động vì trẻ em Việt Nam, tại thành phố Huế, Bộ LĐ-TB&XH phối hợp với tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức phát động Tháng hành động vì trẻ em Việt Nam năm 2024.
"Sáng hôm qua (31/5), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã đến thăm và tặng quà các cháu thiếu nhi tại Trung tâm giáo dục và chăm sóc trẻ em đặc biệt khó khăn. Thủ tướng Chính phủ cũng đã phát động toàn quốc thực hiện phong trào thi đua, chăm sóc, bảo vệ và giáo dục trẻ em Việt Nam.
Hôm nay (1/6), Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về trẻ em Việt Nam cùng với các lãnh đạo ban, bộ, ngành Trung ương và tỉnh Thừa Thiên Huế, tổ chức chính thức lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em Việt Nam",  Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  phát biểu.
Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, với hành động, suy nghĩ cũng như nâng cao nhận thức xã hội của người dân, các bậc cha mẹ, các anh chị phụ trách và ngay chính các cháu thiếu nhi đã chung sức, chung lòng, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, hành động vì trẻ em. Cả xã hội cùng hướng tới mục tiêu chăm sóc, bảo vệ trẻ em đạt nhiều kết quả tốt hơn, nhiều điểm sáng hơn, nhất là trong những tháng hè, trong Tháng hành động vì trẻ em.
Bộ trưởng nhấn mạnh yêu cầu, để trẻ em được sống trong môi trường an vui, lành mạnh và thực hiện tốt 4 nhóm quyền: quyền sống còn, quyền tham gia, quyền phát triển và quyền học tập.
Người đứng đầu Bộ quản lý nhà nước về lĩnh vực này mong muốn trong Tháng hành động vì trẻ em này, "những vấn đề còn khoảng tối trong bức tranh chung về thiếu nhi Việt Nam được kéo giảm". Đặc biệt, tình trạng trẻ em bị tai nạn thương tích cần giảm rõ rệt, nạn đuối nước với trẻ phải giảm một cách tối đa để với mỗi trẻ nhỏ, những ngày hè này thực sự là những ngày vui tươi, bổ ích và hiệu quả.
"Tôi mong muốn và đề nghị các cấp ủy Đảng, các ngành, các anh chị phụ trách hãy chung sức, chung lòng. Chúng ta hãy nói và làm tất cả vì trẻ em Việt Nam", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tuyên bố phát động Tháng hành động vì trẻ em Việt Nam 2024.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà, cho biết Tháng hành động vì trẻ em luôn là dịp để các cấp, ngành, gia đình, xã hội có những phong trào, hành động thiết thực, ý nghĩa, tạo được môi trường an toàn, cơ hội phát triển toàn diện cho các cháu.
"Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn dành rất nhiều tình cảm thương yêu đặc biệt cho các cháu thiếu nhi, những mầm non tương lai của đất nước. Người từng nói "trẻ em như búp trên cành, biết ăn, biết ngủ, biết học hành là ngoan". Bác đã ví trẻ em như búp trên cành, hàm ý về sự kỳ vọng, tin tưởng và cũng là yêu cầu với các bậc cha mẹ, nhà trường và rộng hơn là toàn Đảng và cả xã hội ta phải luôn yêu thương, che chở, chăm sóc, giáo dục trẻ em", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo Phó Thủ tướng, thực hiện lời dạy của Bác Hồ, dù khó khăn và thiếu thốn đến đâu, Đảng và Nhà nước, gia đình, xã hội vẫn luôn dành những điều tốt nhất cho trẻ em.
Cùng với sự phát triển của đất nước, nguồn lực để đầu tư cơ sở vật chất, công trình phúc lợi, cung cấp dịch vụ xã hội, dịch vụ y tế, giáo dục, vui chơi, giải trí, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao cho các em, nhất là địa bàn kinh tế, các vùng xã hội khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số, biên giới, biển đảo ngày càng được quan tâm nhiều hơn.
Các chương trình "áo ấm cho em", "cơm có thịt", "xóa phòng học tạm", "nuôi em đến trường"... đang thu hút sự tham gia của hàng triệu người, giúp nâng bước chân trẻ em, để các em học được những điều mới, nuôi dưỡng ước mơ đổi thay cuộc đời.
"Tuy đã nỗ lực hết sức nhưng chúng ta không tránh khỏi trắc trở, nhiều khi đau lòng mỗi khi biết thông tin về một em nhỏ nào đó đã phải chịu đựng đau đớn về thể xác, tinh thần do bị bạo lực, hay bị xâm hại hoặc bị thương tích, đuối nước. Trên cả nước, vẫn còn hàng triệu em nhỏ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh cần phải giúp đỡ, bị ảnh hưởng bởi nội dung độc hại trên môi trường mạng...", Phó Thủ tướng trăn trở.
Từ thực tế trên, Phó Thủ tướng cho rằng, những vấn đề này đòi hỏi cả hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương, mỗi người chúng ta phải hành động quyết liệt hơn nữa, ưu tiên cao hơn nữa. Cụ thể, cần dành sự thương yêu và nguồn lực lớn lao hơn nữa cho trẻ em.
Vì vậy, Phó Thủ tướng đánh giá cao chủ đề Tháng hành động vì trẻ em năm 2024 "Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ em" nhằm tạo môi trường sống an toàn, có cơ hội phát triển toàn diện cho trẻ em Việt Nam.
Phó Thủ tướng cam kết, trong thẩm quyền của mình, ông và các lãnh đạo, thành viên Chính phủ luôn hết sức lắng nghe, ghi nhận ý kiến của các em để hành động quyết liệt, thiết thực hơn nữa để tiếp tục hoàn thiện, tổ chức thi hành pháp luật xây dựng ban hành các kế hoạch hành động cụ thể thiết thực, chăm lo, bảo vệ môi trường sống cho thiếu niên nhi đồng Việt Nam phát triển ngày càng tốt đẹp, an toàn hơn.
Thay mặt cho trẻ em cả nước phát biểu cảm tưởng, em Nguyễn Đăng Minh Khánh, học sinh Trường THCS Nguyễn Chí Diểu, thành phố Huế, nêu những tâm tư, nguyện vọng trước lãnh đạo Chính phủ và các cơ quan chức năng.
"Cùng với sự phát triển của đất nước, tuổi thơ chúng cháu luôn được đón nhận sự quan tâm, chăm sóc của các bác, các cô, các chú, của cha mẹ, thầy cô giáo để được sống và học tập trong môi trường giáo dục tiến bộ, được chăm sóc đầy đủ cả vật chất và tinh thần, phát triển như ngày hôm nay.
Để không phụ công chăm sóc, dạy dỗ đó, chúng cháu luôn cố gắng thực hiện lời dạy của Bác Hồ kính yêu "Tuổi nhỏ làm việc nhỏ, tùy theo sức của mình", không ngừng rèn luyện, tu dưỡng trong học tập, lao dộng, tích cực tham gia các hoạt động xã hội và đã đạt được nhiều thành tích rất đáng tự hào", Minh Khánh chia sẻ.
Cùng bạn bè cả nước, Minh Khánh mong muốn gia đình, nhà trường và các lãnh đạo tạo điều kiện cho trẻ em được vui chơi nhiều hơn, giảm áp lực học tập và thành tích; có nhiều hơn nữa nơi vui chơi, giải trí dành cho trẻ em để các bạn không phải đá bóng ở dưới lòng đường; các bạn đều biết bơi và được trang bị các kỹ năng an toàn trong môi trường nước, kỹ năng sống.
Cùng với đó, các bạn trẻ hứa sẽ tiếp tục cố gắng phấn đấu vươn lên, vượt qua mọi khó khăn để rèn luyện đạo đức, học tập thật tốt, xứng đáng là con ngoan trò giỏi, cháu ngoan Bác Hồ, là chủ nhân tương lai của đất nước để không phụ lòng của các bác, các cô chú lãnh đạo, của bố mẹ, thầy cô và tình yêu thương mà tất cả mọi người đã dành cho thế hệ trẻ.
Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Trần Hồng Hà và Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã trao tặng 30 xe đạp và nhiều phần quà có ý nghĩa tới trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Cũng tại lễ phát động, ban tổ chức đã đón nhận hơn 7 tỷ đồng của các đơn vị, tổ chức, cá nhân tài trợ cho Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế.
Thông điệp truyền thông trong Tháng hành động vì trẻ em   năm 2024
1 - Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ em.
2 - Ưu tiên nguồn lực cho trẻ em để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
3 - Bảo đảm vai trò chủ đạo của ngân sách nhà nước để thực hiện chính sách đối với trẻ em.
4 - Bảo đảm quyền trẻ em phải là trung tâm của chính sách, chiến lược phát triển đất nước.
5 - Toàn dân chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.
6 - Tăng cường chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em vì sự phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
7 - Tổng đài 111 - tiếp nhận thông tin mọi lúc, bảo vệ trẻ em mọi nơi. Phòng ngừa và chấm dứt lao động trẻ em vì sự phát triển bền vững.
8 - Chăm sóc sức khỏe tâm thần để trẻ em phát triển toàn diện. Phòng, chống tai nạn, thương tích để bảo đảm quyền được sống của trẻ em.
9 - Gia đình, cộng đồng giám sát, trông giữ trẻ em để phòng, chống đuối nước.
10 - Lắng nghe trẻ em để chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em.
