Thiếu nữ suy kiệt tiết lộ bí mật bị người yêu cưỡng hiếp
Câu chuyện Yến, cô gái ở TPHCM lên tiếng công khai về việc mình bị  bạn trai cũ bạo hành tình dục,  cưỡng hiếp làm nhiều người bàng hoàng. Bàng hoàng về những bí mật và cả nỗi đau của thiếu nữ bị chính bạn trai cưỡng hiếp.
Im lặng càng làm nỗi đau mưng mủ
Yến kể, cô quen và bước vào mối quan hệ tình cảm với Huy, là một họa sĩ game (Game Artist). Trong thời gian yêu đương, Yến nhiều lần bị bạn trai ép buộc quan hệ tình dục không dùng biện pháp bảo vệ. Cô gái đã phải uống đến liều thuốc tránh thai khẩn cấp thứ 5 trong thời gian ngắn từ sự ép buộc này, dẫn đến bị rối loạn kinh nguyệt, bào mòn niêm mạc tử cung.
Khi đó, Yến đã nghi hoặc liệu cô có phải là  nạn nhân bị lạm dụng tình dục  khiến bản thân rơi vào lo âu và hoảng loạn. Tuy nhiên, Huy vẫn rất bình tĩnh, thao túng tâm lý khiến cô gái tiếp tục ở lại.
"Đây có lẽ là điều khiến tôi hối hận nhất vì để bị lệ thuộc tinh thần, không đủ tỉnh táo và dứt khoát để chấm dứt mối quan hệ sớm hơn. Nếu tôi mạnh mẽ thoát ra khỏi người này lúc đó, tôi đã không phải trải qua việc bị cưỡng hiếp bởi chính người yêu", Yến viết.
Kể cả khi nói "không", kể cả khi từ chối, kể cả lúc tâm trạng bất ổn, cô vẫn có thể bị bạn trai nổi giận, to tiếng, nạt nộ, rồi bị ép quan hệ trong đau đớn.
Yến nhớ mãi lần cô kinh hãi, hoảng sợ trước những "trò vui" bạo lực của bạn trai mà phải miễn cưỡng làm theo ý muốn của người đàn ông. Sau "cuộc vui" trụy lạc đó, cô gái gom hết sức lực bò vào nhà tắm, ngã quỵ, khóc nghẹn từng cơn. Đầu óc cô trống rỗng và hỗn loạn...
Sau này Yến còn biết, mình còn bị lừa dối trong mối quan hệ tình cảm này. Bạn trai cô có lối sống buông thả, từng quan hệ với gái làng chơi, còn chụp ảnh và khoe với bạn bè...
Chấm dứt mối quan hệ với Huy từ đầu năm 2022, Yến trải lòng, cô từng chỉ muốn trốn thật kín, tìm cuộc sống bình lặng để quên đi quá khứ.
Nhưng không, sự im lặng không làm cho nỗi đau trong cô nguôi ngoai mà những vết thương ngày càng mưng mủ.
Cô gái ngày càng suy sụp. Ban đầu những cơn breakdown (được hiểu là sự suy sụp) ập đến 1 - 2 tháng một lần rồi hiện tại, khi liên tục nhớ lại những khoảnh khắc bị cưỡng bức, cô rất dễ mất kiểm soát cảm xúc, có ngày trải qua 3 lần breakdown.
Cô gái nhận ra, những cơn đau đớn khi bị cưỡng hiếp và lạm dụng đã trở thành sang chấn đeo bám dai dẳng, ảnh hưởng lên cơ thể và tinh thần kéo dài.
"Chỉ cần vô tình nhớ lại những tháng ngày đó, tôi cũng sẽ mất bình tĩnh, hoảng loạn và phải tìm nơi để khóc, để xả", Yến nói.
Sự lên tiếng của Yến
Lên tiếng, Yến cũng xấu hổ, sợ hãi khi đối mặt với hàng loạt câu hỏi về phản ứng của người thân, liệu họ sẽ đau đớn hay thấy mất mặt? Với bạn bè chung của cả hai, liệu họ có tin lời cô? Còn dư luận thì sẽ phán xét sao?
Cô tự hỏi mình: "Tôi đã phải vật lộn với việc bị bạo hành tình dục, liệu tôi có tiếp tục phải đối mặt với sự bạo hành từ dư luận khi công khai sự việc?".
Đó cũng là lúc người bạn gái cũ trước đó của Huy tìm đến Yến chia sẻ câu chuyện về việc cô ấy cũng từng là nạn nhân bị cưỡng bức, lạm dụng tình dục. Khi biết rằng mình không phải là nạn nhân đầu tiên và duy nhất, Yến lựa chọn lên tiếng.
Khi kể lại sự việc, Yến nhận ra việc bị bạo hành tình dục không chỉ tấn công lên thể xác và tâm trí, mà hóa ra còn vùi dập cả tiếng nói của nạn nhân.
Bởi vậy, cô càng không muốn tiếp tục phải im lặng trước kẻ tấn công tình dục. Cô cũng sẽ không đợi cho vết thương lòng lành lặn, vì cô biết nó sẽ mãi mãi ở đó, khi không dám đối mặt.
"Tôi nói ra bởi tôi còn muốn gom nhặt những vụn vỡ trong mình ra phơi bày...", Yến nói.
Khi nói ra sự việc, trong sự bàng hoàng của mọi người, Yến cho biết quả thật có những bình luận đổ lỗi cho nạn nhân nhưng phần lớn mọi người cảm thông và tin tưởng. Điều đó phần nào giúp cô cảm thấy tự tin và có cảm giác được giải thoát.
Và quan trọng nhất, người thân trong gia đình cũng động viên, đồng hành, tiếp cho cô thêm sức mạnh...
Từ sự việc của mình và những vụ bạo lực tình dục khuấy đảo dư luận gần đây, Yến nhận thấy, cộng đồng đã có ý thức, tiếng nói và hành động bảo vệ nạn nhân mạnh mẽ hơn, đồng thời tẩy chay, lên án kịch liệt kẻ thủ ác. Cô mong những ai phải trải qua việc bị xâm hại tình dục được bày tỏ tiếng nói của mình, không phải im lặng chịu đựng nữa.
Theo Bộ luật hình sự 2015, người thực hiện hành vi quan hệ tình dục trái với ý muốn của nạn nhân là phạm tội hiếp dâm.
Trong một lần chia sẻ về chủ đề giới tính cho giới trẻ tại TPHCM, bác sĩ Nguyễn Lan Hải (cố vấn chuyên môn của Hội quán Các Bà Mẹ) cho biết, chỉ 2% kẻ cưỡng hiếp là người lạ với nạn nhân. Còn lại, người thực hiện hành vi cưỡng hiếp thường là người yêu, bạn trai cũ, người quen, bạn thân, chồng... Trong đó, người yêu gây ra hành vi cưỡng hiếp chiếm tỷ lệ cao nhất, với gần 22%.
Bác sĩ Lan Hải nhấn mạnh, đồng thuận tình dục luôn được thể hiện một cách rõ ràng, không suy diễn hay "tự hiểu" dựa trên cách ăn mặc hoặc nơi chốn một người đến.
Cũng không chỉ quan trọng trong lần đầu gần gũi của một người, mà những cặp đôi dù đã quan hệ tình dục trước đó, kể cả vợ chồng sống với nhau lâu dài cũng phải có sự đồng thuận trước mỗi lần "gặp gỡ".
(Tên nhân vật được thay đổi theo yêu cầu)
