Giới trẻ Hàn Quốc có thời gian thất nghiệp dài kỷ lục
Khảo sát trên được thực hiện trên những người đã tốt nghiệp trung học hoặc đại học vừa có việc làm vào tháng 5.Trong số đó, 47,7% được tuyển dụng trong khoảng ba tháng từ khi tốt nghiệp, hơn 30% mất hơn một năm mới tìm được chỗ làm. Tỷ lệ người mất hơn ba năm mới thoát cảnh thất nghiệp tăng lên 9,7% so với mức 8,4% của năm ngoái.Người có trình độ trung học hoặc thấp hơn thường thất nghiệp 17,6 tháng cũng tăng so với 14,8% năm ngoái. Trong lúc thất nghiệp, có 22,1% nói họ tham gia các hoạt động giải trí và học thêm các chứng chỉ nâng cao bằng cấp.
Cục Thống kê Hàn Quốc phân tích tỷ lệ người chuẩn bị học cao hơn tăng đáng kể đã phản ánh thị trường lao động khó khăn. Xu hướng này đã góp phần kéo dài thời gian giữa tốt nghiệp và gia nhập thị trường lao động.Mặt khác, tỷ lệ người tham gia giáo dục nghề nghiệp hoặc chuẩn bị cho các kỳ thi tuyển dụng trong thời gian thất nghiệp đã giảm từ 40,9% xuống 37,8%. Nhóm người đang tích cực tìm việc cũng giảm từ 10,7% xuống 9,1%.Tính đến tháng 5, Hàn Quốc có 1,29 triệu người thất nghiệp sau khi tốt nghiệp, tăng 29.000 so với năm trước. Trong số đó, có 238.000 người đã không thể tìm được việc trong ba năm, tăng 20.000 người so với năm ngoái.Cục thống kê Hàn Quốc cũng ghi nhận ngày càng nhiều sinh viên chọn kéo dài thời gian học đại học để có thể tìm thêm cơ hội việc làm trước khi tốt nghiệp.Đa số các trường đại học Hàn Quốc chỉ yêu cầu sinh viên hoàn thành tám học kỳ để tốt nghiệp. Tuy nhiên, ở Đại học Quốc gia Seoul, có 1/6 sinh viên chọn đăng ký học kỳ thứ chín và chấp nhận trả thêm học phí.Điều này phản ánh xu hướng hoãn tốt nghiệp để đối phó với những bất ổn ngày càng tăng trong thị trường lao động.
