Nữ lao động Việt tại Nhật phải nghỉ việc, chuyển nhà vì biến thái theo chân
(Dân trí) - Một nữ lao động Việt tại Nhật vừa khiến cộng đồng mạng xôn xao khi chia sẻ bản thân phải chuyển nhà, nghỉ việc vì bị tên biến thái bám theo. Dù đã chuyển đi nơi khác, cô vẫn bị hàng xóm quay lén.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh nữ lao động Việt tại Nhật bị người lạ mặt quay lén ngay tại phòng trọ, khiến cư dân mạng xôn xao.Trong đoạn clip, vì cửa sắt bên ngoài bị hỏng, người này đã cố đưa điện thoại vào trong để quay lén nạn nhân qua tấm kính.Chủ nhân đoạn clip, chị M.N. (quốc tịch Việt Nam, ngụ tại tỉnh Chiba, Nhật Bản), cho hay vào thời điểm xảy ra sự việc, chị đang ngồi làm việc tại chiếc bàn gần cửa sổ. Khi thấy chiếc điện thoại lạ lấp ló sau cửa kính, chị N. vô cùng sợ hãi, vội vã cúi xuống để tránh hướng của camera.N. cho biết bạn cùng phòng đã nhanh chóng ghi hình lại cảnh này rồi báo cho cảnh sát đến hỗ trợ."Chúng tôi chờ khoảng 30 phút và không dám bước ra ngoài, cứ để mặc cho người đó quay lén. Đến khi cảnh sát tới, cả hai mới nghe thấy tiếng người này rời đi và đóng sầm cửa lại", chị N. bộc bạch cảm thấy rất sợ hãi vào lúc đó.Cô gái chia sẻ, sau 5 năm làm việc ở Nhật Bản đã bị người lạ mặt quấy rối đến 2 lần.Lần trước, vào cuối năm 2023, N. làm việc tại sân bay nên thường tan ca lúc 23h30. Thời điểm ấy, cô và nhiều đồng nghiệp ở chung ký túc xá luôn bị một người đàn ông lạ mặt theo dõi."Có lần, người này còn thò tay vào định mở cửa sổ phòng ký túc xá, chỉ khi tôi la lớn lên thì gã đó mới bỏ chạy. Mỗi khi tan ca, tôi luôn bị người này bám theo khi đi bộ về gần ký túc xá.Vì quá nguy hiểm nên công ty từng thuê xe đưa tôi về tận nơi. Tuy nhiên, vì công ty không thể đưa đón mỗi ngày nên tôi quyết định nghỉ việc, chuyển đi nơi khác cho an toàn", N. chia sẻ.Thế nhưng, khi sống tại nhà trọ mới, cô vẫn bị người khác quấy rối bằng cách quay lén.Cảnh sát Nhật Bản ghi nhận xu hướng gia tăng các hành vi chụp lén đồi bại trong thời gian qua. Nguyên nhân do sự xuất hiện của công nghệ mới giúp việc chụp lén dưới váy phụ nữ trở nên dễ dàng hơn; cùng với đó, việc các cơ sở giải trí "người lớn" bị đóng cửa vì đại dịch Covid-19 và tâm lý buồn chán vì lệnh phong tỏa trong thời gian đại dịch...
