Người khó khăn được duyệt thuê nhà ở xã hội, vào ở trước Tết
(Dân trí) - Hơn 40 hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được UBND TP Đà Nẵng bố trí thuê chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước. Hộ có người khuyết tật sẽ được miễn 100% tiền thuê nhà.Ngày 12/1, UBND TP Đà Nẵng trao quyết định bố trí thuê chung cư đối với 44 hộ nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đây là những hộ dân có người bị khuyết tật nặng, đặc biệt nặng, người bị bệnh hiểm nghèo, người đơn thân nuôi con.Trong đó, hộ nghèo sẽ được bố trí thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước sẽ được giảm 60% tiền thuê nhà, trường hợp hộ có người khuyết tật sẽ được miễn 100% tiền thuê nhà.Là một trong những hộ được bố trí thuê chung cư, chị Lê Thị Diệu Anh (34 tuổi, trú quận Cẩm Lệ) cho biết, chị bị khuyết tật, hàng ngày, chị nhận may gia công tại nhà với thu nhập chỉ 2-3 triệu đồng/tháng. Chồng chị là lao động tự do, thu nhập bấp bênh.Hơn chục năm nay, gia đình chị gồm 4 người phải thuê phòng trọ 10m2 để sinh sống. Khi biết thành phố xét duyệt bố trí chung cư, cả gia đình chị vui mừng và ôm nhau khóc.Tại buổi lễ, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng biểu dương Hội đồng xét duyệt chung cư thành phố và UBND các quận, huyện đã rất nỗ lực, tích cực trong công tác tham mưu, phê duyệt đúng đối tượng, phần nào nói lên tinh thần "An sinh xã hội" trong chủ đề năm 2024.Ông Chinh cho rằng, việc bố trí thuê chung cư cho hộ nghèo thể hiện sự cố gắng của các cấp chính quyền, Sở Xây dựng trong việc xây dựng phương án phân bổ, tiêu chí xét duyệt công tâm, khách quan để tạo điều kiện cho các hộ dân an cư, giảm bớt một phần khó khăn trong cuộc sống.Đồng thời, ông Lê Trung Chinh cũng giao các địa phương, Sở Xây dựng tiếp tục rà soát quỹ nhà ở xã hội để phân bổ cho các kỳ tiếp theo.Theo Sở xây dựng, tính đến hết năm 2023, Đà Nẵng đã đầu tư hoàn thành hơn 16.700 căn hộ, trong đó vốn ngân sách nhà nước đã đầu tư hơn 12.000 căn hộ (chiếm tỷ lệ khoảng 80% quỹ nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước của cả nước).Đối với chung cư nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước, thành phố đang quản lý gần 10.000 căn hộ, đã bố trí thuê trên 98%.Từ năm 2019, Đà Nẵng đã có chủ trương ưu tiên bố trí thuê nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước đối với người có công với cách mạng, các hộ giải tỏa các khu chung cư, tập thể xuống cấp...
