Giải quyết gấp các thủ tục bảo hiểm cho người dân vùng bão lũ
(Dân trí) - Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố cần linh hoạt thực hiện nhiệm vụ, đảm bảo người dân, người bệnh được hưởng đầy đủ quyền lợi về khám chữa bệnh bảo hiểm y tế với thủ tục nhanh nhất, đơn giản nhất.Tại cuộc họp về việc chủ động, khẩn trương khắc phục hậu quả do ảnh hưởng của bão số 3 (Yagi), đảm bảo giải quyết kịp thời, đầy đủ quyền lợi của người tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN), Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh đánh giá, trong những ngày vừa qua, bão số 3 (bão Yagi) diễn biến phức tạp và ảnh hưởng lớn đến đời sống và sinh hoạt của người dân.Tuy vậy, công tác chuyên môn của Ngành vẫn được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc. Các địa phương đã thực hiện nhiều giải pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, đảm bảo không gián đoạn việc thụ hưởng quyền lợi, chế độ chính sách BHXH, BHYT, BHTN.Để tiếp tục đảm bảo quyền lợi cho người tham gia BHXH, BHYT, BHTN, nhất là khi thiệt hại của bão Yagi còn nặng nề, Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Mạnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và BHXH các tỉnh, thành phố tập trung trực tiếp phối hợp với các cơ quan để triển khai linh hoạt nhiệm vụ, đảm bảo người dân, người bệnh được hưởng đầy đủ quyền lợi về BHXH, khám chữa bệnh BHYT với thủ tục nhanh nhất, đơn giản nhất.Bên cạnh đó, ông Mạnh cũng yêu cầu phân công lãnh đạo, cán bộ thường trực sẵn sàng giải quyết các chế độ nêu trên.Đối với vùng bị ảnh hưởng trực tiếp của bão (thiệt hại nặng nề, bị chia cắt, gián đoạn giao thông, hạ tầng, liên lạc, mất điện, nước...), cần cử cán bộ cùng với các ngành, các cơ quan liên quan đến trực tiếp phục vụ người dân, giải quyết kịp thời các chế độ BHXH, BHYT, BHTN.Đặc biệt là đối với công tác khám chữa bệnh BHYT, Tổng Giám đốc BHXH đề nghị Giám đốc BHXH các cấp cần tuyệt đối không để người dân không được khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe do các gián đoạn về giao thông, hạ tầng, cơ sở vật chất… sau bão, lũ nêu trên.Các đơn vị phân công cán bộ thường trực tại các cơ sở khám chữa bệnh trọng yếu, kịp thời giải quyết ngay các vướng mắc về thủ tục của người bệnh như thẻ BHYT, giấy chuyển viện… để đảm bảo tất cả người bệnh được khám chữa bệnh ngay, kịp thời.Trường hợp mất điện hoặc không có mạng internet để cập nhật dữ liệu bệnh nhân lên hệ thống thì thực hiện trực tiếp. Ưu tiên khám chữa bệnh đối với người bị bệnh hiểm nghèo, nguy cấp hoặc bị tai nạn, bị thương đến từ vùng ảnh hưởng bão lũ gây ra...
