Xu hướng 'khách sạn hóa' nơi làm việc
Nơi đây nổi bật với các bức tường trắng ngà phủ đất sét La Mã, những chiếc bàn cà phê bằng đá cẩm thạch hay ghế bọc da trắng cùng tấm bảng khắc dòng chữ "Hello, tomorrow". Trong khi mùi hương của Springline lại là sự hòa quyện giữa vị mặn mòi của biển, hương hoa súng trắng, xạ hương khô và dưa lưới chín.Nhưng Springline không phải khách sạn. Tọa lạc tại vị trí trung tâm với diện tích rộng 25.800 m2, khu vực này bao gồm hai tòa văn phòng cao cấp, 9 nhà hàng, không gian làm việc ngoài trời và có mái che, phòng tập thể dục, máy mô phỏng chơi golf cao cấp, cửa hàng tạp hóa Italy cùng tòa nhà dân cư 183 căn hộ.Giống như một điểm nghỉ dưỡng sang trọng, Springline cũng có lịch tổ chức các sự kiện cộng đồng, từ hội chợ cocktail thủ công đến các vũ trường im lặng - nơi người tham dự cảm thụ âm nhạc qua tai nghe không dây thay vì phát hệ thống loa.
Theo Cushman & Wakefield, khi tỷ lệ văn phòng bỏ trống ở mức 20% tại Mỹ, các khu thương mại ở trung tâm thành phố đang nỗ lực thu hút nhân viên trở lại bằng cách thiết kế không gian làm việc giống khu nghỉ dưỡng. Đây là những văn phòng đầy đủ tiện nghi, tạo cảm giác thoải mái hơn ở nhà.Matthias Hollwich, giám đốc sáng lập công ty thiết kế toàn cầu HWKN, người thiết kế khu phức hợp nghỉ dưỡng làm việc Sky Island tại Canada Water ở London nói những văn phòng này không giống nhà, cũng chẳng giống nơi làm việc truyền thống.Giám đốc cho biết các khu văn phòng nghỉ dưỡng phải đáp ứng nhiều trải nghiệm hơn khi nhân viên làm việc tại nhà. Vì vậy, đơn vị đã tạo ra không gian làm việc thoải mái, sang trọng nhằm khích lệ người lao động quay trở lại công ty.Amy Campbell, kiến trúc sư và cộng sự cao cấp tại Gensler ở San Francisco, Mỹ, cũng chứng kiến sự bùng nổ của xu hướng khách sạn hóa trong mọi lĩnh vực, bao gồm nhà ở, sân bay và nhiều nơi khác.Đặc biệt, khái niệm khách sạn hóa cũng hiện diện ngay trong chính văn phòng của Campbell. Nơi cung cấp các trải nghiệm được bà mô tả giống như đang bước vào một cơ sở spa cao cấp."Ở đây có âm nhạc, đồ uống, bạn có thể ngồi trên ghế dài để làm việc hoặc đến các không gian khác tùy thích. Văn phòng này có thể đáp ứng được nhu cầu bạn cần", nữ kiến trúc sư nói.
Cuộc khảo sát mới đây của Gensler về nơi làm việc cho thấy sự thay đổi trong thiết kế văn phòng được nhiều nhân viên đánh giá từ "tốt" sang "tuyệt vời". Cũng trong khảo sát, các chức năng cơ bản của nơi làm việc là không đủ, thay vào đó là yêu cầu tạo ra không gian đẹp, thân thiện và truyền cảm hứng cho tư duy mới.Một trong những đơn vị đầu tiên thuê văn phòng của Springline từ năm 2022 là công ty luật Kilpatrick Townsend& Stockton. Nơi làm việc cũ của công ty này không gần nhà hàng, thiếu tính kết nối giữa các nhân viên bởi phòng làm việc trải rộng trên nhiều tầng. Nhưng tại Springline, nơi làm việc của họ chỉ trong một tầng duy nhất, nơi nhân viên có không gian tương tác và linh hoạt kết nối.Công ty luật này hiện có 22 luật sư và mỗi ngày có hơn 50% nhân viên đến văn phòng. Lượng người đi làm tập trung đã tăng đáng kể so với các công ty cùng ngành nhưng nơi làm việc thiếu tiện ích.Gần đây, khái niệm khu nghỉ dưỡng làm việc đã phát triển trên toàn nước Mỹ. Habitat ở Los Angeles tự tin khẳng định là công ty có khuôn viên đáng sống, làm việc và phát triển. Mart ở Chicago thiết kế 223.000 m2 mặt sàn để tạo không gian làm việc, đặt quán rượu, trung tâm thể dục, phòng thiền, phòng xông hơi hồng ngoại và nơi gặp gỡ chuyên gia dinh dưỡng.Hay tại London, tòa nhà 22 Bishopsgate cao 62 tầng là trụ sở của 25 công ty cũng như các nhà hàng cao cấp. Khu vực dành cho người đi làm có tủ khóa, bãi đỗ xe đạp với sức chứa 1.000 chiếc, tiệm sửa xe cùng cơ sở tập thể dục.Nhiều năm qua, không ít công ty đã cải thiện không gian làm việc của mình với hy vọng tạo ra những nhân viên hạnh phúc hơn, khỏe mạnh hơn và cuối cùng là tăng năng suất lao động.Vào những năm 1870, một công ty xà phòng ở Buffalo, New York đã thiết kế nhà ăn trưa thoáng mát, phòng tắm, nơi khám bệnh và khu vực tập thể dục. Hay tòa nhà của Công ty Bảo hiểm tổng hợp Connecticut ở Bloomfield Conn., hoàn hiện năm 1957 cũng được trang bị cửa hàng bách hóa, đường bowling và tiệm làm tóc phục vụ nhân viên.
Nikil Saval, thượng nghị sĩ tại tiểu bang Pennsylvania, Mỹ, cho biết: "Có một ý tưởng cho rằng nếu bạn cải thiện chất lượng môi trường làm việc chúng sẽ giải quyết được sự bất mãn cơ bản về công việc của nhân viên".Tuy nhiên nhiều người vẫn hoài nghi sự tiện nghi của văn phòng có đủ sức kéo người lao động rời khỏi nơi ở thoải mái, chấp nhận đi đường dài và trở lại văn phòng hay không.Nhưng đối với Mary Miller, giám đốc phát triển kinh doanh của công ty đầu tư Norwest Venture Partners, không gian văn phòng tại Springline là xứng đáng."Bạn sẽ cảm thấy thư giãn, thoải mái khi làm việc tại nơi sang trọng như vẫn thoải mái, điều này giúp giải tỏa căng thẳng một cách hiệu quả", Miller nói.
