"Điểm dừng chân" của tài xế xe ôm công nghệ
(Dân trí) - Những người làm nghề tài xế xe ôm công nghệ đang đối mặt với không ít khó khăn về thu nhập, áp lực công việc. Từ thực tế đó, mô hình "Điểm dừng chân" ra đời, hỗ trợ cả vật chất, tinh thần cho tài xế.Giải tỏa hết căng thẳng7h, anh Nguyễn Huy Bình (41 tuổi, ngụ tại tỉnh Long An), tài xế xe ôm công nghệ, ghé "Điểm dừng chân" ở số 44 đường Liên Khu 16-18 (phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TPHCM).Bước vào "Điểm dừng chân" này, gương mặt anh trở nên thư giãn hơn. Anh Bình ngồi xuống chiếc ghế nhựa, bắt đầu rôm rả trò chuyện với đồng nghiệp. Họ nói với nhau về những câu chuyện đời thường, tâm sự trong nghề. Lắm lúc, cuộc sống gặp nhiều vấn đề không biết giải quyết thế nào, họ cũng mang ra để "mổ xẻ", tìm cách.Anh Bình kể rằng anh làm tài xế xe công nghệ hơn 2 năm. Mỗi ngày, anh làm việc hơn 12 tiếng. Thời gian gần đây, thu nhập bấp bênh, giảm hơn 50% so với trước. Bản thân anh phải cố gắng "cày" nhiều hơn và chi tiêu tiết kiệm hơn.Giờ đây, một cốc cà phê vài chục nghìn đồng cũng trở nên đắt đỏ với anh. Vì thế, anh sợ tốn kém nên chỉ dám nghỉ ngơi ngay trên xe, đỗ ở những gốc cây ven đường."Ngồi ngoài đường thì trời nóng, bản thân cũng sợ bị cướp nên phải vừa chợp mắt, vừa ôm khư khư túi đồ, khiến giấc ngủ không được sâu. Những hôm mưa gió thì xem như không ngủ được chút nào", anh Bình nói.Kể từ khi có điểm dừng chân, anh Bình và nhiều tài xế khác cảm thấy được an ủi hơn. Bởi ở đây, họ có nơi ngồi nghỉ, được cho trà đá, mì gói và wifi miễn phí. Tài xế còn được đi vệ sinh, tắm rửa mà không mất tiền.Ngồi cạnh anh Bình, anh Lê Minh Tâm (42 tuổi, ngụ tại tỉnh Long An) cũng vui vẻ tiếp chuyện mỗi khi đồng nghiệp gặp bất kỳ trăn trở nào.Anh Tâm ví nghề tài xế xe ôm công nghệ như "làm dâu trăm họ"."Lúc chưa có điểm dừng chân này, chúng tôi chỉ làm việc riêng lẻ, không ai quen biết ai. Nhiều lúc bị khách hàng xem thường, chửi mắng vô lý, chúng tôi uất ức nhưng không nói ra được, chỉ có thể để trong lòng, nỗi niềm cứ to dần, căng nhưng "bong bóng" vậy.Nhưng nhờ có điểm dừng này, anh em đồng nghiệp được gặp nhau. Ai có bức xúc gì thì cứ việc nói ra, không phải một mình chịu đựng nữa", anh Tâm nói.Xem như ngôi nhà thứ haiTheo anh Lê Tấn Lưu, Chủ tịch Nghiệp đoàn xe ôm, xe công nghệ quận Bình Tân, cho biết hằng ngày, điểm dừng chân có khoảng 50-80 tài xế lui tới. Thông thường, họ sẽ đến vào 6-8h hoặc 11-13h, nghỉ ngơi một lát rồi tiếp tục hành trình mưu sinh."Mô hình này đã có từ 5 năm trước nhưng vào cuối tháng 4 năm nay, chúng tôi mới phối hợp với Liên đoàn Lao động quận Bình Tân và công khai rộng rãi cho nhiều tài xế được biết. Mục đích của mô hình này là để các tài xế có nơi nghỉ ngơi, cùng trò chuyện, học hỏi kinh nghiệm từ đồng nghiệp để công việc trở nên nhẹ nhàng hơn", anh Lưu nói.Vào ngày cuối tuần, Nghiệp đoàn còn tổ chức sửa xe miễn phí, tài xế chỉ cần bỏ tiền mua phụ tùng. Không những vậy, đối với những tài xế có hoàn cảnh khó khăn, Nghiệp đoàn cũng sẵn sàng xem xét, hỗ trợ tiền cho tài xế, tùy vào hoàn cảnh và tính chất sự việc.Sau thời gian ra mắt, anh Lưu cho hay: "Những tài xế trải lòng rằng nhờ có mô hình này, họ cảm giác bản thân được quan tâm và có một nơi để trút gánh nặng trong lòng".Anh Lưu nói nửa đùa, nửa thật, kể lại rằng từng đôi vợ chồng, là tài xế công nghệ, tìm đến anh để nhờ giải quyết chuyện mâu thuẫn gia đình. Dù có chút bối rối, nhưng anh Lưu và những tài xế khác vẫn hỗ trợ, giảng hòa cho đôi vợ chồng ấy."Họ xem đây là ngôi nhà thứ hai của mình nên xem tất cả mọi người là người thân trong gia đình", anh Lưu bộc bạch.Dự kiến sắp tới, Trung tâm Công tác xã hội Liên đoàn Lao động TPHCM sẽ phối hợp cùng Liên đoàn lao động quận Bình Tân, ra mắt thêm một "Điểm dừng chân" khác trên địa bàn quận.
