Đổ xô đến đồn cảnh sát chụp ảnh giống tội phạm
Trong kỳ nghỉ lễ Quốc tế Lao động, hàng trăm người trẻ xếp hàng bên ngoài một đồn cảnh sát ở phố Pozi, TP Changsha giống như "bị bắt" nhưng thực ra để chụp ảnh sống ảo.Suốt kỳ nghỉ kéo dài 5 ngày, hàng người xếp hàng bên ngoài đồn cảnh sát này đông nghịt từ sáng sớm đến nửa đêm. Họ thay phiên nhau tạo dáng ngồi xổm dưới đất, đưa hai tay ra sau gáy hoặc cúi đầu, vòng tay sau lưng như tư thế tội phạm bị bắt.Khi các bức ảnh chia sẻ lên mạng xã hội, ngày càng nhiều người kéo đến. Người dùng mạng đùa rằng "đồn cảnh sát phố Pozi làm việc hiệu quả nhất thế giới bởi thực hiện nhiều vụ bắt giữ tự nguyện".
Lượng người kéo đến đông buộc chính quyền thành phố Changsha phải ra thông báo kêu gọi công chúng nên giữ trật tự khi đến đồn cảnh sát. Người dân tuyệt đối không được cản trở các nhân viên làm việc.Đồn cảnh sát này nổi tiếng sau thành công của loạt phim tài liệu Guardians of Jiefangxi (Những người bảo vệ Jiefangxi). Nội dung phim xoay quanh hành trình các sĩ quan cảnh sát phố Pozi đi tuần tra khu thương mại Jiefangxi ở trung tâm thành phố.Bộ phim trở thành hiện tượng mạng xã hội nhờ phong cách không giống phim tài liệu về cảnh sát ở nước này thường nghiêm túc và kịch tính. Guardians of Jiefangxi mang đến sự miêu tả chân thực về cuộc sống hàng ngày của các sĩ quan và những vụ án kỳ lạ mà họ phải xử lý. Đây cũng là bộ phim tài liệu được xem nhiều nhất trên nền tảng video Bilibili với hơn một tỷ lượt. Nhiều cảnh trong phim đã trở thành trào lưu bắt chước trên mạng xã hội.
Người hâm mộ từng kéo đến đồn cảnh sát này khi xuất hiện trong một phân cảnh của bộ phim lên sóng năm 2019. Năm 2021 khi lượng khách tăng đột biến buộc chính quyền địa phương phải xuất bản một hướng dẫn chụp ảnh văn minh. Mức độ nổi tiếng gần như đạt đỉnh vào tháng 5 vừa qua, hashtag liên quan thu hút đến bốn triệu lượt xem trên nền tảng Weibo.Tuy nhiên nhiều cư dân mạng bày tỏ sự không hài lòng trước các tư thế chụp ảnh như tội phạm của người trẻ. Hiện chưa có du khách nào làm gián đoạn công việc của nhân viên cảnh sát nhưng các nhà chức trách địa phương cũng đặt một loa bên ngoài để nhắc nhở: Hãy cư xử lịch sự. Đừng chụp ảnh ngồi xổm hoặc ôm đầu. Cảm ơn sự hợp tác của bạn.Sở cảnh sát phố Pozi là một trong nhiều khu vực ở Trung Quốc trở thành điểm chụp ảnh bất đắc dĩ sau khi nổi tiếng trên mạng xã hội. Tháng trước, một bộ máy tập thể dục ngoài trời ở thành phố Thành Đô cũng thu hút rất đông du khách chụp ảnh ngay khi xuất hiện trong một video âm nhạc của ca sĩ nổi tiếng. Lượng khách đến đông gây náo loạn khu phố khiến người dân sống gần đó ví nơi ở đột nhiên biến thành "Disneyland".
