Vợ chồng ôm con 9 tháng tuổi đi bộ về quê vì chủ thầu không trả lương
Ngày 17/7, Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) đã hỗ trợ một gia đình quê Tuyên Quang làm việc ở Bình Dương không được chủ thầu thanh toán tiền, phải đi bộ về quê.
Trưa cùng ngày, người dân phát hiện vợ chồng anh Đ.B.D. (23 tuổi) và chị B.M.H. (22 tuổi) cùng con nhỏ 9 tháng tuổi (trú huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) đi bộ trên quốc lộ 1A nên đưa đến Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp.
Anh D. cho biết, khoảng đầu tháng 6, thấy quảng cáo tuyển dụng lao động trên mạng xã hội, anh đưa cả gia đình vào làm công nhân tại công trình xây dựng ở Khu công nghiệp Bình Dương (tỉnh Bình Dương) với lời hứa hẹn được trả lương 6 triệu đồng/tháng.
Chi phí di chuyển được phía chủ lao động lo. Tuy nhiên, sau hơn 1 tháng làm việc, vợ chồng anh không được chủ thầu trả lương, cũng như ứng lương nên không còn tiền ăn uống, thuê trọ, mua sữa cho con.
Không thể trụ được, vợ chồng anh D. quyết định bồng con nhỏ đi bộ về quê.
Quá trình đi, vợ chồng anh D. được người dân hỗ trợ, bắt xe container dọc đường để đi nhờ ra Bắc. Qua 5 ngày, với 4 lần bắt xe, vợ chồng anh đến địa phận Đà Nẵng rồi tiếp tục đi bộ rồi được người dân phát hiện, đưa về Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp hỗ trợ.
Cảm thương hoàn cảnh của vợ chồng anh D., các cán bộ Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp đã lo cơm nước cho cả hai, mua sữa cho cháu bé, quyên góp một số tiền đưa cho cặp đôi làm lộ phí và vận động xe khách chạy tuyến phía Bắc đưa gia đình anh D. về quê an toàn.
Theo Trung tá Lê Phước Ngãi, Phó trạm trưởng Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp, hoàn cảnh gia đình anh D. rất khó khăn. Vì Đà Nẵng không có tuyến xe đi thẳng Tuyên Quang nên đơn vị hỗ trợ gia đình anh D. đón xe về Hà Nội để bắt tiếp xe khác về quê.
Cán bộ trong trạm cũng hỗ trợ thêm kinh phí để đôi vợ chồng mua đồ ăn, mua sữa cho cháu bé và có tiền để bắt xe từ Hà Nội về Tuyên Quang.
