Đổ xô chụp ảnh với cây phượng 'cô đơn'
Chàng trai ở quận 8 thuê flycam đến nơi đã thấy hơn chục người xếp hàng đợi sẵn. Anh chọn góc máy từ trên cao xuống, để thấy rõ cây phượng nở đỏ rực giữa cánh đồng rau muống xanh."Hiếm có cảnh đẹp nên thơ như thế này nằm trong thành phố", An nói. "Tôi cảm thấy việc chạy xe máy hơn một tiếng đến đây là xứng đáng".Sáng 10/5, An đã chụp gần 100 tấm ảnh ở đây.
Cùng lúc với An, chị Thanh Hà, 40 tuổi, cũng tìm đến cây phượng với con trai. Chị được bạn bè giới thiệu địa điểm lạ nên tìm đến. Cuối tuần, mẹ con chị hay cùng nhau đạp xe nên tranh thủ ghé.Chị cảm nhận cánh đồng trong lành, khác hẳn với không khí khói bụi và ồn ào trong lòng phố. Đồng thời, phượng đang mùa nở đẹp nhất nên chị tranh thủ đi sớm, sợ vài ngày nữa hoa sẽ tàn.Khoảng một tháng nay, cây phượng duy nhất giữa đồng rau muống kênh Vàm Thuật, phường Thạnh Xuân, quận 12, hoa nở rộ thu hút nhiều người tìm đến chụp ảnh. Vì chỉ có một cây nên người dân địa phương gọi là cây phượng "cô đơn".
Bà Hương, 48 tuổi, là chủ nhân cây phượng. Bà đến phường Thạnh Xuân, quận 12 thuê đất trồng rau và trồng cây phượng lấy bóng mát được 8 năm."Cây phượng này đã trổ bông đã được bốn năm nhưng không hiểu sao gần đây nhiều người đến chụp ảnh", bà Hương nói. Người phụ nữ sẵn lòng chào đón người chụp, miễn họ giữ vệ sinh và không bẻ cành, ngắt hoa.Mỗi ngày, cây phượng có hàng chục lượt khách đến chụp, đông nhất vào sáng sớm và chiều. Đầu tháng 5 là thời điểm phượng nở rộ nhất, người đến thường mặc áo dài, đội nón lá, mang cặp sách để chụp ảnh check-in để gợi nhớ thời học sinh.Trong đó có chị Lê Nhân, 40 tuổi, đi cùng chồng và bạn bè. Chị nói hơi tiếc bởi phượng đã tàn đôi chút nhưng gia đình vẫn thích bởi cảnh đẹp như tranh. "Cây phượng nổi bật giữ cánh đồng xanh, xa xa có mái nhà tranh, con kênh nước trong vắt, không khí lại trong lành", chị Nhân nói.Người phụ nữ ở phường Lái Thiêu, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương nói hài lòng với 15 phút xếp hàng để đến lượt chụp ảnh. Tuy nhiên, chị cũng lưu ý con đường uốn lượn quanh bờ kênh chỉ thích hợp cho người đi xe máy hoặc xe đạp.
