Các hoạt động nổi bật tại Vietnam iContent Awards 2024
Vietnam iContent 2024 mở đăng ký miễn phí  tại đây
Vietnam iContent Awards 2024 vinh danh các đơn vị, nhóm và cá nhân sáng tạo nội dung hoạt động trên các nền tảng số tại thị trường Việt Nam. Sự kiện do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp  VnExpress  tổ chức. Chương trình mở màn vào 9h30 ngày 30/11, tại Nhà thi đấu Quân khu 7 TP HCM với ba phiên nội dung chính.
Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024
Chương trình khai mạc vào lúc 9h30, tạo không gian để các nhà sáng tạo chia sẻ câu chuyện làm nghề, kinh nghiệm và xu hướng mới trong lĩnh vực nội dung số. Đại diện các đơn vị, cá nhân sẽ thảo luận về cách khai thác nền tảng hiệu quả, chính sách khuyến khích làm nội dung sạch và xu hướng phát triển ngành.
Diễn đàn sẽ có sự tham gia của nhiều nhà sáng tạo nội dung có tầm ảnh hưởng như Lê Anh Nuôi, Gia đình truyền hình, Sài Gòn Tếu...
Ngoài chia sẻ của các nhà sáng tạo nội dung, đại diện các nhãn hàng như Unilever, TikTok, Meta cũng tham gia chia sẻ về cách tạo môi trường cho ngành sáng tạo nội dung số phát huy nội lực, xu hướng sáng tạo nội dung trong thời đại mới...
Hội thảo chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung
Hội thảo phiên chiều diễn ra từ 14h35 đến 16h30. Trong không gian này, cơ quan quản lý, các nền tảng và nhà sáng tạo cùng bàn thảo về khai thác tiềm năng thương mại trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số.
Chương trình gồm ba phần tham luận. Mở đầu, đại diện Vinamilk khái quát về một thập niên sáng tạo quảng cáo số của đơn vị, những thách thức và cách ông lớn ngành sữa ghi dấu ấn. Nối tiếp, ViruSs chia sẻ xoay quanh câu chủ đề KOC - kết nối mới giữa thương hiệu và người tiêu dùng. Ông Nguyễn Hà Anh, Phó giám đốc nội dung, Mindshare, GroupM bàn về chia sẻ tầm quan trọng của KOL với các agency quảng cáo và sự kỳ vọng của các nhãn hàng với các content creator.
Lồng ghép trong phiên chiều sẽ là tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Tại đây các chuyên gia sẽ thảo luận về việc hợp tác giữa nhà sáng tạo và doanh nghiệp nhằm tạo ra giá trị cộng hưởng cho thương hiệu.
Lễ trao giải Vietnam iContent Awards 2024
Sau hai phần hội thảo và diễn đàn, lễ trao giải vinh danh các nhà sáng tạo nội dung số xuất sắc trong năm sẽ bắt đầu từ 19h30. Đây cũng là giải thưởng đầu tiên dành cho các nhà sáng tạo nội dung nhằm ghi nhận đóng góp của các cá nhân, tổ chức trong việc phát triển nội dung số tại Việt Nam.
Các hạng mục giải thưởng bao gồm: Nền tảng số (hai hạng mục), Nhà sáng tạo số (5 hạng mục), Sản phẩm số (4 hạng mục) và Vì cộng đồng (hai hạng mục).
Chương trình bình chọn gồm ba vòng. Mở đầu, vòng Đề cử (9/9-9/10) hút hơn 100 đề cử cho 14 hạng mục giải thưởng. Đến Sơ loại (16/10-30/10), Vietnam iContent Awards chọn ra hơn 60 cái tên để tiến vào Chung kết (7/11-9/11). Vòng cuối chứng kiến nhiều màn rượt đuổi lượt bình chọn đầy sôi động. Ban tổ chức nhận hơn 100.000 lượt bình chọn sau hơn một tuần mở cổng.
Ban tổ chức sẽ tiến hành tổng kết kết quả, chấm điểm. Kết quả bình chọn từ cộng đồng chiếm 30% điểm số, đánh giá của hội đồng chuyên môn chiếm 70% điểm số. Kết quả chung cuộc được công bố tại trao giải, ngày 30/11 tới đây.
Triển lãm sáng tạo số
Xuyên suốt ngày 30/11, khách tham dự ngày hội có thể trải nghiệm không gian triển lãm sáng tạo số. Trên quy mô 15.000 m2 là 15 gian hàng của các đơn vị nền tảng số, mạng lưới đa kênh, ông lớn đa ngành.
Khách trải nghiệm có thể tìm hiểu hành trình sáng tạo của nhiều sản phẩm đến từ Unilever, Vinamilk... Đi cùng là cơ hội dùng thử sản phẩm mới, giao lưu với nhà sáng tạo và nhận nhiều ưu đãi, quà tặng từ các gian hàng.
Song song với hoạt động chính, chương trình còn xen kẽ thêm các phần trình diễn nghệ thuật với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ khách mời, tạo không khí sôi động.
