Người dân làng hoa Sa Đéc mong cầu Hy Vọng 400
Kênh Trung Ương rộng 30 m, người dân muốn qua lại phải đi đường vòng hơn ba km. Tuyến đường hai bên dòng kênh vốn là tuyến lưu thông huyết mạch của người dân xã Tân Quy Tây, đồng thời đi thông qua quốc lộ 80 giáp ranh xã Hòa Thành, huyện Lai Vung.
Ông Phan Văn Tâm, trồng hoa kiểng hơn nửa đời người, mong ngóng cây cầu bắc qua kênh Trung Ương từ lâu."Đôi bờ chia cắt, đây nhìn qua bên đó mà muốn đi sang phải vòng rất mất thời gian", ông Tâm chia sẻ và nói thêm rất tâm đắc vị trí xây cầu Hy Vọng 400 (do quỹ Hy vọng tài trợ một phần chi phí) bởi nằm giữa tuyến kênh Trung Ương, có thể kết nối với các trục đường đi thông ra nhiều hướng."Có cầu ai cũng mừng, thuận bề tụi nhỏ đi học, người trồng hoa vận chuyển tới lui", ông Tâm nói thêm.Hòa cùng niềm vui, ông Nguyễn Hữu Phước, Trưởng ấp Tân Lập, xã Tân Quy Tây, cho biết cây cầu đáp ứng nhu cầu đi lại của hàng trăm hộ dân, vốn là mong mỏi từ nhiều năm qua. "Hay tin sắp bắc cầu qua kênh, người dân mừng dữ lắm", vị trưởng ấp chia sẻ.
Cầu Hy Vọng 400 dự kiến khởi công trong tháng 9 và nhận được sự đồng hành của Công ty cổ phần Kusto Home thông qua quỹ Hy vọng. Đây là một trong 7 cầu được quỹ xây tại Tân Quy Tây. Theo UBND xã, những cầu Hy Vọng đã góp phần giúp xã hoàn thành các chỉ tiêu nông thôn mới nâng cao, người dân đi lại, mua bán thuận lợi. Ngoài ra, những công trình còn thể hiện sự đoàn kết, đồng lòng ủng hộ của người dân, hộ kinh doanh sản xuất trên địa bàn."Khi có nguồn kinh phí từ quỹ Hy vọng, chúng tôi mạnh dạn huy động sự đóng góp ngày công lao động người dân và các nguồn khác", một lãnh đạo UBND xã chia sẻ.
Xây cầu là hoạt động nằm trong chương trình "Nâng bước em đến trường" do quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018, nhằm cải thiện hạ tầng giao thông, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân và sự an toàn cho trẻ em tới trường ở vùng sông nước.Đến nay, chương trình xây mới hơn 400 cầu bê-tông ở các tỉnh đồng bằng Sông Cửu Long. Để làm được điều đó, chương trình đã nhận được sự chung tay của hàng nghìn độc giả báo VnExpress và nhiều cá nhân, doanh nghiệp như Tập đoàn FPT, Công ty CP Giao hàng Tiết kiệm, Công ty TNHH Roche Việt Nam, Best Express, Vido Group, Ngân hàng Daegu, nhóm thiện nguyện Liên Hoa Tâm, người dùng Ví MoMo...Năm 2024, chương trình đặt mục tiêu xây mới 80 cầu Hy Vọng. Để đồng hành cùng chương trình, độc giả có thể xem thêm thông tin và đồng hành tại đây.Ngọc Tài
