Mẹo tăng gấp đôi protein trong trứng
Chuyên gia dinh dưỡng Joy Bauer của tờ Today và NBC cho biết protein không chỉ giúp cơ thể xây dựng cơ bắp, còn no lâu hơn và hỗ trợ quá trình kiểm soát cân nặng.Hầu hết người trưởng thành nên bổ sung từ 20 đến 40 g protein trong mỗi bữa ăn. Trứng càng lý tưởng hơn cho những người tìm kiếm một bữa sáng lành mạnh. Chỉ cần thêm phô mai tươi để có món trứng bác thơm ngon và giàu protein gấp đôi bình thường.Cụ thể, một quả trứng to cung cấp khoảng 6 gram protein. Phô mai tươi trung bình chứa 12 gram protein trên mỗi khẩu phần. Kết hợp hai nguyên liệu này với nhau, bạn đã có một công thức đơn giản cho bữa sáng nhanh chóng nhưng giàu protein.Trong công thức, Bauer sẽ sử dụng hai quả trứng và 1/4 cốc phô mai tươi ít béo, tạo ra khoảng 22 g protein. "Nó sẽ giúp bạn cảm thấy tràn đầy năng lượng trong nhiều giờ", Bauer nói. "Nó cũng làm tăng khối lượng và cung cấp rất nhiều vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa".
Trứng bác thêm phô mai tươi hoặc sữa chua Hy Lạp, sữa chua Iceland giúp tăng gấp đôi lượng protein và khoáng chất, no lâu hơn. Ảnh: Today
Cô cũng khuyên nên bổ sung thêm các loại rau tốt cho sức khỏe, như bina và ớt chuông.Và nếu bạn không thích phô mai tươi, hãy thử sữa chua Hy Lạp hoặc sữa chua Iceland cho món trứng bác. Những thực phẩm này vẫn giàu protein nhưng ít natri hơn, khiến chúng trở thành lựa chọn tuyệt vời cho những người quan tâm đến sức khỏe tim mạch.Sữa chua cũng có kết cấu mịn hơn, khiến một số người thấy ngon miệng hơn so với những miếng sữa đông vón cục trong phô mai tươi. Cũng đừng ngần ngại thêm các nguyên liệu giàu dinh dưỡng khác lên trên, chẳng hạn như các loại hạt hoặc trái cây tươi.
Mẹo tăng gấp đôi protein trong trứng
Video thêm phô mai vào trứng bác.
Bảo Nhiên (Theo Today)
