Cậu bé làm vỡ bình gốm 3.500 năm tuổi, phản ứng của viện bảo tàng gây sốc
(Dân trí) - Cậu bé 4 tuổi trong lúc tham quan viện bảo tàng Hecht ở thành phố Haifa, Israel, đã làm vỡ chiếc bình gốm có niên đại 3.500 năm tuổi. Sự việc khiến gia đình cậu bé hoảng hốt và lo sợ.Sự việc vừa xảy ra tại bảo tàng Hecht trong tuần này, cách xử lý của ban quản lý bảo tàng đang gây sốt với truyền thông và công chúng quốc tế.Anh Alex, cha của cậu bé làm vỡ chiếc bình cổ, cho biết: "Phản ứng đầu tiên của tôi là không tin nổi sự thật rằng chính con tôi đã làm vỡ một món cổ vật quý giá. Tôi cảm thấy sốc rồi cảm thấy giận".Cậu bé 4 tuổi háo hức muốn xem có gì bên trong chiếc bình, chính trong lúc "ngó nghiêng" nhìn vào trong bình, cậu bé đã làm chân đế của chiếc bình mất thăng bằng. Chiếc bình cổ vốn được trưng bày ở nơi không sử dụng bất cứ phương pháp bảo vệ nào như kính chắn hay rào chắn.Sự việc xảy ra bất ngờ khiến cha mẹ cậu bé "chết lặng", còn cậu bé òa khóc vì sợ hãi. Cha mẹ cậu bé giúp con trai bình tĩnh lại để không gây mất trật tự trong bảo tàng. Sau đó, cả gia đình tiếp cận một nhân viên bảo vệ để trình bày về sự cố vừa xảy ra.Gia đình anh Alex đã chuẩn bị tinh thần đón nhận những biện pháp xử phạt từ phía bảo tàng, nhưng những gì diễn ra tiếp theo khiến họ sửng sốt.Thay vì đưa ra một khoản tiền phạt, ban quản lý bảo tàng đề nghị gia đình anh Alex quay lại bảo tàng tham quan khi họ có tâm trạng tốt hơn và hãy liên hệ trước với bảo tàng để họ sẵn sàng tiếp đón.Ban quản lý cho biết trong chuyến tham quan thứ hai của gia đình anh Alex, họ sẽ bố trí một hướng dẫn viên chuyên nghiệp đi cùng với gia đình anh.Đây là sự bố trí đặc biệt của ban quản lý bảo tàng bởi họ hy vọng gia đình anh Alex sẽ có những ký ức dễ chịu về nơi này, sau trải nghiệm lo lắng, căng thẳng ở lần tham quan đầu tiên. Cách xử lý của ban quản lý bảo tàng Hecht khiến gia đình anh Alex rất cảm động.Giám đốc của bảo tàng - ông Inbal Rivlin - cho hay: "Có những trường hợp khách tham quan cố tình làm vỡ hiện vật. Trong trường hợp ấy, chúng tôi xử lý rất nghiêm khắc và sẽ mời cảnh sát tới làm việc. Nhưng trong tình huống này, chúng tôi biết đây chỉ là sự vô tình. Người trực tiếp gây ra lỗi lại là một đứa trẻ, cách ứng xử cần phải linh hoạt và tùy thuộc vào tình hình".Ngay sau sự cố, phía bảo tàng đã mời chuyên gia tới phục chế chiếc bình, họ hy vọng trong chuyến tham quan thứ hai của gia đình anh Alex, chiếc bình đã được phục chế xong.Ông Inbal Rivlin cũng cho biết thêm, ưu tiên của viện bảo tàng Hecht là giảm bớt các tấm kính và hàng rào bảo vệ, để du khách có cảm nhận dễ chịu trong quá trình tham quan. Sau sự cố vừa xảy ra, phía bảo tàng vẫn tiếp tục duy trì sự ưu tiên này.Theo The Guardian
