Chạy bộ, đạp xe ủng hộ bệnh nhi ung thư
Với mong muốn giảm nhẹ gánh nặng tài chính trong quá trình điều trị cho các bệnh nhi ung thư, Quỹ Hy vọng phối hợp vRace tổ chức giải chạy và đạp xe gây quỹ mang tên "Mặt trời Hy vọng - Vì bệnh nhi ung thư" từ ngày 20/7 đến hết ngày 22/09. 100% phí đăng ký giải chạy, đạp xe trên vRace được ủng hộ cho quỹ Hy vọng để giúp bệnh nhi ung thư khó khăn có chi phí điều trị.Hiện giải thu hút hơn 500 người tham gia, gây quỹ hơn 60 triệu đồng. Trên bảng xếp hạng cuộc đua, runner Đoàn Tuấn, ở Hà Nội, là một trong những người đóng góp bước chân nhiều nhất, với hơn 800 km. Anh Tuấn cho biết tham gia từ đầu giải, mỗi ngày chạy khoảng 30-40 km để tích lũy.
"Tôi đã theo dõi và đồng hành cùng vRace trong nhiều hoạt động, lần này tôi rất vui khi được góp chút sức mình giúp bệnh nhi ung thư có thêm kinh phí chữa trị", anh Tuấn cho biết.Không tham gia một mình, anh Tuấn đã lan tỏa chiến dịch đến bạn bè để cùng nhau tham gia hoạt động này.Là thành viên nữ có thành tích đạp xe hơn 100 km, Hoàng Dung, ở TP HCM, thấy may mắn khi có cơ hội được góp sức mình để tạo nên giá trị cho cộng đồng. "Đạp xe giờ không chỉ là để nâng cao sức khỏe bản thân mà còn là trách nhiệm của bản thân tôi đối với trẻ em ung thư có hoàn cảnh khó khăn", chị Dung nói.
Giải chạy, đạp xe đặt mục tiêu thu hút 3.000 người tham gia và gây quỹ 300 triệu đồng để hỗ trợ 10 bệnh nhi trong quá trình xạ trị, hóa trị. Phí đăng ký là 100.000 đồng.Tham gia giải, các cá nhân có thể chủ động chạy bộ, đi bộ hoặc đạp xe trên bất cứ cung đường nào, ở bất cứ khung thời gian nào, tùy theo thể lực và lịch làm việc, sinh hoạt, chỉ cần sử dụng vRace Connect để ghi nhận hoặc kết nối ứng dụng với bên thứ ba là Strava và Garmin. Giải không giới hạn cự ly cho vận động viên.Người tham gia tải ứng dụng vRace trên thiết bị di động IOS|Android hoặc truy cập vào website vRace (trên nền tảng di động hoặc máy tính) và đăng ký tài khoản. Các runner đã tham gia vRace từ trước có thể đăng nhập tài khoản sẵn có. Chi tiết quy định và đăng ký giải: Chạy bộ, đạp xe.Chương trình Mặt trời Hy vọng được Quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2021 với mục tiêu giúp các gia đình có bệnh nhi ung thư, mắc bệnh hiểm nghèo giảm gánh nặng về kinh tế cũng như nâng đỡ họ về tinh thần. Các bệnh nhi được hỗ trợ ghép tế bào gốc, phẫu thuật, thay xương nhân tạo với chi phí 100 triệu đồng mỗi ca; hóa trị, xạ trị với chi phí 30 triệu đồng mỗi ca. Nhờ được tiếp cận các phương pháp y khoa hiện đại, nhiều em đã khỏi bệnh, sức khỏe ổn định, chỉ cần theo dõi và tái khám định kỳ.Mục tiêu năm nay của chương trình là tài trợ điều trị cho 500 bệnh nhi. Độc giả có thể ủng hộ chương trình tại đây.
