Bé sơ sinh còn nguyên dây rốn bị bỏ trong bao tải, vứt ở bờ ruộng
(Dân trí) - Người dân ở Hà Tĩnh phát hiện bé trai sơ sinh bị bỏ vào bao tải, đặt ở bờ ruộng. Bé được đưa đi cấp cứu trong tình trạng người lấm lem, dây rốn dài 15cm không được thắt.Tối 24/7, bác sĩ Nguyễn Thế Phiệt, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị vừa tiếp nhận điều trị một trẻ sơ sinh bị bỏ rơi.Khoảng 10h cùng ngày, một học sinh phát hiện em bé nằm trong bao tải ở bờ ruộng thuộc địa phận tổ dân phố 12, thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà.Học sinh này liền gọi người dân gần đó đến đưa em bé vào Khoa Sản, Trung tâm Y tế huyện cấp cứu. Thời điểm đó, bệnh nhi ở trong tình trạng nguy kịch.Theo bác sĩ của trung tâm, bé trai nặng 3kg, được bọc trong chiếc chăn, da xanh, người lấm lem, môi tím tái, thở nhanh, dây rốn dài khoảng 15cm không được thắt lại.Khi tiếp nhận bệnh nhi, các bác sĩ và hộ sinh, hộ lý đã cho bé thở oxy, kích thích phản xạ. Sau 5 phút, em bé hồng hào trở lại, khóc to hơn, thở đều, nhanh và được chuyển vào khoa Nhi.Sức khỏe của bé hiện dần ổn định. Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà đã thông báo sự việc tới chính quyền địa phương để tìm lại người thân cho bé và làm các thủ tục theo quy định.
