Khó thể kết hôn vì tiêu chí tuyển chọn 'trên trời'
Kim Jeong-sik, 28 tuổi (đã đổi tên) đầu tư phần lớn thời gian và tiền bạc để tìm kiếm bạn đời phù hợp. Nhưng đến nay anh vẫn luôn dằn vặt bản thân với câu hỏi "Tại sao tìm người phù hợp để kết hôn lại khó đến vậy?".Trước đây Kim thường bị thu hút bởi sự lãng mạn và hấp dẫn theo bản năng. Còn bây giờ anh phải xem xét người đó có đủ năng lực, tài chính ổn định và phù hợp để phát triển tương lai hay không.Với Kim, hôn nhân không chỉ là tình yêu hay duyên số, đây là cơ sở để xây dựng một gia đình tử tế. Đối tượng phù hợp nhất nên là người có địa vị kinh tế - xã hội tương đồng hoặc cao hơn mình."Tôi không hẹn hò với những người không tương xứng mà chỉ chọn người phù hợp để có một cuộc hôn nhân thành công", chàng trai 28 tuổi nói.
Kang, nhân viên văn phòng ở Seoul, cũng đang tích cực tìm kiếm bạn trai để kết hôn. Cô gái 28 tuổi luôn nhận được những lời giới thiệu ngắn gọn về chiều cao, nơi ở, tên công ty, trường cũ, thậm chí cả MBTI (bài kiểm tra tính cách phổ biến ở Hàn Quốc) từ các chàng trai được mai mối.Theo cô, một quy tắc bất thành văn ở các thanh niên Hàn Quốc trong độ tuổi 20-30 sẽ chuẩn bị bản giới thiệu bản thân như trên, kèm theo 2-3 bức ảnh nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc gặp gỡ do người quen sắp xếp.Thay vì gặp gỡ từ các ứng dụng hẹn hò nhiều người trẻ đang chuộng hình thức mai mối qua người quen. Một trong những lý do là dễ dàng tìm hiểu đối tượng được giới thiệu và ít khả năng gặp kẻ lừa đảo."Nếu cảm thấy đối tượng được mai mối không phù hợp hoặc không phải người bản thân tìm kiếm, tôi sẽ chuyển thông tin của họ cho bạn bè. Nếu cả hai thấy phù hợp, tôi sẽ giới thiệu họ với nhau", Kang nói.Mệt mỏi khi liên tục gặp gỡ người mới nhưng cô gái 28 tuổi sẽ tiếp tục quá trình này để tìm kiếm cuộc hôn nhân thành công. Với Kang, điều này giống như trong kinh doanh, phải cân nhắc kỹ lưỡng trước khi "ký kết hợp đồng".Kim và Kang đều tin rằng hôn nhân thành công không dựa trên tình yêu. Họ là những người sinh ra những năm 1990 khi Hàn Quốc đã đạt được sự tăng trưởng về kinh tế và tiến bộ công nghệ khiến thế hệ này phải đối mặt với nhiều áp lực, thách thức trong xã hội có tính cạnh tranh cao.Các nhà quan sát nhận thấy những thay đổi trong xã hội đã ảnh hưởng đến cách người trẻ đưa ra những lựa chọn quan trọng trong cuộc sống, bao gồm cả hôn nhân.Kwak Keum-joo, giáo sư tâm lý học tại Đại học Quốc gia Seoul, chỉ ra những nhận thức phổ biến ở Hàn Quốc rằng hôn nhân là một trong những chìa khóa dẫn đến cuộc sống thành công."Hàn Quốc là xã hội khuyến khích các cá nhân nỗ lực cải thiện, kiếm được nhiều tiền hơn và đạt được sự thăng tiến. Đây là lý do nhiều người chọn bạn đời dựa trên các yếu tố về nghề nghiệp, tiền lương, ngoại hình, tuổi tác và lối sống. Thậm chí công việc của bố mẹ, trình độ học vấn, lương hưu cũng là yếu tố để đánh giá", Kwak nói.Trong cuộc đua để cưới được người lý tưởng, người Hàn Quốc có xu hướng xếp hạng và liệt kê các tiêu chuẩn khái quát hóa những gì được coi là tốt và xấu. Giáo sư Kwal cho biết thay vì tìm một đối tác tương thích, các cá nhân lại tìm kiếm những người có thứ hạng cao nhất về kinh tế và xã hội như tốt nghiệp từ trường đại học danh tiếng hoặc làm việc tại một tập đoàn lớn.Dou Information, một trong những công ty mai mối lớn ở Hàn Quốc, cho biết "người chồng lý tưởng" thường cao trên 1,78 m, hơn vợ hai tuổi, tốt nghiệp đại học, là nhân viên văn phòng, kiếm được gần 61 triệu won (1,2 tỷ đồng) hàng năm, sở hữu tài sản 335 triệu won.Trong khi "người vợ hoàn hảo" phải cao trên 1,64m, trẻ hơn chồng 2-3 tuổi, tốt nghiệp đại học, là nhân viên văn phòng, kiếm được 44 triệu won mỗi năm và sở hữu tài sản 217 triệu won.Các tiêu chí này được đề cập trong chương trình truyền hình thực tế Couple Palace, cung cấp những hiểu biết sâu sắc về thị trường hôn nhân năm 2024 tại Hàn Quốc. Chương trình này có sự tham gia của 100 nam nữ độc thân được bày tỏ mong muốn tìm bạn đời dựa trên các tiêu chí thu nhập, tài sản, nghề nghiệp và các khoản vay.
Các nhà phê bình nhận thấy chương trình này đã thành công tái hiện nghịch lý về sự bùng nổ của hoạt động mai mối trong bối cảnh tỷ lệ sinh và kết hôn thấp kỷ lục.Số các cuộc hôn nhân ở Hàn Quốc đã giảm đều đặn trong những thập kỷ qua từ khoảng 435.000 đám cưới vào năm 1996 xuống dưới 200.000 cuộc vào năm 2021. Con số này tiếp tục xuống mức kỷ lục là 192.000 vào năm 2022, giảm hơn 55% trong 25 năm.Khảo sát của Cơ quan Thống kê Hàn Quốc năm 2023 cho thấy 50% dân số coi hôn nhân là cần thiết. Chỉ hơn 15% dân số trên 13 tuổi trả lời "hôn nhân là điều bắt buộc" vào năm 2022, giảm hơn 20% so với năm 2012. Quan điểm này chủ yếu ở phụ nữ và thậm chí còn mạnh hơn với những người chưa lập gia đình. Chỉ 29% thanh thiếu niên coi kết hôn là điều cần thiết trong cuộc sống.Khách hàng tìm kiếm dịch vụ mai mối ở Hàn Quốc ngày càng mở rộng. Duo Information báo cáo doanh thu đạt 38,2 tỷ won vào năm 2023, tăng 5,2% so với năm 2022.Một nhân viên tại công ty mai mối này cho biết thay vì dành thời gian và sự kiên nhẫn cho những cuộc hẹn hò thông thường, khách hàng mong muốn tìm được người có điều kiện phù hợp."Công việc của chúng tôi là rút ngắn quy trình, tiết lộ sớm những chi tiết quan trọng như hoàn cảnh gia đình và thu nhập - những điều thường được coi là thô lỗi nếu hỏi ngay trong lần đầu gặp mặt", người này nói.Một người họ Jang cũng đang nhờ công ty mai mối để tìm vợ. Chàng trai 29 tuổi tin rằng hôn nhân có thể là "nấc thang xã hội" và khiến bản thân leo lên các tầng lớp cao hơn."Hãy thành thật với nhau dù điều này có vẻ hợm hĩnh. Nhưng thực tế là mọi người luôn muốn kết hôn với đối tượng tốt hơn mình bởi mong muốn nhanh chóng nâng cao địa vị xã hội", Jang nói.
