Chương trình "Gieo mầm Thiện Tâm" tái thiết khu nhà ở bán trú cho trường THCS, THPT Bát Xát
(Dân trí) - Tham gia chuỗi hoạt động ủng hộ gây quỹ "Gieo mầm Thiện Tâm" từ 19/9 đến 30/9, các nhà hảo tâm sẽ đóng góp vào công cuộc tái thiết khu nhà ở bán trú cho hơn 500 học sinh trường THCS, THPT Bát Xát, Lào Cai.Sự thần kỳ với điểm trường hơn 700 học sinhThoát nạn sau khi quả đồi ụp xuống làm sập dãy nhà bán trú, thầy Vũ Xuân Quế, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Bát Xát (thôn Mường Hum, xã Mường Hum, huyện Bát Xát, Lào Cai) xúc động kể lại: "Chúng tôi quá may mắn, nếu chậm khoảng 2 tiếng thì sẽ mất khoảng 70 cháu trong 16 phòng bán trú vừa sập".Trước đó, cơn bão Yagi kéo theo mưa tầm tã khiến Lào Cai ngập lụt và sạt lở nghiêm trọng. Rạng sáng 9/9, phía sau khu nhà 5 tầng của trường, đất đá cũng sạt xuống. Thấy có nguy cơ lớn, toàn trường quyết định di tản gấp. Trong điều kiện mưa gió và ngập lụt, toàn bộ 142 giáo viên và học sinh đang giảng dạy và học tập tại trường đã được đưa đến trường mầm non và nhà văn hóa thôn Piềng Náo an toàn.Từ Làng Nủ đến Bát Xát, chứng kiến khung cảnh dãy nhà bán trú sập hoàn toàn, đoàn công tác của Quỹ Thiện Tâm đau đáu khi "ngôi nhà thứ hai" cho các em học sinh không còn. Năm học mới vừa bắt đầu, trong đó có những em học sinh bước vào năm học cuối cấp quan trọng, song với khu bán trú hư hỏng nặng, hành trình quay trở lại học tập sẽ rất gian nan.Trường Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Bát Xát đang là nơi theo học của 705 học sinh 9 xã phía Tây Bắc của huyện Bát Xát (Mường Hum, Nậm Pung, Dền Thàng, Bản Xèo, Trung Lèng Hồ, Dền Sáng, Sàng Ma Sáo, Pa Cheo, Y Tý). Trong đó, có hơn 500 học sinh ở xa với khoảng cách trung bình đến trường từ 7 km đến 18 km, cá biệt là các em học sinh thuộc xã Y Tý khoảng cách tới trường 38 km. Do vậy, đa phần các em sẽ ở lại khu bán trú đến cuối tuần mới về nhà."Phải làm điều gì đó giúp các em và thầy cô" đã thôi thúc Quỹ Thiện Tâm chủ động liên hệ với chính quyền UBND tỉnh Lào Cai và UBND huyện Bát Xát để tài trợ xây dựng lại khu nhà ở bán trú của nhà trường. Kinh phí được ủng hộ từ chương trình thiện nguyện "Gieo mầm Thiện Tâm" do Tập đoàn Vingroup phát động từ ngày 19/9 - 30/9/2024.Theo đó, những hạt mầm thiện nguyện của các nhà hảo tâm góp phần tạo nên sự thần kỳ cho điểm trường Bát Xát, với một khu nhà ở bán trú hoàn toàn mới gồm 5 tầng, 30 phòng ở. Sau cơn mưa trời lại sáng, chương trình "Gieo mầm Thiện tâm" bám sát cùng chính quyền Lào Cai, phấn đấu hoàn thiện khu bán trú để học sinh có thể sớm quay trở lại học tập, sinh hoạt nội trú tại nhà trường, đặc biệt là các em học sinh lớp 12 có đủ thời gian để học tập và ôn thi tốt nghiệp THPT năm 2025.Chung tay hỗ trợ ngành giáo dụcThống kê cho thấy, ngành giáo dục miền Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề của bão Yagi. Theo báo cáo từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, tổng hợp thiệt hại về cơ sở vật chất, thiết bị dạy học của 18/26 tỉnh thành tính đến thời điểm ngày 16/9/2024 ước tính 1.260 tỷ đồng; hư hỏng 41.564 bộ sách giáo khoa. Nhiều công trình trường học bị sập, đổ, tốc mái; thiết bị dạy học, bàn ghế, sách vở bị nước cuốn trôi, hư hỏng nặng. Mất mát về người là không đo đếm được khi có 52 học sinh, trẻ em bị tử vong, 3 học sinh bị mất tích, 8 học sinh bị thương; 3 giáo viên tử vong, 1 giáo viên mất tích.Con số thiệt hại là lý do Vingroup cùng các công ty thành viên, đối tác phát động chuỗi hoạt động thiện nguyện "Gieo mầm Thiện Tâm" nhằm kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ đồng bào vùng bão vượt qua khó khăn. Chương trình triển khai riêng biệt với quỹ cứu trợ bão lũ khẩn cấp 250 tỷ đồng đã được Vingroup công bố ngày 12/9/2024.Chương trình "Gieo mầm Thiện Tâm" sử dụng toàn bộ số tiền kêu gọi được để tài trợ cho công cuộc tái thiết và khôi phục các ngôi trường bị hư hỏng, hỗ trợ thầy cô và các em học sinh nhanh chóng trở lại giảng dạy, học tập bình thường.Sau mảnh đất đầu tiên được lựa chọn là khu bán trú trường Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Bát Xát, Lào Cai, Ban tổ chức "Gieo mầm Thiện Tâm" sẽ tiếp tục khảo sát để có thể kịp thời hỗ trợ nhiều trường học trở lại hoạt động bình thường, đồng hành cùng ngành giáo dục miền Bắc.Các cá nhân, tổ chức ủng hộ đóng góp vào tài khoản riêng cho chương trình của Quỹ Thiện Tâm (Số tài khoản: 9868, Ngân hàng Quân Đội MB Bank) hoặc qua tính năng "Ủng hộ" của ứng dụng XanhSM. Toàn bộ khoản đóng góp được Quỹ Thiện Tâm - Tập đoàn Vingroup tổng hợp và phối hợp cùng Ủy ban Mặt Trận Tổ Quốc Việt Nam tại các địa phương để chuyển đến tận tay những gia đình bị thiệt hại và hỗ trợ các hoạt động tái thiết cho đồng bào vùng chịu ảnh hưởng nặng nề sau cơn bão lũ.Bên cạnh đó, các cá nhân, tổ chức có thể ủng hộ trực tiếp khi tham dự chuỗi hoạt động thiện nguyện tổ chức trong 2 ngày (28/9 - 29/9) tại Ocean City, gồm hội chợ "Ươm mầm Yêu thương", Giải đi bộ và giải chạy "Vươn mầm Hy vọng" và Đêm nhạc thiện nguyện "Gieo mầm Thiện Tâm". Thông tin ủng hộ công khai minh bạch tại website https://gieomamthientam.com/
