Ô tô chặn đường xe cấp cứu, nam sinh không kịp nhìn mặt gia đình lần cuối
(Dân trí) - Chàng trai 18 tuổi tại Đài Loan (Trung Quốc) mắc bệnh nan y đã không thể nhìn mặt gia đình lần cuối, vì xe cứu thương chở anh bị một chiếc ô tô chặn đường.Cư dân mạng tại Đài Loan (Trung Quốc) đang xôn xao trước bài viết về chuyện một chiếc ô tô không nhường đường cho xe cứu thương dẫn đến sự việc đau lòng.Được biết, sự việc xảy ra ngày 9/7 vừa qua. Chủ nhân bài viết cho hay, vào thời điểm ấy, em trai 18 tuổi của anh, người mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, đang hấp hối và được xe cứu thương đưa về nhà để được ra đi bên gia đình, người thân.Khi xe cấp cứu đang di chuyển trên đường, một chiếc ô tô đã chặn ngang. Mặc dù tài xế xe cứu thương đã mở còi báo hiệu và nháy đèn liên tục, làn đường khác cũng thông thoáng, nhưng tài xế ô tô vẫn không di chuyển xe.Mất thời gian giải quyết chiếc xe ngáng đường khiến việc trở về nhà quá lâu, chàng trai 18 tuổi đã qua đời trên xe cứu thương, không kịp nhìn mặt bố mẹ, gia đình lần cuối. Sự việc đã tạo nên làn sóng phẫn nộ trên mạng xã hội."Bất kể trong tình huống nào, việc không nhường đường cho xe cứu thương là hành vi coi thường mạng sống", một tài khoản mạng xã hội bức xúc.Gia đình của chàng trai hi vọng tài xế ô tô có thể đến lễ tang để xin lỗi cho hành động của mình. Phía cảnh sát cho biết tài xế trong sự việc nói trên có thể bị phạt 110 USD (tương đương hơn 2,7 triệu đồng).Trước đó, vào tháng 1/2024, một người đàn ông bị đột quỵ tại nhà đã không qua khỏi, bởi một chiếc ô tô của hàng xóm cản trở lối đi vào nhà của ông. Thời điểm ấy, các nhân viên y tế phải loay hoay tìm cách di chuyển vào nhà của ông nên làm lỡ "10 phút vàng" cứu sống bệnh nhân đột quỵ. Cảnh sát cho biết chủ ô tô đỗ xe trái phép đã bị phạt 150 NDT (tương đương hơn 3,7 triệu đồng).Theo www.scmp.com
