35.000 trưởng bản được tập huấn về bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số
Chiều 18/12, Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam phối hợp cùng Ủy ban Dân tộc tổ chức hội thảo "Chia sẻ kết quả thúc đẩy bình đẳng giới - Đề xuất giải pháp lồng ghép giới hiệu quả, giải quyết các vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi".
Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ thực hiện Dự án 8 "Thực hiện bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em" thuộc Chương trình Mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 (gọi tắt là Dự án 8).
Phát biểu tại hội thảo, bà Tôn Ngọc Hạnh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Phó Trưởng ban điều hành Dự án 8 trung ương đánh giá, qua 3 năm triển khai các nội dung, chỉ tiêu cốt lõi, trọng tâm của Dự án 8 đề ra trong giai đoạn 1 (2021-2025) đã đạt được những kết quả tích cực.
Nhiều mô hình hay được các địa phương xây dựng và nhân rộng, góp phần thay đổi nếp nghĩ, cách làm, nâng cao quyền năng kinh tế cho phụ nữ, thúc đẩy bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết của phụ nữ và trẻ em.
Đơn cử như trong giai đoạn 2021-2023, đã có 7.623 tổ truyền thông cộng đồng được thành lập với sự tham gia của 61.685 thành viên là nam giới, nữ giới. Đáng chú ý, có 8/10 tỉnh đã triển khai gói chính sách hỗ trợ phụ nữ dân tộc thiểu số sinh đẻ an toàn và chăm sóc sức khỏe trẻ em đến bà mẹ.
Đặc biệt, nhiều cuộc tuyên truyền, tư vấn pháp luật gắn với phiên tòa giả định về phòng, chống bạo lực xâm hại trẻ em tại một số tỉnh đại diện các vùng miền và tư liệu hóa thành clip đã được cung cấp tới các địa phương.
1.132 câu lạc bộ thủ lĩnh của sự thay đổi được thành lập với sự tham gia của 30.659 trẻ em. 233 cuộc tập huấn hướng dẫn giám sát, đánh giá về bình đẳng giới cho gần 12.500 cán bộ các cấp được thực hiện. Hơn 1.000 cuộc đối thoại chính sách cấp xã và cụm thôn bản đã được tổ chức, thu hút 65.233 người tham gia.
Đã có 250 cuộc tập huấn nâng cao năng lực thực hiện bình đẳng giới cho cán bộ các cấp được tổ chức với sự tham dự của 12.789 cán bộ huyện, xã; 570 cuộc tập huấn dành cho 35.604 trưởng thôn, bản, ấp, buôn, người có uy tín tại cộng đồng.
Những con số kể trên là thước đo cho hiệu quả các hoạt động của dự án, góp phần trang bị kiến thức về bình đẳng giới, kỹ năng thực hiện lồng ghép giới cho cán bộ trong hệ thống chính trị, già làng, trưởng bản, chức sắc tôn giáo và người có uy tín trong cộng đồng.
