Chưa rút BHXH mà qua đời thì tiền bảo hiểm có bị mất không?
(Dân trí) - Người lao động nghỉ việc mà chưa rút bảo hiểm xã hội (BHXH) một lần, hoặc đang bảo lưu BHXH mà qua đời thì thân nhân được hưởng chế độ tử tuất từ tiền bảo hiểm mà người lao động đã đóng.Chị gái của bà Trang làm công nhân tại một doanh nghiệp tư nhân. Cuối tháng 3, chị này phát bệnh hiểm nghèo, phải nhập viện điều trị. Đến nay, tình hình bệnh không còn khả năng cứu chữa, bệnh viện trả về nhà.Bà Trang thắc mắc: "Chị tôi đang trong thời gian nghỉ việc không hưởng lương, không đóng BHXH. Nếu chị tôi mất, công ty viết giấy chấm dứt hợp đồng thì người thân có được nhận BHXH một lần không và cần thủ tục, giấy tờ gì?".Theo BHXH Việt Nam, người lao động (NLĐ) đang đóng BHXH, hoặc NLĐ đang bảo lưu thời gian đóng BHXH chết thì thân nhân được hưởng chế độ tử tuất, bao gồm 2 khoản: Mai táng phí và trợ cấp tuất (trợ cấp tuất một lần hoặc trợ cấp tuất hằng tháng).Cụ thể, người lo mai táng cho NLĐ qua đời (đã đóng BHXH đủ 12 tháng) được hưởng một lần trợ cấp mai táng, mức hưởng bằng 10 lần mức lương cơ sở tại tháng mà người đó chết. Hiện trợ cấp mai táng được tính là 23,4 triệu đồng.Trong trường hợp NLĐ qua đời khi đã đóng BHXH đủ 15 năm trở lên và chưa hưởng BHXH một lần, thân nhân của họ được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng. Theo đó, có tối đa 4 thân nhân thuộc 4 nhóm sau được nhận trợ cấp tuất hằng tháng.Mức trợ cấp tuất hằng tháng mà mỗi thân nhân được nhận bằng 50% mức lương cơ sở (hiện là 1.170.000 đồng/tháng).Trường hợp thân nhân không có người trực tiếp nuôi dưỡng thì mức trợ cấp tuất hằng tháng bằng 70% mức lương cơ sở (hiện là 1.638.000 đồng/tháng).Thân nhân của NLĐ không thuộc diện được nhận trợ cấp tuất hằng tháng, hoặc thuộc diện như trên nhưng không muốn hưởng trợ cấp hằng tháng thì có thể lựa chọn nhận trợ cấp tuất một lần (ngoại trừ trường hợp con dưới 6 tuổi, con hoặc vợ/chồng của NLĐ bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên).Mức trợ cấp tuất một lần được tính theo số năm mà NLĐ đã đóng BHXH giống như mức hưởng khi rút BHXH một lần.Cứ mỗi năm tính bằng 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH cho những năm đóng BHXH trước năm 2014; bằng 2 tháng bình quân tiền lương đóng BHXH cho các năm đóng BHXH từ năm 2014 trở đi.Theo BHXH Việt Nam, trường hợp chị của chị Trang đã có thời gian đóng BHXH, đang điều trị bệnh tại nhà mà không may bị mất trước khi chấm dứt hợp đồng thì thân nhân được xem xét giải quyết chế độ tử tuất theo quy định nêu trên.
