Thế hệ người giàu 'bất ổn'
Họ được gọi chung là nhóm HIFI (High Income, Financially Insecure - lương cao nhưng tài chính bất ổn). Thuật ngữ xuất hiện trong lĩnh vực kinh tế - xã hội Mỹ đầu năm 2024 cùng với khái niệm như HENRY (High Earner, Not Rich Yet - thu nhập cao nhưng chưa giàu) hoặc ALICE (Asset Limited, Income Constrained, Employed - có việc làm, thu nhập thấp và không có tài sản).HIFI được mô tả là những người toát lên sự giàu có nhưng đang gặp khó để duy trì lối sống. Nguyên nhân bởi lạm phát cao, giá sinh hoạt tăng, nợ sinh viên, thẻ tín dụng ngày càng cao trong khi các khoản trợ cấp chính phủ ngưng sau Covid-19.Theo phân tích của trang nghiên cứu tài chính cá nhân Sherwood News, các khoản trợ cấp giúp người trẻ có thêm thu nhập khiến họ chi tiêu cho ăn uống, du lịch, giải trí, nhà ở nhiều hơn.Tính năng trả sau của thẻ tín dụng đang kích thích người dùng mua sắm đáng kể, theo báo cáo mới nhất của công ty phần mềm Adobe. Đồng thời, người Mỹ cũng chưa thể thay đổi thói quen tiêu tiền của họ như trong đại dịch.Khảo sát của công ty tài chính đa quốc gia Schwab cho thấy thế hệ trẻ có xu hướng đo lường sự giàu có bằng cách so sánh với bạn bè.Cụ thể, nếu bạn bè hoặc nhân vật nổi tiếng trên mạng xã hội sở hữu thứ gì đó, Gen Z và thế hệ Millennials cũng không muốn bỏ lỡ. Họ sẽ mua quần áo, phụ kiện giống hệt trong khi thế hệ khác sẽ tìm kiếm các bản sao giá rẻ.Trên thực tế, Gen Z và thế hệ Millennials đã chiếm 22% trong mức tăng chi tiêu xa xỉ, theo báo cáo của công ty tư vấn chiến lược Bain&Co vào tháng 1/2023.HIFI đang đối mặt với bất ổn kinh tế, dù thu nhập cao nhưng không thể kham được mức chi tiêu của họ. Mặt khác, một số người thuộc nhóm HIFI đang chật vật với tiền thức ăn và thuê nhà nhưng vẫn dành ra phần đáng kể cho nhu cầu giải trí và chăm sóc bản thân.Báo cáo của công ty tài chính Fintech Pymnts cho thấy 36% thế hệ Millennials ở các thành phố lớn có thu nhập trên 200.000 USD mỗi năm nhưng không có tích lũy.
