Báo Dân trí mang niềm vui Trung thu đến hàng nghìn em nhỏ tại Tây Ninh
Ngày 14/9, tại công viên Xuân Hồng (TP Tây Ninh), Công đoàn - Đoàn thanh niên báo Dân trí phối hợp cùng Thành đoàn TP Tây Ninh tổ chức chương trình ''Vui hội trăng rằm'' năm 2024 với chủ đề ''Trăng tử tế'' cho trẻ em, đặc biệt là trẻ có  hoàn cảnh khó khăn  trên địa bàn tỉnh.
Trước đó, xuất phát từ sáng sớm tại TPHCM, Đoàn thanh niên báo Dân trí cùng các đơn vị đồng hành đã chuẩn bị từ sớm những phần quà ý nghĩa, thiết thực đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại TP Tây Ninh.
Chương trình "Vui hội trăng rằm" năm 2024 đã thu hút hàng nghìn em nhỏ tham gia. Sự kiện không chỉ mang đến cho các em một ngày vui chơi giải trí mà còn được tặng những phần quà ý nghĩa, thiết thực.
Trong khuôn khổ chương trình, hàng trăm em nhỏ đã được tham gia chợ lá mini, sân chơi dân gian với nhiều trò chơi đặc sắc và độc đáo.
Tại chợ lá mini, các em nhỏ đã được trải nghiệm ẩm thực tại 30 gian hàng, với các món ăn truyền thống, đa dạng và phong phú. Các món ăn, nước uống được trao đổi bằng những chiếc lá, khiến các em cảm thấy vô cùng thích thú.
Ở sân chơi dân gian, nhiều em nhỏ thi nhau tô tượng, sáng tạo bằng cách phối hợp các màu sắc lại với nhau. Tác giả của các bức tượng được ban tổ chức đánh giá cao sẽ nhận được phần thưởng của chương trình.
Cặm cụi tô từng nét trên bức tượng trắng, em Phạm Thị Thiên Lộc (8 tuổi) nở nụ cười thật tươi. Em bộc bạch đây là lần đầu tiên em được tham gia chương trình vui chơi Tết Trung thu.
''Con vui lắm. Con ước năm nào mình cũng được đi chơi Tết Trung thu như thế này'', Lộc thẹn thùng nói.
Anh Đặng Văn Quốc (32 tuổi, ngụ tại TP Tây Ninh), một lao động tự do, cũng tranh thủ ngày nghỉ để dẫn các con đến công viên Xuân Hồng vui chơi Tết Trung thu.
''Nhờ những chương trình như thế này, các con mới có cơ hội được vui chơi, giải tỏa căng thẳng sau giờ học. Thấy các con vui, tôi cũng thấy hạnh phúc và dường như có động lực để làm việc'', anh Quốc chia sẻ.
Để chuẩn bị cho các em nhỏ có một mùa trung thu ấm áp và đầy ý nghĩa, Đoàn thanh niên báo Dân trí cùng các nhà đồng hành và các văn nghệ sĩ đã lên kế hoạch cho chương trình từ sớm.
Ông Phan Thái Công, Phó Tổng Thư ký tòa soạn báo Dân trí chia sẻ: ''Chủ đề của chương trình Tết Trung thu năm nay là Trăng tử tế, một thông điệp rất ý nghĩa mà ban tổ chức muốn gửi gắm đến các em nhỏ. Các em không chỉ tham gia vui chơi, giải trí, mà còn học được bài học luôn nhắc nhở bản thân trở thành người tử tế''.
Những phần quà được Đoàn thanh niên Báo Dân trí chuẩn bị lựa kỹ lưỡng nhằm mang đến những món quà trọn vẹn cho các em. Hơn hết, những phần quà trong dịp Trung Thu là món quà tinh thần quý giá, khơi dậy trong các em niềm vui, hạnh phúc và ước mơ trong cuộc sống.
Tối cùng ngày, chương trình đêm nhạc văn nghệ cũng đã mang đến nhiều khoảnh khắc ý nghĩa, đầy cảm xúc.
Về phía đại diện lãnh đạo TP Tây Ninh gồm ông Nguyễn Vĩnh Hưng, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy TP Tây Ninh; ông Nguyễn Trung Hiếu, Thành ủy viên, Phó chủ tịch UBND TP Tây Ninh; ông Đỗ Minh Triệu, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Tây Ninh; ông Lê Tấn Phát, Bí thư Thành đoàn TP Tây Ninh; bà Phan Thị Hồng Đào, Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Lao động TP Tây Ninh. Ông Phan Thái Công, Phó Tổng Thư ký tòa soạn báo Dân trí, đã đại diện cho báo Dân trí phát biểu và chia sẻ hoạt động của báo tại sự kiện.
Tham dự chương trình, Á hậu Thế giới Việt Nam 2023 - Minh Kiên, ca sĩ Giana và Bé Châu - Nguyễn Huy, cũng đã ghi điểm bởi những khoảnh khắc giản dị, thân thiện trong chương trình ''Vui hội trăng rằm'' năm 2024 cùng báo Dân trí.
Tại chương trình, báo Dân trí đã trao cho 200 em nhỏ những phần quà gồm bánh trung thu, sữa... Các phần quà này còn có lồng đèn do Công ty TNHH bao bì Phúc Thịnh tài trợ với tổng giá trị 10 triệu đồng. 2000 quyển tập từ Công Ty TNHH Tập đoàn Hoàng Quân trị giá 20 triệu đồng. Các em còn được nhận trà Boncha, mì 3 Miền từ Công ty Cổ phần Uniben, 35 thùng sữa từ Công ty TNHH FrieslandCampina Việt Nam tài trợ.
Trong số 200 trẻ, 30 em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mỗi em đều được nhận 500.000 đồng từ Công ty Cổ phần K-Beauty Worldwide Việt Nam.
