Hành trình khởi nghiệp của cô dâu Việt trên đất Hàn
Với cô gái 18 tuổi quê Bình Phước bị ảnh hưởng bởi phim ảnh, âm nhạc nên Hàn Quốc là vùng đất mộng mơ. Khi cậu ruột mai mối cho cô với anh Lee You Sung, Nhi lập tức đồng ý với điều kiện sau khi cưới vẫn phải được đi đại học và cho tiền để gửi về phụ giúp gia đình ở Việt Nam.
Song giấc mơ đã vỡ vụn ngay khi sang Hàn vì Nhi mang thai, không thể đi học hay đi làm, trở thành người phụ thuộc. Thu nhập của anh Lee chỉ ở mức trung bình, lời hứa cho tiền để gửi tiền gia đình bị gác lại. Mẹ chồng cô, bà Kwak Jung Hee cũng không ủng hộ việc này vì muốn tiết kiệm cho tương lai của các con.
Hàng ngày, cả nhà đi làm từ sáng tới tối, chỉ mình Nhi thui thủi. Ốm nghén, không hợp đồ ăn Hàn, nhưng lại không dám mua đồ ăn Việt vì tiếc tiền, cô gái từ 46 kg sụt còn 39 kg.
"Rất nhiều chuyện xảy ra, lại thêm làm mẹ ở tuổi đời còn quá trẻ khiến tôi hoang mang, trầm cảm", Thanh Nhi, ở Incheon, nhớ lại.
Trong hoàn cảnh ấy, cô gái vẫn quyết tâm học tiếng Hàn, nung nấu ý định một ngày nào đó được đi làm. Năm 2017, Nhi được giới thiệu tham gia chương trình truyền hình " Mẹ chồng nàng dâu đa văn hóa".
"Lúc đó tôi đồng ý tham gia chỉ với một mục đích là được tài trợ vé máy bay về Việt Nam thăm bố mẹ", Nhi nói.
Chương trình được quay ở cả Việt Nam và Hàn Quốc trong đó gây cảm xúc mạnh nhất là cảnh cô gái khóc nức nở vì tủi thân khi nghĩ mình chấp nhận hi sinh, lấy chồng xa nhưng lại không thể giúp được gì cho bố mẹ.
Khi lên sóng, người xem thương cô gái còn nhỏ tuổi, một mình xa xứ, lại không được đi làm, đi học, cho tiền. Nhiều người Hàn phẫn nộ, để lại những bình luận không hay dành cho chồng và gia đình anh Yoo Sung.
"Nhưng mọi người mới chỉ nhìn một nửa câu chuyện", Nhi nói.
Quyết định lấy anh Lee Yoo Sung là lựa chọn của Thanh Nhi. Năm đó khi gặp mặt, dù ngoại hình anh kém nổi bật, cô cảm nhận anh là một người chân thật. Nhưng quyết định của Nhi vấp phải sự ngăn cản của thầy cô, bè bạn. Ông Dương Đình Triều (bố Nhi) hết lời ngăn cản con: "Ở nhà có cơm ăn cơm, có mắm ăn mắm. Con sang đó ba biết đường nào mà tìm".
Nhưng cô gái trả lời: "Cuộc đời này là của con, hãy để cho con được quyền lựa chọn".
Khi sang Hàn, ngoài chuyện tiền bạc chưa thống nhất, Thanh Nhi được cả nhà chồng yêu thương. Bà Kwak Jung Hee nói ban đầu con dâu xin đi làm công nhân, bà xót con không cho đi. Chuyến đi Việt Nam một tuần để quay chương trình giúp bà quý mến thông gia và hiểu được suy nghĩ muốn báo hiếu gia đình của con dâu. "Nhưng chúng tôi vẫn xót con bé, không muốn cho đi làm, mà thời gian đầu Nhi trốn đi", bà kể.
Ban đầu Nhi làm thêm ở cửa hàng tiện lợi. Vì tiếc 6.000 won (100.000 đồng) mua cơm hộp nên chỉ ăn mỳ gói. Sau này cô chuyển ra làm nhà hàng buffet. Công việc ở đây cực tới nỗi suốt 8 tiếng cô không thể ngơi tay ăn uống hay đi vệ sinh. "Tôi vừa bê đồ ăn, dọn bàn, rửa chén, đói đến hoa mắt, mà không dám than một lời với gia đình, vì sợ không được cho đi làm nữa", Nhi kể.
Trong những ngày làm việc cực nhọc ấy, cô gái trẻ nghĩ về lý do mình đến Hàn Quốc và mục đích sống. "Tôi muốn được tiêu những đồng tiền mình làm ra và được hỗ trợ gia đình nhiều hơn nữa, nhưng nếu chỉ làm các công việc dùng sức thì 10, 20 năm nữa cuộc sống vẫn chỉ vậy", cô nghĩ.
Muốn đột phá chỉ có cách kinh doanh. Cô gom góp tiền mua mỹ phẩm bán online. Để có thêm kinh nghiệm, Nhi xin đi làm cho công ty mỹ phẩm và dược phẩm. Lần này, anh Lee Yoo Sung ủng hộ vợ. Chính tay anh viết hồ sơ cho cô ứng tuyển.
Thanh Nhi kể, tháng thứ hai vào đây cô đã bán được 8 tỷ won và các tháng sau liên tiếp đạt doanh số tốt. Mức lương từ 1,6 triệu won (khoảng 30 triệu đồng) được tăng lên 3,4 triệu won (khoảng 70 triệu đồng), dù biết không xứng đáng với lợi nhuận mang về cho công ty nhưng cô vẫn gắn bó hơn hai năm để tích lũy kinh nghiệm và mối quan hệ.
Năm 2020, cô đứng ra mở công ty riêng. Từ chỗ chỉ biết đi gom hàng ở các siêu thị, cô tìm đến các công ty phân phối để được giá tốt. Mỗi ngày, cô đặt mục tiêu gửi 100 email và message cho các chủ spa và những người kinh doanh mỹ phẩm ở Việt Nam, mời họ làm đại lý cho mình.
Nhớ lại những ngày đầu vợ khởi nghiệp, anh Yoo Sung kể rất xót xa vì cô thường phải thức tới 3h sáng để trả lời tin nhắn của khách hàng ở Việt Nam, 6h sáng đã phải dậy lái xe hai tiếng đến chỗ làm.
Nhờ bắt được làn sóng ưa chuộng mỹ phẩm Hàn Quốc, công ty của Nhi ăn nên làm ra. Năm 2022, cô thắng lớn khi dấn thân thêm vào đầu tư chứng khoán và bất động sản, gần đây còn kinh doanh quán cà phê. "Lần đầu tiên có con số một tỷ won trong tài khoản, tôi thấy kỳ diệu vô cùng. Nhưng khi đã đạt được mốc này, việc tiến lên con số 4 tỷ, chục tỷ rất nhanh", cô chia sẻ.
Tháng 10/2021, vợ chồng Nhi được mời xuất hiện trong chương trình  Vợ chồng quốc tế mùa 2.  Lần này, không còn là  cô dâu Việt  phải phụ thuộc, Nhi trở thành nữ CEO của công ty mỹ phẩm, có thu nhập cao gấp 5 lần chồng. Nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ thành công và gia đình hạnh phúc của cô.
Không lâu sau chương trình, một số công ty giải trí tìm đến Nhi mời cô hợp tác. Ban đầu cô lo lắng, nhưng anh Yoo Sung động viên vợ tham gia.
Thanh Nhi đầu quân cho một công ty giải trí. Đến nay cô đã xuất hiện trong nhiều chương trình thực tế, một trong số đó là các chương trình giới thiệu ẩm thực và phong tục, tập quán Việt Nam. Năm 2024, Thanh Nhi trở thành nữ chính phim ngắn  Cheongchun Blues (Giai điệu buồn của tuổi thanh xuân)  dài   8 tập. Bộ phim kể về hành trình sự nghiệp và tình yêu của một nữ du học sinh Việt ở Hàn Quốc.
"Năm 18 tuổi tôi có ước mơ thành diễn viên, song lúc đó chỉ là ước mơ thôi vì cuộc sống còn cơm áo gạo tiền. Nhưng không ngờ ngay cả ước mơ hão huyền đó tôi cũng đã thực hiện được", cô chia sẻ.
Tròn 10 năm sang Hàn Quốc, Thanh Nhi nhớ lại ngày đầu đặt chân tới Hàn Quốc, bố mẹ chồng và chồng ra đón. "Lúc đó nước mắt tôi tuôn trào vì biết rằng con đường đời giờ mình phải tự đi và từ nay về sau đây là gia đình của mình", cô nói.
Theo cục Thống kê Hàn Quốc năm 2023, phụ nữ Việt Nam kết hôn với chồng Hàn nhiều nhất trong số cô dâu nước ngoài, chiếm 33,5%. Các thống kê gần đây cho thấy số vụ ly hôn giữa các cặp vợ chồng đa văn hóa đang tăng mạnh, lên đến 6.000 vụ chỉ riêng trong năm 2023.
Thanh Nhi cũng cho biết xung quanh cô có nhiều bạn bè đã ly hôn vì vợ chồng không hiểu nhau, đặc biệt mâu thuẫn  mẹ chồng - nàng dâu . Nhưng cô thấy mình may mắn khi có người bố chồng tuyệt vời, từ ngày nghỉ hưu lãnh trách nhiệm chăm sóc gia đình. Mẹ chồng là người tâm lý, luôn thích mua sắm cho con dâu. Họ thương cô và thương đến cả bố mẹ đẻ của cô.
"10 năm bên chồng, tôi càng thấy quyết định lấy anh là sáng suốt vì anh một mực với vợ, là người cha gương mẫu, là đứa con ngoan trong gia đình", Thanh Nhi nói.
"Đến giờ tôi có thể tự hào nói mình có một cuộc hôn nhân mỹ mãn".
