15.000 người tham gia chuỗi hoạt động sinh nhật Audition
Ngày hội Au Fes 2024 tổ chức tại sân vận động Bách Khoa, Hà Nội ngày 22/9 và Adora Center, TP HCM ngày 29/9, nhân dịp Audition 18 tuổi. Sự kiện miễn phí dành cho game thủ và cộng đồng yêu thích âm nhạc gồm nhiều hoạt động biểu diễn và trải nghiệm thu hút tổng cộng 15.000 lượt khán giả.
Điểm nhấn của Au Fes 2024 là giải nhảy Audition On Stage mùa hai, diễn ra trong buổi sáng. Đây là sân chơi cho giới trẻ đam mê vũ đạo, tạo sự liên kết giữa game và đời thực. Giải nhảy thu hút 18 đội từ hai miền Nam - Bắc. Ban tổ chức đánh giá phần thi của các đội được đầu tư hơn so với mùa trước. Trong đó, nhiều đội thể hiện bài thi trẻ trung, kết hợp của nét đặc trưng trong game thành điểm nhấn trong màn trình diễn.Hoạt động mời dàn giám khảo là những vũ công có tiếng như Mai Tinh Vi, Dodo và Vitden. Ngoài ra, hai ca sĩ trong Anh Trai Say Hi là Dương Domic và Hùng Huỳnh làm khách mới, gây bất ngờ cho nhiều khán giả.
Buổi chiều, Au Fes 2024 tổ chức khoảnh khắc cắt bánh, đốt pháo và hát hòa ca mừng sinh nhật Audition 18 tuổi. Nhà phát hành VTC Game đã vinh danh những game thủ nỗ lực đóng góp trong năm vừa qua. Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) cũng trao tặng bằng khen cho các cá nhân đóng góp lớn cho phong trào thi đấu Audition.
Cũng trong buổi chiều, 6 game thủ xuất sắc tham gia giải đấu Audition xuyên quốc gia. Màn thể hiện kỹ năng khiến nhiều khán giả có mặt tại nhà thi đấu thích thú.Au Fes 2024 khép lại bằng nhạc hội quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Đáng chú ý là dàn "anh trai" từ chương trình nổi tiếng Anh Trai Say Hi như Isaac, Rhyder, Quang Hùng MasterD bên cạnh các giọng ca như Phương Ly, Da Lab. Dàn nghệ sĩ tái hiện nhiều bản hit hiện tại cùng loạt ca khúc gắn liền với trò chơi Audition.
Nhà phát hành VTC cũng lồng ghép thông điệp về kết nối trái tim, kêu gọi cộng đồng, khán giả hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bởi bão, lũ.Audition là trò chơi về âm nhạc - thời trang - hẹn hò do VTC Game phát hành. Hồi tháng 5, trò chơi nhận giải thưởng Top 5 "Game vượt thời gian" tại sự kiện Vietnam Game Awards 2024 do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, báo VnExpress và Liên minh Game Việt Nam tổ chức.Từ đầu năm đến nay, game cũng liên tục góp mặt ở các sự kiện nổi bật của giới trẻ như: show âm nhạc Những thành phố mơ màng, Ngày hội Học sinh, sinh viên, nhiều cuộc thi cosplay, vũ đạo... Từ đó, các hoạt động này thể hiện rõ ràng định hướng thời trang và âm nhạc, đưa "Vũ Trụ Audition" trở thành một trong những phong cách sống của giới trẻ.
