Quán trà sữa gây phẫn nộ vì còng tay nhân viên bằng bìa giấy cứng
Mới đây, mạng xã hội Trung Quốc xôn xao về một đoạn clip ghi lại cảnh các nhân viên tại một tiệm trà sữa bị đeo còng tay làm bằng bìa giấy cứng. Được biết, đây là tiệm trà sữa tại Thâm Quyến (Trung Quốc), là một trong 9.000 cửa hàng thuộc chuỗi cửa hàng trà thành công nhất ở nước này.
Theo đoạn clip, các nhân viên tại tiệm trà sữa này đã bị đeo còng tay và treo lên cổ những tấm bìa bằng giấy cứng ghi các "tội danh" như "tội quên cho ống hút vào cốc", "tội lật đổ xô đựng trà" và "tội không dán nhãn ghi ngày hết hạn"…
Bên dưới đoạn clip, chủ cửa hàng đăng tải dòng trạng thái với nội dung: "Đây là lời cảnh báo. Không có chuyện xảy ra lần sau nữa".
Những tưởng sẽ mang lại tiếng cười cho cộng đồng mạng, thế nhưng, tiệm trà sữa vô tình gây tranh cãi vì nhiều người cho rằng hành động trong đoạn clip là nhạy cảm.
"Nhân viên cũng là con người. Chủ quán có nghĩ đến danh dự của họ không?", một tài khoản bình luận.
Giữa làn sóng phản đối dữ dội, một nhân viên của tiệm trà sữa đã lên tiếng, giải thích rằng đây chỉ là đoạn clip được thực hiện với mục đích giải trí.
"Sự thật là không có bất kỳ hình phạt nào dành cho chúng tôi. Cửa hàng chỉ quay clip cho vui và chúng tôi cũng tự nguyện tham gia", nhân viên cho biết.
Ngay sau đó, chủ cửa hàng cũng đã xóa đoạn clip này khỏi trang mạng xã hội.
"Chúng tôi quay clip theo "trend" (xu hướng) trước đó, chứ không có ý định xúc phạm đến bất kỳ ai. Chúng tôi nghĩ đây chỉ là trò đùa nhưng không ngờ nó đã vô tình gây hiểu lầm và khiến người xem không thoải mái. Chúng tôi sẽ lưu ý điều này và thận trọng hơn với các hoạt động truyền thông trong tương lai", đại diện tiệm trà sữa chia sẻ.
