Tăng trợ cấp với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc
(Dân trí) - Mức trợ cấp hằng tháng đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc được điều chỉnh tăng thêm 15%, căn cứ trên mức trợ cấp của tháng 6/2024.Bộ Quốc phòng vừa ban hành Thông tư 53/2024/TT-BQP quy định điều chỉnh trợ cấp hằng tháng đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc.Việc điều chỉnh tăng trợ cấp trên áp dụng cho 3 nhóm đối tượng.Thứ nhất là quân nhân đã phục viên, xuất ngũ đang hưởng chế độ trợ cấp hằng tháng theo quy định tại Quyết định số 142/2008/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện chế độ đối với quân nhân tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước có dưới 20 năm công tác trong Quân đội đã phục viên, xuất ngũ về địa phương (được sửa đổi, bổ sung tại Quyết định số 38/2010/QĐ-TTg).Thứ hai là quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc đang hưởng chế độ trợ cấp hằng tháng theo quy định tại Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chế độ, chính sách đối với đối tượng tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế ở Campuchia, giúp bạn Lào sau ngày 30/4/1975 đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc.Thứ ba là các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan.Mức tăng trợ cấp lần này sẽ là 15%, căn cứ trên mức trợ cấp hằng tháng của tháng 6/2024. Sau khi tăng, mức trợ cấp hằng tháng đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc như sau.Kinh phí thực hiện điều chỉnh trợ cấp hằng tháng này do ngân sách Nhà nước bảo đảm. Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí theo đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để ủy quyền cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố chi trả.Thông tư 53/2024/TT-BQP có hiệu lực thi hành từ ngày 1/11/2024. Các quy định về mức tăng sẽ được tính từ ngày 1/7/2024.Bạn đọc có thể theo dõi chi tiết quy định TẠI ĐÂY.
