Đổi nhà với người lạ để tiết kiệm
Hai người gặp mặt một thời gian ngắn trước khi chuyển đến nhà của nhau để thảo luận về quy tắc và thông tin cần biết khi về nhà người kia sống."Cả hai chúng tôi có ba tuần vui vẻ và sống như người địa phương", Horn, 30 tuổi, nói.Cả hai cũng tiết kiệm được hàng trăm, thậm chí hàng nghìn USD chi phí chỗ ở khi đi du lịch. "Một số bạn bè tôi đang làm điều tương tự", cô nói.Một người bạn chung đã giúp kết nối Horn với người lạ để hoán đổi nhà. Ngoài ra, trên các trang web, nhóm Facebook và chủ đề Reddit rất nhiều người chào nhà họ để đổi lấy một ngôi nhà khác tạm thời.Hoạt động này không mới. Các trang web điều phối trao đổi nhà như HomeExchange tồn tại nhiều năm, dần trở nên phổ biến.Các chuyên gia du lịch và người đổi nhà cho biết, sau nhiều năm cách ly vì đại dịch, nhiều du khách độ tuổi 20 và 30 khát khao trải nghiệm chọn ở lại nơi du lịch lâu hơn, khám phá khu vực lân cận và cố sống như người địa phương.Nhưng chi phí đi lại rất cao. Vì vậy, đổi nhà cho một người bạn, một người quen, thậm chí người xa lạ sẽ giúp giải quyết vấn đề tài chính đáng kể.
Makarand Mody, giáo sư trường Quản trị khách sạn (ĐH Boston) cho biết tác động của đại dịch với các chuẩn mực tại nơi làm việc đã thúc đẩy xu hướng này.Tính chất linh hoạt của công việc, khả năng đi lại và làm việc cùng nhau cùng một lúc rất phù hợp với việc chia sẻ, trao đổi nhà hoặc căn hộ."Ít nhất, đổi nhà có thể dẫn đến một hành trình du lịch thú vị", Mody nói. Horn đồng ý với quan điểm này. "Bạn có thể ngạc nhiên, thấy tuyệt vời cỡ nào khi chia sẻ nhà mình với ai đó", cô nói.Horn bắt đầu tham gia hoán đổi nhà sau khi tình cờ tìm thấy HomeExchange năm 2022. Cô thấy một cặp vợ chồng ở San Francisco có căn nhà sẵn khi họ đi nghỉ. Cô liên lạc với họ và cả hai đồng ý đổi nhà cho nhau trong hai tuần."Tôi hơi lo lắng. Tôi đã nghĩ 'Ôi chúa ơi, nếu đây là người giả mạo thì sao? Tôi sẽ làm gì đây?", cô nói. Nhưng khi đến nơi, cô thấy một ngôi nhà thực sự ấm cúng và sạch sẽ.Hai tuần ở nhà người lạ của cô diễn ra suôn sẻ. Horn nấu ăn, khám phá khu vực xung quanh và tiết kiệm được rất nhiều tiền. Sau chuyến đó, cô có niềm tin hơn vào việc đổi nhà.Cuối năm 2022, Horn hy vọng được đến thăm New York, nơi từng sống. Cô tận dụng các mối quan hệ xã hội để hỏi xem có ai ở New York muốn đến nhà cô ở Paris trong vài tuần để du lịch không.Thông qua người bạn, cô đổi nhà thành công. Horn cũng đã đến nhà một người bạn ở London năm ngoái và sau đó thường xuyên đăng tin đổi nhà.Cô chuẩn bị sẵn 10 trang hướng dẫn để người lạ, trong đó là cách dùng lò nướng hay thưởng thức bữa ăn ngon gần nhà mình.Giáo sư Mody cho biết từ năm 2008, các chủ nhà thường niêm yết bất động sản đầu tư thay vì giá nhà ở trên Airbnb (nền tảng trực tuyến cho phép người dùng đặt chỗ ở trên khắp thế giới), nên đây không còn là lựa chọn thân thiện với ngân sách và mang lại trải nghiệm địa phương cho khách du lịch.Valerie Hamerling, sống ở Los Angeles, đã đặt hai lần đổi căn hộ khi công tác thường xuyên tới thành phố New York. Sau lần đổi nhà đầu tiên, cô đã thành lập một nhóm trên Facebook để tạo điều kiện thuận lợi cho việc này.Nhóm phát triển gần 500 thành viên và gia tăng trong khoảng một năm qua. "Đổi nhà cần một chút ý thức. Bạn chăm sóc không gian của người khác, trong khi họ chăm sóc không gian của bạn", Hamerling nói.
