150 suất quà dành tặng hộ nghèo, trẻ em khó khăn tại Quảng Bình
Ngày 22/11, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Bình triển khai chương trình tặng quà trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt khó khăn, hộ nghèo và một số trường học tại Quảng Bình.
Chương trình tặng quà được triển khai tại các xã Hạ Trạch (huyện Bố Trạch), Ngư Hóa (huyện Tuyên Hóa) và phường Bắc Nghĩa (thành phố Đồng Hới).
Ban tổ chức đã trao 100 suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng kèm hiện vật đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt khó khăn; trao 50 suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng kèm hiện vật đến các hộ nghèo, khó khăn tại các địa phương kể trên.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng dành tặng 100 bộ bàn ghế đến các trường học gồm Tiểu học Hạ Trạch, Tiểu học và THCS Ngư Hóa và THCS Bắc Nghĩa. Tổng trị giá các phần quà đợt này là 310 triệu đồng.
Những món quà ý nghĩa từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố Hà Nội sẽ làm vơi bớt khó khăn, là niềm động viên tinh thần đối với các em nhỏ, hộ nghèo, cận nghèo bị ảnh hưởng bởi mưa bão tại Quảng Bình.
