Hứa tặng nhà cho đồng nghiệp, cụ ông đổi ý ở tuổi 93 vì lý do đặc biệt
(Dân trí) - Thấy đồng nghiệp yêu thương, chăm sóc mình như gia đình, một người đàn ông ở Trung Quốc đã viết di chúc để lại căn nhà cho người này. Tuy nhiên, ông chợt đổi ý sau khi tái hôn ở tuổi 93.Mới đây, tại Trung Quốc, sự việc về một người đàn ông viết di chúc để lại căn nhà của mình cho người đồng nghiệp, đã khiến cư dân mạng nước này xôn xao.Theo đó, người đàn ông nói trên là ông Tan (99 tuổi) và đồng nghiệp là ông Gu (cùng quốc tịch Trung Quốc). Năm 2005, ông Tan đã ký một thỏa thuận về việc tặng căn hộ cho Gu để đổi lấy sự chăm sóc và đồng hành từ gia đình của ông.Ông Tan yêu cầu gia đình ông Gu phải thường xuyên gọi điện, đến thăm ông 1 lần/tuần, mua quần áo và đồ tạp hóa, chăm sóc khi ông không khỏe...Đổi lại, Tan viết trong di chúc rằng ông sẽ để lại căn hộ của mình cho ông Gu, thay vì cho các con của mình."Họ quan tâm đến tôi hơn cả gia đình tôi. Họ giúp tôi vượt qua bệnh tật và đau đớn, làm cho cuộc sống của tôi trở nên hạnh phúc hơn", ông Tan viết trong di chúc.Ông Tan cho hay ông không có mối quan hệ tốt với các con vì ông cảm thấy chúng chưa hoàn thành nghĩa vụ nuôi dưỡng mình. Để chắc chắn, ông Tan đã giả vờ ký một hợp đồng mua bán căn hộ với giá 200.000 NDT với ông Gu. Nghĩa là ông Gu không cần trả tiền, Tan cũng không chuyển đi và hợp đồng chỉ là hình thức.Tuy nhiên, năm 2018, Tan tái hôn và chợt hối hận với quyết định năm xưa của mình. Ông đã kiện người đồng nghiệp cũ ra tòa 2 lần vào năm 2019 và năm 2021. Tan đã phủ nhận việc chuyển nhượng tài sản của mình cho ông Gu và yêu cầu hủy bỏ hợp đồng mà 2 bên đã ký.Để đáp trả, ông Gu đã kiện ngược lại, yêu cầu Tan phải chuyển đi ngay lập tức và trả tiền thuê nhà từ năm 2006. Ông cũng cho tòa xem các tin nhắn và ảnh của gia đình ông chụp cùng ông Tan, để chứng minh họ đã chăm sóc và đưa ông Tan đi du lịch. Ông Gu cho biết ông Tan đã chặn liên lạc với gia đình ông từ năm 2019.Tòa án ở Thượng Hải đã bác bỏ yêu cầu kiện tụng, yêu cầu cả hai bên phải thực hiện thỏa thuận. Ông Gu sẽ có quyền thừa kế căn hộ sau khi ông Tan qua đời.Theo www.scmp.com
