Vui hội Đại đoàn kết nơi biên giới
(Dân trí) - Hàng năm, cứ đến tháng 11, người dân ở các khu dân cư trên địa bàn Nghệ An lại họp mặt cùng với lãnh đạo, chính quyền địa phương để chia sẻ tình thân ái trong Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân.Hưởng ứng kỷ niệm 94 năm ngày truyền thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các khu dân cư tại Nghệ An đã tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi trong hơn một tuần qua. Đặc biệt, bản Có Phảo, xã Yên Na, huyện Tương Dương, đã tổ chức ngày hội Đại Đoàn Kết toàn dân tộc với sự tham gia của Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An, ông Hoàng Nghĩa Hiếu.Bản Có Phảo, cách trung tâm xã 13km, có 83 hộ dân với 308 nhân khẩu chủ yếu là người Thái và người Kinh. Đời sống kinh tế của người dân chủ yếu dựa vào chăn nuôi và làm nương rẫy. Những năm qua, Ban công tác Mặt trận bản đã tích cực tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức, xóa bỏ tư tưởng bảo thủ và ỷ lại.Nhờ những nỗ lực đó, bản Có Phảo đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể: 100% hộ gia đình có nhà ở đạt tiêu chuẩn, 100% trẻ em được đến trường, và không có tệ nạn xã hội. Bản cũng đã xây dựng hơn 4km đường giao thông nông thôn và hệ thống kênh mương phục vụ tưới tiêu.Trong ngày hội, bản Có Phảo đã vinh dự đón nhận Bằng công nhận bản đạt chuẩn Nông Thôn Mới, trở thành bản nông thôn mới đầu tiên của xã Yên Na.Ông Hoàng Nghĩa Hiếu đã biểu dương những thành tích mà bản đã đạt được, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần đoàn kết và bản sắc văn hóa dân tộc trong việc phát triển kinh tế và xã hội.Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cũng khuyến khích bà con tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, vận dụng hiệu quả các chính sách hỗ trợ của nhà nước, và bài trừ các hủ tục.Ông cũng đề nghị các cấp chính quyền tiếp tục đầu tư phát triển hạ tầng, tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Nhân dịp này, ông Hoàng Nghĩa Hiếu đã trao tặng 10 suất quà tới các gia đình khó khăn và quà cho Ban công tác mặt trận bản Có Phảo, xã Yên Na. Lãnh đạo huyện cũng đã tặng những phần quà ý nghĩa cho bà con và Ban công tác mặt trận.
