Chỉnh quy định đãi ngộ người có công cho phù hợp thực tiễn
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Bá Hoan, Trưởng ban soạn thảo chủ trì cuộc họp. Cùng dự có đại diện các Bộ, ngành liên quan; các đơn vị chức năng thuộc Bộ LĐ-TB&XH, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an…
Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ LĐ-TB&XH đã ban hành quyết định thành lập Ban soạn thảo, Tổ Biên tập xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 131/2021/NĐ-CP ngày 30/12/2021 của Chính phủ, quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
Theo đó, Ban soạn thảo gồm 28 thành viên, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan làm Trưởng Ban soạn thảo. Tổ biên tập gồm 37 thành viên, Tổ trưởng là ông Đào Ngọc Lợi - Cục trưởng Cục Người có công.
Sáng 16/8, Ban soạn thảo tổ chức họp lần đầu, lấy ý kiến rộng rãi, công khai để hoàn thiện dự thảo Nghị định trình Chính phủ, Quốc hội xem xét.
Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan đánh giá, Nghị định 131 là một văn bản quy phạm pháp luật lớn, quan trọng, cả về quy mô, số lượng, điều khoản, được tích hợp từ rất nhiều văn bản liên quan.
"Việc tích hợp nhiều văn bản quy phạm pháp luật không tránh khỏi những bất cập. Sau khi Nghị định đi vào thực tiễn, cơ quan soạn thảo đã nhận thức rõ có một số nội dung vướng mắc, chưa phù hợp.
Thực tế, 3 năm qua, cơ quan soạn thảo nhận được rất nhiều ý kiến, kiến nghị từ các Bộ, ngành liên quan, các địa phương về những vấn đề còn bất cập này. Do đó, một số điều, nội dung trong Nghị định cần phải sửa đổi, bổ sung để phù hợp với thực tiễn", Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan cho biết.
Do đó, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan đề nghị các thành viên trong Ban soạn thảo, Tổ Biên tập tích cực đóng góp ý kiến để ban soạn thảo tiếp thu, trình cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
"Nghị Định 131 vẫn còn nguyên giá trị, chỉ có một số điều, nội dung cần sửa đổi, bổ sung để phù hợp với tình hình thực tiễn", Trưởng ban soạn thảo nhận định.
Tại cuộc họp, Ban soạn thảo đã nhận được nhiều ý kiến liên quan đến luật đất đai đối với người có công. Một vấn đề được khác cũng được quan tâm đặc biệt là trình tự thẩm định thủ tục đối với các đối tượng hưởng chính sách người có công.
Đại diện các Bộ, ngành, các địa phương, các hội, đánh giá cao sự nghiêm túc của Bộ LĐ-TB&XH trong việc tổng hợp, xây dựng dự thảo. Các đại biểu cũng đề nghị Ban soạn thảo rà soát các chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước liên quan đến chế độ chính sách ưu đãi người có công để hoàn thiện hơn nội dung dự thảo.
Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Bá Hoan ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến đóng góp của đại diện các Bộ, ngành, địa phương, các hội tại cuộc họp. Thứ trưởng cho biết, Ban soạn thảo, Tổ Biên tập sẽ khẩn trương tổng hợp, tiếp thu đầy đủ để cập nhật, điều chỉnh, bổ sung vào các dự thảo Nghị định.
Đồng thời, Ban soạn thảo mong muốn các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục nghiên cứu, có ý kiến bằng văn bản góp ý cho dự thảo, để Bộ LĐ-TB&XH sớm hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền.
