Trường hợp vừa có lương hưu vừa được hưởng trợ cấp một lần từ 1/7/2025
Luật BHXH năm 2024 đã được Quốc hội thông qua, chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7/2025. Trong đó, mức lương hưu hằng tháng được quy định tại Điều 66 Luật BHXH năm 2024 có sự điều chỉnh so với luật hiện hành (Luật BHXH năm 2014).
Theo đó, đối với lao động nữ, mức lương hưu hằng tháng được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH tương ứng 15 năm đóng BHXH, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng thì tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%.
Đối với lao động nam, mức lương hưu hằng tháng được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH tương ứng 20 năm đóng BHXH, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng thì tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%.
Trường hợp lao động nam có thời gian đóng BHXH từ đủ 15 năm đến dưới 20 năm, mức lương hưu hằng tháng bằng 40% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH tương ứng 15 năm đóng BHXH, sau đó cứ thêm mỗi năm đóng thì tính thêm 1%.
Như vậy, lao động nam đóng BHXH đủ 35 năm thì mức lương hưu hằng tháng đạt mức tối đa là 75% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH. Với lao động nữ, chỉ cần đóng BHXH đủ 30 năm thì mức lương hưu hằng tháng đạt mức tối đa là 75% mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH.
Theo Điều 68 Luật BHXH năm 2024, với những lao động đóng BHXH thời gian dài hơn mức hưởng lương hưu hằng tháng tối đa như trên thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần.
Mức hưởng trợ cấp một lần được tính cho thời gian đóng BHXH cao hơn thời gian đóng để đạt mức hưởng lương hưu tối đa (30 năm với lao động nữ, 35 năm với lao động nam).
Mức hưởng trợ cấp một lần được tính bằng 0,5 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH cho mỗi năm đóng cao hơn đến tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật.
Đối với trường hợp người lao động đã đủ điều kiện hưởng lương hưu mà tiếp tục đóng BHXH thì mức trợ cấp một lần được tính bằng 2 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH cho mỗi năm đóng cao hơn (kể từ sau thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật đến thời điểm nghỉ hưu, hưởng chế độ hưu trí).
Quy định này có sự điều chỉnh so với luật hiện hành (Luật BHXH năm 2014). Theo quy định hiện hành, mức trợ cấp một lần khi nghỉ hưu được tính theo số năm đóng BHXH cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%. Cứ mỗi năm đóng BHXH thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH.
