Khởi nguồn bi kịch của thiên tài 14 tuổi đỗ đại học
Thần đồng là mỹ từ nhiều người dùng để gọi những đứa trẻ có trí thông minh vượt trội hoặc sở hữu năng khiếu đặc biệt. Với trí tuệ siêu việt, những đứa trẻ thần đồng ngẫu nhiên được mọi người kỳ vọng làm nên chuyện lớn, đồng thời được bao bọc trong những lời ca tụng từ khi còn nhỏ.
Thế nhưng thực tế không phải thần đồng nào cũng có được cuộc sống hạnh phúc khi trưởng thành. Thậm chí, có nhiều người còn phải đánh đổi bài học đắt giá khi bị ánh hào quang "thần đồng" bao lấy, từ đó trở thành nhân vật chính của chuỗi bi kịch. Câu chuyện của thần đồng Trung Quốc 14 tuổi đỗ đại học - Liêu Uy chính là một trong nhiều trường hợp đáng tiếc như thế.
Tuổi thơ huy hoàng, 14 tuổi đỗ đại học danh giá
Liêu Uy sinh năm 1996 trong một gia đình nông thôn ở làng Hưng Long, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Ngay từ năm 2 tuổi, bố mẹ Liêu Uy đã phát hiện con trai có trí thông minh lạ thường. Cậu có thể đọc lưu loát hàng trăm bài thơ Đường chỉ nhờ nghe theo tiếng học bài của đứa trẻ ở nhà bên.
Sự thông minh vượt trội của Liêu Uy khiến bố mẹ cậu rất vui. Thế nhưng, ở thời điểm đó, họ vẫn chưa hề nhận ra con trai mình đích thực là một thần đồng.
Lên 5 tuổi, Liêu Uy vào lớp 1 và trí thông minh vượt trội của cậu càng có nhiều cơ hội bộc lộ rõ rệt. Chỉ trong vòng 2 năm, cậu nhóc đã hoàn thành chương trình bậc Tiểu học. Liêu Uy nhớ kỹ bài học chỉ sau 2-3 lần đọc sách và có thể trả lời tất cả mọi câu đố học búa đến từ giáo viên.
Với sức học vượt xa bạn bè đồng trang lứa, Liêu Uy liên tục được nhà trường tạo điều kiện cho học vượt cấp. Dù phải học cùng những đứa trẻ lớn nhiều tuổi, thế nhưng Liêu Uy vẫn thuận lợi trở thành học sinh xuất sắc nhất lớp, gặt được vô số giải thưởng học thuật lớn nhỏ.
Danh tiếng của "thần đồng" Liêu Uy được truyền đi xa. Các trường học danh tiếng trong địa phương liên tục tranh nhau để có được cậu bé. Năm 12 tuổi, Liêu Uy đã hoàn thành chương trình phổ thông. Nhận thấy năng lực vượt trội của học trò, thầy Hiệu trưởng đã phối hợp với lãnh đạo địa phương tạo điều kiện cho cậu thi tuyển đại học, bất chấp độ tuổi quy định của thí sinh khi đó là 18 tuổi.
Năm đầu tiên thi thử đại học, Liêu Uy chỉ đạt mức điểm khiêm tốn là 400 điểm. Không cam lòng trước kết quả này, cậu nhóc quyết tâm ôn luyện cho kỳ thi Đại học năm sau. Cuối cùng, vào năm 2009, Liêu Uy thi đậu trường Đại học Nông nghiệp Trung Quốc. Tin tức thần đồng 14 tuổi đỗ đại học danh tiếng đã gây chấn động cả nước.
Có thể nói, cuộc sống của Liêu Uy đã hoàn toàn thay đổi sau khi thi đậu đại học. Vì thương hoàn cảnh gia đình cậu còn nhiều khó khăn, tập đoàn Mao Đài (Trung Quốc) đã đề nghị chu cấp toàn bộ học phí và sinh hoạt phí 4 năm cho đứa trẻ thiên tài.
Tháng 9/2019, Liêu Uy chính thức bước chân vào ngưỡng cửa đại học, bắt đầu năm tháng sinh viên. Cậu mang trên vai biết bao kỳ vọng của những người lớn tuổi, thế nhưng ít ai ngờ rằng cú trượt dài của thần đồng cũng bắt đầu từ đây.
Thần đồng trượt dài vì thiếu định hướng giáo dục từ gia đình
Đạt được hào quang ở độ tuổi còn nhỏ, Liêu Uy bắt đầu chuỗi ngày sinh viên với tâm thế hứng khởi và tràn đầy ý chí. Khi trả lời phỏng vấn, cậu bé còn dõng dạc khẳng định cậu sẽ hoàn thành chương trình Đại học trong 2 năm, học thêm 2 năm Thạc sĩ và dành tối đa 3 năm để lấy bằng Tiến sĩ rồi trở thành nhà khoa học ưu tú.
Thế nhưng, chỉ trong học kỳ đầu của năm nhất, Liêu Uy đã nhanh chóng "đánh mất bản thân" khi nghiện game mất kiểm soát. Do còn nhiều tò mò về thế giới bên ngoài, lại không có cha mẹ kề bên nhắc nhở, Liêu Uy đã đắm chìm trong các quán internet cả ngày lẫn đêm. Thời gian ngắn sau, cậu còn sẵn sàng nghỉ học và dám gây ồn ào trong lớp. Sau nửa năm, nhiều giảng viên đã hoàn toàn mất thiện cảm với đứa trẻ thần đồng này.
Cuối cùng, sau kỳ học năm nhất, Liêu Uy nhận được tin đã trượt 14/15 môn học. Mặc dù Đại học Nông nghiệp Trung Quốc đã tạo điều kiện cho cậu học lại trong một năm, thế nhưng cậu vẫn "chứng nào tật nấy", thành tích học tập ngày càng sa sút. Chứng kiến thiên tài mình từng bồi dưỡng đã trượt ngã, Tập đoàn Mao Đài đã chấm dứt việc trợ cấp cho Liêu Uy.
Lúc này, mẹ của Liêu Uy mới biết kết quả học hành sa sút của con trai. Từ vùng quê xa xôi của tỉnh Quý Châu, mẹ cậu lập tức bắt chuyến tàu đến Bắc Kinh để răn dạy lại con cái. Đối diện với mẹ, Liêu Uy cuối cùng đã tỉnh ngộ. Không chỉ từ bỏ hoàn toàn thói quen chơi game, cậu lao đầu vào học tập chăm chỉ như bao sinh viên khác.
Năm 2015, Liêu Uy thuận lợi tốt nghiệp Đại học khi mới chỉ 19 tuổi. Dù đạt được thành tựu đáng nể nhưng cậu vẫn chưa thấy thỏa mãn nên đã tiếp tục ghi danh học thêm chương trình Thạc sĩ ở Đại học Nông nghiệp Trung Quốc.
Không lâu sau đó, Liêu Uy đã tốt nghiệp Thạc sĩ đúng lộ trình và tìm được công việc với mức lương đáng mơ ước. Dẫu hào quang từ danh xưng "thần đồng" đã mất đi, thế nhưng Liêu Uy đã tỉnh ngộ và tìm được bản ngã vốn có của đời mình.
Chia sẻ về chặng đường đã đi qua, Liêu Uy không ngừng gửi lời cảm ơn về lời cảnh tỉnh kịp thời từ gia đình năm nào. Cậu tâm sự:  "Thật sự biết ơn bố mẹ đã ủng hộ tôi vô điều kiện, cho tôi có cơ hội để làm lại từ đầu. Nếu không có cú trượt dài khi đó, sự hỗ trợ từ gia đình và nhà trường, tôi sẽ không bao giờ có cơ hội thay đổi số phận của mình... Những trải nghiệm vừa qua khiến tôi trân trọng những cơ hội học tập quý giá và nỗ lực hơn nữa để thay đổi cuộc đời của chính mình".
