Tài xế tông bể đầu Rolls-Royce 21 tỷ đồng, phản ứng nữ chủ xe gây xôn xao
Mới đây, sự việc một nam tài xế xe tải tông bể đầu xe hiệu Rolls-Royce khiến dư luận tại Trung Quốc bàn tán. Theo đó, sự việc xảy ra tại Quảng Châu (Trung Quốc). Chủ xe là một người phụ nữ họ Zhu và tài xế xe tải là ông Lý.
Sau khi sự việc xảy ra, nữ chủ xe Rolls-Royce đã bình tĩnh chụp ảnh, phía sau là nắp capo bị hư hỏng nặng. Zhu đã đăng tấm ảnh này lên mạng xã hội, kèm theo chú thích: "Vì không thể thay đổi nên tôi sẽ chấp nhận".
Phía cảnh sát cho biết trong vụ va chạm này, tài xế xe tải là người có lỗi nên phải chịu hoàn toàn trách nhiệm đền bù.
Được biết, chiếc ô tô hiệu Rolls-Royce có giá 6 triệu NDT (tương đương với hơn 21 tỷ đồng). Tài xế Lý chỉ có khoảng 1 triệu NDT tiền bảo hiểm, có thể không đủ chi trả chi phí sửa chữa chiếc xe.
Mới đây, Zhu đã thông báo trên mạng xã hội rằng cô sẽ không yêu cầu tài xế bồi thường mà mời ông đến gặp. Sau buổi trò chuyện, Zhu nhận ra hoàn cảnh của tài xế rất khó khăn.
"Anh ấy phải làm việc nhiều giờ liền để kiếm sống. Tôi xem như cuộc gặp gỡ lần này là cái duyên. Những điều tốt đẹp sẽ đến với những ai làm chuyện tốt", Zhu nói.
Trong đoạn clip ghi lại cảnh trò chuyện, hai bên đều cười nói rất vui vẻ. Tài xế Lý bày tỏ sự biết ơn vì cô Zhu đã đối xử tốt với ông.
Trước sự hào phóng ấy, nhiều người bày tỏ lòng ngưỡng mộ nữ chủ xe Rolls-Royce. Tuy nhiên, không ít người hoài nghi rằng cô đã thuê người dàn dựng sự việc để gây chú ý trên mạng xã hội.
Đáp trả lại lời cáo buộc vô căn cứ này, Zhu cố kiềm nước mắt trong đoạn video đăng tải trên mạng xã hội, bộc bạch: "Thời điểm xảy ra sự việc, có 3 đứa trẻ trong ô tô. Là một người mẹ, tôi sẽ không mạo hiểm mạng sống của con mình vì một trò đùa. Tôi sẵn sàng hợp tác nếu có bất kỳ cơ quan chức năng nào vào cuộc điều tra".
