Trào lưu nghỉ phép âm thầm
Trong đó, có 4/10 người thừa nhận họ đã nghỉ phép nhưng không báo với người quản lý. Tương tự, nhiều người vẫn hoạt động trên các nền tảng trao đổi công việc như Slack hoặc Microsoft Teams dù không làm việc. Một số lên lịch gửi tin nhắn ngoài giờ để tạo ấn tượng rằng họ chăm chỉ."Có một văn hóa lách luật đang diễn ra", Libby Rodney, giám đốc chiến lược của The Harris Poll, nói. Trong khi Gen Z thường thẳng thắn trong việc nghỉ phép thì thế hệ Millennials lại chọn cách tự giải quyết vấn đề thầm lặng.Rodney cho rằng họ đang cố cân bằng công việc và cuộc sống một cách kín đáo. Đó gọi là trào lưu nghỉ phép âm thầm.Người lao động ngại nghỉ phép bởi cảm thấy áp lực phải hoàn thành công việc đúng hạn, duy trì hiệu suất làm việc. Đồng thời, họ lo lắng không muốn cấp trên xem là người lười biếng.Bà phân tích khi người lao động cảm thấy phải lén lút để nghỉ ngơi là dấu hiệu công ty họ không có hệ thống ngày phép có lương (Paid Time Off - PTO) hoặc văn hóa hỗ trợ.Rodney gợi ý người quản lý có thể giảm căng thẳng bằng nhiều cách như minh bạch về ngày phép, bình thường hóa và ủng hộ việc nghỉ phép. Thậm chí, các sếp cũng có thể chủ động nghỉ phép trước.Ở Mỹ, người có 11-15 ngày phép thường có khả năng sử dụng hết số ngày cao hơn nhân viên có 16 ngày hoặc nhiều hơn.Rodney cho rằng các công ty có thể ra quy chế PTO linh hoạt hơn, cho nghỉ kéo dài một tuần vào lễ lớn, trả lương trước kỳ nghỉ hoặc yêu cầu nhân viên nghỉ một số ngày PTO nhất định mỗi quý, nhằm phân bổ thời gian nghỉ hợp lý trong cả năm.Nhiều người tham gia khảo sát Harris Poll đã đề cập đến các chính sách giống châu Âu như giờ nghỉ trưa dài hơn, tuần làm việc ít hơn 40 giờ, và không phải phản hồi tin nhắn sau giờ làm việc.
