Thay đổi quy trình giải quyết việc rút BHXH một lần
Anh Kiên làm thủ tục "Giải quyết hưởng BHXH một lần đối với người lao động tham gia BHXH bắt buộc sau một năm nghỉ việc, người tham gia BHXH tự nguyện sau một năm không tiếp tục đóng BHXH mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH" gửi đến BHXH quận 1 qua Cổng dịch vụ công của BHXH Việt Nam.
Hệ thống ghi nhận "Đã tiếp nhận hồ sơ" nhưng anh Kiên chờ hơn 15 ngày vẫn chưa nhận được kết quả. Anh Kiên phản ánh đến BHXH Việt Nam và đề nghị BHXH quận 1 giải quyết thủ tục theo đúng thời hạn quy định.
Căn cứ phản ánh của anh Kiên, BHXH Việt Nam đã thực hiện rà soát và cho biết: "Căn cứ hướng dẫn của BHXH TPHCM tại công văn số 2650/BHXH, hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp BHXH một lần yêu cầu người nộp hồ sơ đến trực tiếp cơ quan BHXH để nộp hồ sơ, đối chiếu nhân thân, chụp ảnh xác nhận, lăn tay...".
Do đó, cơ quan BHXH quận 1 đã liên hệ và hướng dẫn anh Kiên đến trực tiếp cơ quan BHXH để nộp hồ sơ.
Ngày 26/9, BHXH TPHCM cũng đã ban hành thông báo số 7179/TB-BHXH về việc ban hành, điều chỉnh quy trình giải quyết hồ sơ hưởng BHXH một lần theo cơ chế một cửa.
Theo đó, phương thức nộp hồ sơ cho thủ tục này là người lao động có yêu cầu hưởng BHXH một lần nộp hồ sơ cho BHXH thành phố Thủ Đức hoặc BHXH quận, huyện.
Có hai hình thức nộp hồ sơ là: Nộp trực tiếp cho cơ quan BHXH và nộp qua dịch vụ bưu chính công ích.
Trong 5 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận hồ sơ, cơ quan BHXH sẽ giải quyết cho người dân.
Theo thông báo trên, mục đích của thủ tục này là giải quyết hồ sơ hưởng BHXH một lần cho người lao động có yêu cầu trong 5 trường hợp.
Thứ nhất là giải quyết hưởng BHXH một lần đối với trường hợp đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH hoặc chưa đủ 15 năm đóng BHXH bắt buộc đối với trường hợp lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.
Thứ hai là giải quyết hưởng BHXH một lần đối với người lao động ra nước ngoài để định cư.
Thứ ba là giải quyết hưởng BHXH một lần đối với người lao động đang mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hằng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
Thứ tư là giải quyết hưởng BHXH một lần đối với người lao động tham gia BHXH bắt buộc sau một năm nghỉ việc, người tham gia BHXH tự nguyện sau một năm không tiếp tục đóng BHXH mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH.
Thứ năm là giải quyết hưởng BHXH một lần đối với người lao động phục viên, xuất ngũ, thôi việc.
Bạn đọc có thể theo dõi chi tiết Quy trình giải quyết hồ sơ hưởng BHXH một lần theo cơ chế một cửa của BHXH TPHCM  TẠI ĐÂY .
