Thời hạn sử dụng thẻ BHYT của học sinh, sinh viên trên địa bàn TPHCM
(Dân trí) - TPHCM vừa ban hành hướng dẫn thực hiện bảo hiểm y tế (BHYT) học sinh, sinh viên năm học 2024-2025. Văn bản này hướng dẫn các em tra cứu thời hạn sử dụng thẻ BHYT của mình.Sở Giáo dục - Đào tạo và Bảo hiểm xã hội TPHCM ban hành hướng dẫn liên sở về việc thực hiện BHYT học sinh, sinh viên năm học 2024-2025.Theo hướng dẫn trên, đối tượng tham gia BHYT này là học sinh, sinh viên (HSSV) đang theo học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân trên địa bàn TPHCM, trừ những em đã tham gia BHYT theo các nhóm đối tượng khác và những HSSV là người nước ngoài không được cấp học bổng từ ngân sách của Nhà nước Việt Nam.Đối với HSSV đã tham gia BHYT hộ gia đình thì phải chuyển sang tham gia BHYT HSSV tại sơ sở giáo dục.Mức đóng BHYT HSSV trong năm học 2024-2025 được tính theo mức lương cơ sở 2.340.000 đồng/tháng. Cụ thể như sau:Trong trường hợp nhà nước điều chỉnh mức lương cơ sở, tỉ lệ đóng BHYT, người tham gia và Ngân sách nhà nước không phải đóng bổ sung hoặc không được hoàn trả phần chênh lệch do điều chỉnh đối với thời gian còn lại mà người tham gia đã đóng BHYT.Cơ quan BHXH lưu ý trường hợp HSSV có thẻ BHYT hết hạn sử dụng rơi vào các tháng còn lại trong năm 2024 hoặc chưa tham gia BHYT trước đó thì chỉ tham gia đóng tiền BHYT cho những tháng còn lại đến ngày 31/12/2024. Sau đó, thực hiện tham gia BHYT cho cả năm 2025.Đối với HSSV thuộc diện hộ gia đình cận nghèo, theo quy định phải tham gia BHYT tại địa phương (ngân sách nhà nước hỗ trợ 70%). Nếu chưa tham gia BHYT ở địa phương thì tham gia BHYT HSSV tại trường. Nếu sau đó, nhóm HSSV này được cấp thẻ theo đối tượng khác thì sẽ được hoàn trả theo quy định.HSSV có thẻ BHYT thuộc nhóm đối tượng khác (thân nhân công an, quân đội, ban cơ yếu, hộ nghèo, cận nghèo...) nếu hết giá trị sử dụng thẻ và không tiếp tục tham gia theo nhóm đối tượng khác thì tham gia theo nhóm HSSV.Theo hướng dẫn trên, để biết thời hạn thẻ BHYT, HSSV sử dụng phần mềm VSSID hoặc vào địa chỉ trang web https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/pages/tra-cuu-thoi-han-su- dung-the-bhyt.aspx để tra cứu.Văn bản cũng hướng dẫn HSSV xác định thời hạn sử dụng thẻ BHYT của mình. Theo đó, giá trị sử dụng của thẻ BHYT tương ứng số tiền đóng BHYT.Trường hợp tham gia BHYT liên tục thì thẻ BHYT có giá trị từ ngày 1 của tháng liền kề tháng thẻ BHYT cũ hết giá trị sử dụng.Trường hợp tham gia không liên tục, gián đoạn không quá 3 tháng thì thẻ BHYT chỉ có giá trị từ ngày 1 của tháng đóng tiền.Đối với trường hợp HSSV năm đầu cấp hoặc đã tham gia BHYT gián đoạn trong năm học trước thì tham gia BHYT ngay từ đầu năm học mới này. Thời điểm có giá trị sử dụng của thẻ BHYT được cấp cho HSSV từ đầu năm học có khác nhau.Đối với học sinh lớp 1, thẻ BHYT có giá trị sử dụng bắt đầu từ ngày 1/10 năm đầu tiên của cấp tiểu học; hoặc ngày 1/11 hoặc 1/12 (tháng liền kề tháng trẻ đủ 72 tháng tuổi).Đối với học sinh lớp 12, thẻ BHYT có giá trị sử dụng đến hết ngày 30/9 của năm học hết lớp 12.Đối với HSSV năm thứ nhất của khóa học, thẻ BHYT có giá trị sử dụng từ ngày nhập học, trừ trường hợp thẻ của học sinh lớp 12 đang còn giá trị sử dụng.Đối với HSSV năm cuối của khóa học, thẻ BHYT có giá trị sử dụng đến ngày cuối của tháng kết thúc khóa học.Bạn đọc có thể theo dõi chi tiết hướng dẫn liên sở về việc thực hiện BHYT HSSV năm học 2024-2025 TẠI ĐÂY.
