Tiền đấu giá 10 triệu đồng ủng hộ lũ lụt, thực tế chỉ chuyển 100.000 đồng
Từ tối qua đến nay, chị Thanh Châu (ở Hóc Môn, TPHCM) vẫn không hết bức xúc, tức giận trước hành động của một người phụ nữ ăn chặn tiền  từ thiện  cho đồng bào chịu cảnh lũ lụt phía Bắc.
Làm nghề bán hàng, chị tham gia vào nhóm mạng xã hội mua bán quần áo trẻ em của các bà mẹ. Nhóm này với hơn 50.000 thành viên, trong đó, chị N.K.L. là thành viên hoạt động rất tích cực.
Thời điểm lũ lụt ảnh hưởng đến đời sống người dân ở phía Bắc nặng nề, chị L. có ý tưởng đấu giá đôi giày trẻ em. Sau đó, số tiền đấu giá này sẽ được gửi đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để chung tay hỗ trợ đồng bào lúc khó khăn.
Theo chị Thanh Châu, đôi giày có giá trị thực tế lên đến 2-3 triệu đồng. Có một gia đình đã trả giá lên 6 triệu đồng cho đôi giày này.
Trước sự kêu gọi đó, nhiều bà mẹ đã chung tay ủng hộ thêm, trong đó, một mẹ ủng hộ 2 triệu đồng và một người ủng hộ thêm 500.000 đồng. Tổng cộng sau hoạt động kêu gọi từ thiện này, số tiền quyên góp được lên đến 8,5 triệu đồng.
Sau đó, chị N.K.L tuyên bố sẽ ủng hộ thêm 1,5 triệu đồng cho tròn 10 triệu đồng sẽ được chị chuyển khoản đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ngày 10/9, chị N.K.L. có lên nhóm viết bài lời cảm ơn đến các mẹ và công khai số tiền  làm từ thiện  là 10 triệu đồng. Sau đó, các mẹ liên tục vào cảm ơn trước tấm lòng hướng về đồng bào ảnh hưởng bão lũ của chị này.
"Tuy nhiên, sau khi mà Mặt trận Tổ quốc Việt Nam công khai bản sao kê với danh sách ủng hộ lên tới 12.000 trang, chúng tôi đã vào kiểm tra việc chuyển tiền của bạn N.L.K. này. Tôi vào kiểm tra sao kê nội dung trùng khớp với phần chụp màn hình chuyển khoản bạn đã gửi, khớp thời gian chuyển lúc 20h25'05'' ngày 10/9 chỉ vỏn vẹn 100.000 đồng", chị Thanh Châu chia sẻ.
Nhìn thấy con số này, chị Thanh Châu thực sự sốc trước hành động ăn chặn tiền từ thiện, trước sự kì vọng của nhiều người. Có lẽ phần chụp màn hình chuyển khoản tiền trước đó là nhờ công nghệ chỉnh sửa.
Chính vì vậy, chị Thanh Châu trao đổi trực tiếp với chị N.K.L. Sau đó, chị L. đã có bài đăng trên nhóm với nội dung xin lỗi trước hành vi sai trái của mình và xin sửa sai bằng cách chuyển lại đúng 10 triệu đồng đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Theo chị Thanh Châu, đây là hành vi đáng lên án. Tuy nhiên, người này đã xin lỗi và sửa sai sau khi bị cả nhóm phản ứng. Theo đó, người có hành vi sai trái đã nhận bài học thích đáng cho bản thân.
Việc này cũng thêm kinh nghiệm, kỹ năng quản lý với các cá nhân, tập thể hoạt động thiện nguyện. Chị Thanh Châu chia sẻ câu chuyện với mục đích khuyến cáo thêm với cộng đồng như vậy.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã có rất nhiều cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước đã đăng ký và ủng hộ thông qua Ban Vận động Cứu trợ Trung ương.
Tính đến 17h ngày 12/9, số tiền các tổ chức, cá nhân đã chuyển về tài khoản của Ban Vận động cứu trợ Trung ương là 527,8 tỷ đồng
Ban Vận động cứu trợ Trung ương mới đây cũng đã đăng tải cụ thể danh sách các tổ chức, cá nhân ủng hộ qua số tài khoản Vietcombank  0011001932418  từ ngày 1/9 đến ngày 10/9 (Cụ thể danh sách). Cơ quan này cho biết, thời gian tới, danh sách số tiền ủng hộ qua các tài khoản khác cũng sẽ được cập nhật dần trên Fanpage của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
