Mất kết nối với công sở
Số liệu này dẫn đến hiện tượng coffee badging, thuật ngữ xuất hiện đầu năm 2024 nhằm mô tả những người đến văn phòng chỉ chấm công hoặc có mặt trong vài giờ. Họ uống cà phê, gặp gỡ đồng nghiệp và tham dự vài cuộc họp và ra về trước giờ cao điểm để làm từ xa.Coffee badging được cho là nối tiếp của trào lưu quiet quiting - nghỉ việc thầm lặng. 58% nhân viên thừa nhận mình đang trong tình trạng này theo khảo sát của công ty tổ chức hội nghị Owl Labs. Hiện tượng này xảy ra phổ biến với thế hệ Millennials với tỷ lệ 54%, tiếp sau là 54% Gen X và 43% Gen Z."Họ quen với sự linh hoạt của làm từ xa và chỉ muốn đến văn phòng khi thực sự cần thiết", David Satterwhite, giám đốc công ty phần mềm Chronus, nói. "Không thể đảo ngược tình thế".Nhà tâm lý học Roger Hall cho rằng xu hướng này không gây ngạc nhiên. Sự mệt mỏi đã gia tăng sau Covid-19, họ bị kết nối với công việc ngày càng nhiều.Khảo sát cũng cho thấy có 50% nhân viên văn phòng bị phân tâm ít nhất 30 phút một lần, 30% thừa nhận họ phân tâm 15 phút một lần."Mỗi lần gián đoạn, họ mất khoảng 20 phút để lấy lại sự tập trung", Hall nói. "Vào cuối ngày, não bộ của chúng ta sẽ kiệt sức, gây ảnh hưởng công việc".David Satterwhite cũng thừa nhận văn phòng giờ đây chỉ là nơi để nhân viên ra vào mà thiếu hẳn động lực cùng sự chú tâm. Trên thực tế, các nhân viên sẽ hứng thú hơn nếu họ có cơ hội phát triển, học hỏi, có người hướng dẫn và lộ trình nghề nghiệp. Do đó, coffee badging cũng được xem như kết quả của nhiều vấn đề nội bộ.Khảo sát công ty dịch vụ nhân sự Randstad cho thấy 56% người lao động nói họ có tham vọng trong khi 47% không tập trung vào tiến triển nghề nghiệp. Sau Covid-19, xu hướng xem trọng sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống ngày càng rõ rệt. Họ quan tâm giờ làm linh hoạt và hỗ trợ sức khỏe tinh thần.Do đó, có 37% nhân viên cho biết họ sẽ xem xét nghỉ việc nếu công ty yêu cầu họ dành nhiều thời gian hơn ở văn phòng và 39% nói làm việc ở nhà là điều sẽ không thay đổi.
