Lý do người trẻ khó tìm được tình yêu đích thực
Tại Trung Quốc hiện có khoảng 260 triệu người  độc thân . Trong bài đăng trên tạp chí  Hôn nhân và Gia đình  số tháng 8/2024, phó giáo sư Thẩm Diệc Phi, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Phát triển gia đình tại Đại học Phúc Đán cho biết việc người trẻ khó tìm người yêu không hẳn do vấn đề cá nhân như thiếu kỹ năng hay khuyết điểm nào đó, mà phần lớn bắt nguồn từ những thay đổi trong xã hội, đặc biệt sự phát triển của công nghệ và Internet.
Theo chuyên gia này, vượt qua ba rào cản này bạn sẽ tìm được  tình yêu  đích thực.
Tình yêu bị lượng hóa khiến khó nảy sinh cảm xúc
Lấy ví dụ câu chuyện của chính mình, Thẩm Diệc Phi cho biết 28 năm trước được chồng tỏ tình. Ngày ấy, cô nữ sinh thấy anh đẹp trai nhất trong số những người từng gặp, nên đồng ý luôn vì sợ bỏ lỡ.
Ngày ấy, do thông tin không đồng đều, mọi người không biết mình có bao nhiêu "đối thủ" trong chuyện tình cảm. Ngày nay, nhờ Internet, mọi người dễ dàng thấy rõ mức độ được yêu thích của mình trên các nền tảng hẹn hò.
Tại các app hẹn hò, mọi người đăng ảnh và liệt kê các ưu điểm như ngoại hình ưa nhìn, tốt nghiệp đại học danh tiếng, làm việc ở tập đoàn lớn, năng động. Những thông tin này biến mỗi cá nhân thành một tập hợp các con số và nhãn mác.
Con người vốn dĩ phức tạp. Việc dán nhãn và so sánh sẽ khiến chúng ta bỏ lỡ những người thú vị chỉ vì họ không có những nhãn dán. Sự lượng hóa con người khiến chúng ta trở nên tính toán hơn.
Khi tư duy bị chi phối bởi những con số và tiêu chuẩn, tình yêu trở nên quá lý trí, làm mất đi những rung cảm. Tình yêu đích thực cần một sự khởi đầu cảm xúc mạnh mẽ.
Giải pháp là chúng ta hãy bắt đầu bằng việc kết bạn thay vì ngay lập tức tìm kiếm tình yêu. Hãy nhìn nhận con người một cách toàn diện, không nên vội đánh giá qua lý lịch hay thành tích. Quan trọng là cảm nhận xem mình có thoải mái khi ở cạnh họ hay không.
Tình yêu qua tin nhắn khiến mối quan hệ không bền
Ngay cả khi đã bắt đầu mối quan hệ, việc duy trì tình cảm cũng không hề dễ dàng. Trong thời đại kỹ thuật số, nhiều cặp dựa quá nhiều vào tin nhắn, dẫn đến loại "tình yêu văn bản".
Những tin nhắn liên tục khiến tình yêu trở thành một gánh nặng 24/7. Một số người kỳ vọng đối phương phải trả lời ngay lập tức, nếu không sẽ nghĩ mình không được yêu thương, từ đó gây ra nhiều hiểu lầm và mệt mỏi.
Thời đại trước, những người yêu nhau rất ít nhắn tin hay gọi điện. Thời gian ở bên nhau, họ trò chuyện trực tiếp và tận hưởng những khoảnh khắc đơn giản như cùng đi thư viện hay dạo quanh khuôn viên trường. Điều này giúp họ có không gian riêng và cảm thấy thoải mái trong mối quan hệ.
Ngày nay tình yêu qua tin nhắn dễ khiến chúng ta suy diễn và hiểu sai ý đối phương. Chẳng hạn, nếu người kia chỉ nhắn lại "ừ" sau một tin nhắn dài, ta có thể cho rằng họ vô tâm, dù thực tế chỉ là họ không biết cách đáp lại.
Qua nhắn tin, việc xây tình yêu thì khó, nhưng phá lại dễ. Chia tay của ngày xưa mọi người thường gặp nhau ít nhất một lần, giải thích rõ ràng. Trong quá trình này hiểu lầm được hóa giải và mối quan hệ có thể được cứu vãn. Ngày nay, việc chia tay đơn giản chỉ bằng một câu qua mạng; một người gửi tin nhắn giải thích, người kia trực tiếp chặn đối phương.
"Rào cản cuộc đời" gây khó khăn tìm tình yêu
Ngoài những ảnh hưởng từ Internet, còn có những rào cản từ cuộc sống cá nhân và gia đình. Chẳng hạn, một số người lớn lên trong gia đình thiếu tình yêu thương nên không tin vào tình yêu đích thực. Những rào cản này cần được nhận thức và giải quyết để tình yêu có thể nảy nở.
Ví dụ, một chàng trai cảm thấy tự ti vì cân nặng và tin rằng chỉ khi giảm cân mới có thể tìm được tình yêu. Nhưng tình yêu không đến từ sự hoàn hảo, mà từ việc thấy được giá trị của mình trong mối quan hệ.
Có những rào cản đến từ niềm tin sai lầm được truyền từ gia đình. Phó giáo sư Thẩm từng gặp một cô gái luôn né tránh sự đụng chạm vì được mẹ dạy con gái phải giữ gìn sự trong sạch. Điều này khiến cô khó tiến xa trong mối quan hệ. Chỉ khi chuyên gia trò chuyện sâu về niềm tin và trải nghiệm, cô gái mới dần tháo gỡ được khúc mắc và tìm được tình yêu thực sự.
Tóm lại, để tìm tình yêu đích thực, giới trẻ cần bớt phụ thuộc vào các công cụ hiện đại, giảm bớt kỳ vọng và tạo ra nhiều cơ hội gặp gỡ trực tiếp. Những trải nghiệm và tương tác ngoài đời thật sẽ giúp chúng ta hiểu rõ hơn về nhau và mở ra cơ hội cho tình yêu chân thành.
