Ngày càng nhiều người già Hàn Quốc đi nhặt rác
Số liệu thống kê do Bộ Y tế và Phúc lợi Hàn Quốc công bố hôm 9/7 cho thấy từ tháng 2 đến tháng 5/2024 có thêm gần 15.000 người già hành nghề thu gom ve chai, giấy vụn ở khắp Hàn Quốc. Như vậy cứ 650 người từ 65 tuổi trở lên lại có hơn một người nhặt phế liệu.Theo khu vực, Seoul có số lượng người cao tuổi lớn nhất thu thập giấy vụ ở mức hơn 2.500 người, tiếp đến là tỉnh Gyeonggi, Nam Gyeongsang và Busan.Trong số gần 7.400 cửa hàng thu mua phế liệu trên toàn quốc, hơn 3.200 đơn vị chuyên mua đồ từ những người lớn tuổi.Thu nhập trung bình hàng tháng của họ, bao gồm trợ cấp và lương hưu là 766.000 won (14 triệu đồng). Tuy nhiên các báo cáo không tiết lộ có bao nhiêu thu nhập này đến từ việc nhặt rác.
Năm 2023, Viện Phát triển lực lượng lao động Hàn Quốc dành cho người cao tuổi, đơn vị trực thuộc của Bộ Y tế và Phúc lợi, cũng khảo sát 105 trong số gần 4.300 cửa hàng thu gom phế liệu trên toàn quốc để ước tính tổng số người cao tuổi tham gia thu gom giấy thải.Nghiên cứu tiết lộ rằng độ tuổi trung bình của những người thu gom phế liệu là 76. Trong đó, tỷ lệ số người sống một mình chiếm hơn 36%. Trung bình những người thu gom này làm việc 5,4 giờ mỗi ngày, 6 ngày một tuần, kiếm được 159.000 won hàng tháng. Thu nhập chỉ bằng 12% mức lương tối thiểu hiện tại.Động lực chính để họ đi thu gom giấy thải là những khó khăn về tài chính. Gần 54% nói đi nhặt phế liệu để kiếm sống, hơn 29% nói cần tiền tiêu vặt.Nghèo đói đang ảnh hưởng dân số cao tuổi ở Hàn Quốc, ngay cả khi quốc gia này có nền kinh tế lớn thứ 13 thế giới và thu nhập bình quân đầu người là gần 33.800 USD, đứng thứ 22 trên toàn cầu.Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, tỷ lệ nghèo người cao tuổi của Hàn Quốc đứng ở mức 40,4% vào năm 2020. Con số này cao nhất trong số 37 thành viên OECD và cao gấp 2,8 lần so với mức trung bình 14,4% đối với các nền kinh tế tiên tiến G5 gồm Mỹ, Nhật Bản, Anh, Pháp và Đức.
