Mẹo xử lý kính trầy xước, mờ đục
Tuy nhiên việc thay thế một chiếc kính mới có thể tốn kém trong khi áp dụng một số mẹo nhỏ dưới đây, bạn sẽ có một cặp kính sáng và trong như mới.
Trước tiên nên rửa sạch mắt kính dưới vòi nước để làm trôi hết bụi mịn bám trên bề mặt. Tiếp đó nhỏ một chút nước rửa chén lên cả hai tròng kính. Nước rửa chén có tác dụng làm sạch mà không gây kích ứng nên không làm hỏng lớp phủ bề mặt kính. Lưu ý là không nên sử dụng quá nhiều nước rửa chén, cũng không được sử dụng chất tẩy rửa có chứa axit hoặc có khả năng ăn mòn để lau kính.
Bước tiếp theo là chuẩn bị một chiếc khăn làm từ vải cotton hoặc khăn bông mềm để lau kính. Sau khi lau sạch, đặt kính dưới vòi nước chảy nhẹ để rửa sạch cặn chất tẩy rửa còn bám trên bề mặt. Lúc này, kính sẽ được làm sạch và bóng loáng.
Trong quá trình lau, nếu thấy mắt kính có những vết xước nhỏ, có thể sử dụng kem đánh răng đánh bóng để loại bỏ.
Theo đó, lấy một chiếc tăm bông, nhúng một lượng nhỏ kem đánh răng lên tăm bông, sau đó chấm vào vùng bị xước trên mặt kính, lau qua lau lại. Khi lau, chỉ nên di chuyển theo đường thẳng một hướng, không lau theo hình tròn.
Trong kem đánh răng có chứa một số hạt mài mòn nên các vết xước có thể được loại bỏ hiệu quả sau khi lau. Nếu vết xước quá sâu, nên mang đến cửa hàng chuyên nghiệp để thay thế mắt kính.
Ngoài ra vào mùa thu đông, người đeo kính thường gặp phải hiện tượng khi uống nước nóng hay ăn lẩu tròng kính luôn bị bao phủ bởi một lớp sương mù, ảnh hưởng tới tầm nhìn.
Nguyên nhân khiến kính bị mờ thực chất là do hơi nước nóng gặp thấu kính lạnh sẽ nhanh chóng ngưng tụ thành những giọt nước li ti bám lên bề mặt, từ đó tạo thành một lớp sương mù che phủ.
Để tránh hiện tượng này, chỉ cần sử dụng một bánh xà phòng. Đầu tiên làm ướt xà phòng, sau đó thoa đều lên cả hai mặt của mắt kính rồi làm sạch bằng vải mềm. Chú ý là không rửa kính mà chỉ lau bằng vải. Cách làm này sẽ tạo ra một lớp màng bảo vệ, mắt kính sẽ không bị sương mù khi tiếp xúc với nhiệt.
