Cô gái lỡ ngày giỗ đầu của bố vì máy bay hết chỗ ngồi
(Dân trí) - Dù đã đặt vé từ trước, một người phụ nữ Trung Quốc vẫn bị lỡ chuyến bay về nhà dự lễ giỗ đầu của bố, vì lí do máy bay bất ngờ hết chỗ.Mới đây, mạng xã hội tại Trung Quốc xôn xao câu chuyện về một người phụ nữ bị lỡ ngày giỗ đầu của bố vì không thể lên máy bay.Theo đó, người phụ nữ trong sự việc là Han (49 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), đã đặt vé máy bay đi từ sân bay Changi (Singapore) đến Hải Khẩu, Trung Quốc vào sáng 28/8.Đến ngày khởi hành, cô tới sân bay lúc 6h và xếp hàng rất lâu tại quầy làm thủ tục chờ nhận vé. Tuy nhiên, khi đến lượt cô làm thủ tục, nhân viên hãng bay lại thông báo máy bay đã hết chỗ và cô không thể lên được.Nhân viên đề nghị giúp Han sắp xếp đến Hải Khẩu vào ngày 30/8. Điều này khiến Han không thể chấp nhận và òa khóc bởi ngày 29/8 là lễ giỗ đầu của bố cô."Trước đây, bố tôi bị bệnh nhưng tôi không thể về chăm sóc ông chu đáo vì bận mưu sinh ở Singapore. Giờ đây ông đã mất, tôi cảm thấy rất có lỗi nên luôn mong muốn được có mặt trong ngày giỗ đầu của bố. Dù tôi có khóc và nài nỉ nhưng nhân viên vẫn khẳng định máy bay không còn chỗ ngồi", Han nói.Cô đã ở lại sân bay cho đến khi chuyến bay mà cô mua vé đã khởi hành rồi mới chịu quay về nhà.Đại diện hãng hàng không cho biết đã gửi lời xin lỗi chân thành đến Han vì sự bất tiện và nỗi đau mà cô phải trải qua. Hãng bay vẫn đang làm rõ sự việc và đã sắp xếp cho cô lên máy bay vào ngày 30/8, đồng thời gửi phiếu mua hàng trị giá 150 USD thay cho lời cảm ơn.Theo www.asiaone.com
