Đề xuất tăng mức hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu
(Dân trí) - Theo dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), cơ quan soạn thảo đề xuất điều chỉnh mức hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu thành 0,5-2 lần mức bình quân tiền lương tháng, thay cho mức 0,5 hiện hành.Theo quy định hiện hành, mức lương hưu hằng tháng của người lao động được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) khi đóng BHXH đủ 20 năm (đối với lao động nam), đủ 15 năm (đối với lao động nữ).Sau đó, cứ thêm mỗi năm, người lao động được tính thêm 2%, mức tối đa bằng 75%. Như vậy, lao động nam đạt mức lương hưu tối đa 75% khi đóng BHXH đủ 35 năm, lao động nữ đạt mức tối đa khi đóng BHXH đủ 30 năm.Chế độ trợ cấp một lần khi nghỉ hưu hiện hành được quy định tại Điều 58 Luật BHXH năm 2014. Theo đó, người lao động có thời gian đóng BHXH cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75% thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần.Mức trợ cấp một lần khi nghỉ hưu được tính theo số năm đóng BHXH cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%. Cứ mỗi năm đóng BHXH thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH.Theo dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), cơ quan soạn thảo đề xuất điều chỉnh mức hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu tại Điều 74.Tại Khoản 1 Điều 74 của dự thảo, cơ quan soạn thảo quy định rõ số năm đóng BHXH để đạt mức lương hưu tối đa: "Người có thời gian đóng BHXH cao hơn 35 năm đối với lao động nam, 30 năm đối với lao động nữ thì khi nghỉ hưu, ngoài lương hưu còn được hưởng trợ cấp một lần".Quan trọng nhất, dự thảo Luật BHXH (sửa đổi) đề xuất điều chỉnh mức hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu. Mức hưởng mới sẽ chia làm 2 giai đoạn tham gia BHXH.Thứ nhất, mỗi năm đóng cao hơn mức hưởng lương hưu tối đa tính đến tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật thì được tính bằng 0,5 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH.Thứ hai, mỗi năm đóng cao hơn mức hưởng lương hưu tối đa kể từ sau thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định của pháp luật đến thời điểm nghỉ hưu thì được tính bằng 2 lần của mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH.Như vậy, nếu đề xuất này được thông qua, mức hưởng trợ cấp một lần khi nghỉ hưu trong giai đoạn tham gia BHXH từ sau thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu đến thời điểm nghỉ hưu sẽ cao gấp 4 lần quy định hiện hành (từ 0,5 lần mức bình quân lương tháng đóng BHXH tăng lên 2 lần mức bình quân lương tháng đóng BHXH).
