YouTube: Cải tiến hệ thống để xây môi trường số an toàn
Bà Phương Huỳnh - Quản lý đối tác chiến lược từ YouTube - đề cập ý trên ở tạo đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng", thuộc khuôn khổ ngày hội Vietnam iContent 2024, chiều 30/11.Đại diện đơn vị cho biết YouTube ra đời ngày 23/4/2005, được người dùng toàn cầu hưởng ứng nhiệt tình và dần trở thành nền tảng quan trọng. Hiện có đến 30% nhà sáng tạo trên nền tảng này đạt thu nhập hơn 100 triệu mỗi năm.Đội ngũ phấn khởi khi từng bước chạm đến những mốc son, tạo tác động xã hội tích cực. Bà Phương Huỳnh nhắc đến loạt YouTuber bình dị ở vùng sông nước, gắn với nghề chài lưới, ruộng đồng. Họ quay lại khung cảnh đồng quê mộc mạc, khoảnh khắc bắt tôm cá mỗi ngày hay gặt lúa. Nhiều nhà sáng tạo chia sẻ cảnh sắc đẹp quê hương, món ngon đặc trưng hay đơn giản là mối quan hệ xóm giềng chân phương.Bên cạnh đó, có không ít người dùng tận dụng nền tảng YouTube kêu gọi cộng đồng hỗ trợ chiến dịch mổ tim, hở hàm ếch, ủng hộ đồng bào ảnh hưởng bởi bão lũ và hoàn cảnh khó khăn. Những video ấy góp phần tạo môi trường số lành mạnh, truyền năng lượng tích cực, sự lạc quan cho mọi người.
Bà Phương Huỳnh - Quản lý đối tác chiến lược từ YouTube. Ảnh: Khương Nguyễn
Khi được hỏi về sự lên ngôi lẫn tính bền vững của video ngắn, đại diện YouTube đánh giá cao định dạng này nhưng xem đó là một phần trong bối cảnh nội dung rộng lớn hơn và không ngừng phát triển. Hiện có 65% người xem đăng nhập một tuần, kích vào cả video dài, livestream. Họ theo dõi định dạng khác nhau, tùy mục đích, nhu cầu cá nhân.Bà Phương tin hệ sinh thái nội dung đa dạng có điểm mạnh, chỗ đứng riêng, từ video dài, video ngắn, livestream, đến podcasts. "Khi xây dựng video ngắn, chúng tôi dựa trên nhu cầu của nhà sáng tạo lẫn người dùng, bổ sung chứ không phải cạnh tranh với tính năng hiện có", bà Phương Huỳnh cho hay.Có ba yếu tố tăng tính bền vững của video ngắn: cung cấp giá trị, dù đó là nội dung gì; thúc đẩy tính sáng tạo, YouTube sẽ cung cấp công cụ hỗ trợ, giúp người dùng sản xuất nội dung chất lượng, kết nối sâu với khán giả của họ; xây dựng được cộng đồng - nơi chúng ta đến với nhau vì mục đích chung.
Những chia sẻ của đại diện YouTube được lòng cộng đồng yêu sáng tạo. Ảnh: Khương Nguyễn
Trước sự phát triển như vũ bão của mảng livestream và hình thức bán hàng, ban lãnh đạo YouTube cũng có động thái quan tâm, tìm kiếm cách thức mới để nâng cao sự sáng tạo của người dùng. Tính năng mua sắm khá cần thiết, tuy nhiên họ đề cao yếu tố phù hợp, mọi hoạt động cần trung thành với các giá trị cốt lõi.Đầu tiên, nền tảng chủ trương tạo cộng đồng lành mạnh, tuân thủ nghiêm ngặt mọi quy tắc, chính sách... qua đó giúp người dùng thoát khỏi hành vi lừa đảo, độc hại. Đơn vị làm việc, bắt tay với nhiều đối tác nhằm hướng đến môi trường số an toàn và các YouTuber có khả năng phát huy thế mạnh, sức sáng tạo.Thứ hai, mang đến giá trị kinh tế: mỗi tính năng ra mắt phải giúp nhà sáng tạo kết nối bền chặt khán giả, đạt doanh thu bền vững.Thứ ba, tạo tác động xã hội tích cực: đơn vị cân nhắc, ưu tiên trải nghiệm người dùng, muốn loạt tính năng mới phải có ý nghĩa, tự nhiên, giúp nâng cao hệ sinh thái chứ không phá vỡ trải nghiệm hiện cóBà Phương Huỳnh nhấn mạnh áp dụng bộ quy tắc cộng đồng, ghi rõ nội dung nào có thể xuất hiện hoặc cấm xuất hiện trên nền tảng nhằm đảm bảo môi trường lành mạnh nhất cho người dùng. Yếu tố này áp dụng cho tất cả định dạng nội dung, từ video dài, video ngắn, livestream thời gian thực hay podcasts."Chúng tôi trao quyền cho người dùng, họ có thể chặn kênh mình không thích, ẩn nhận xét nguy hiểm khi livestream thời gian thực", đại diện nền tảng nói thêm
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
Đông Vệ
