Petrolimex trao 1.000 bình lọc nước tặng người dân tỉnh Lào Cai
(Dân trí) - Ngày 15/11, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai thực hiện chương trình cấp phát 1.000 bình lọc nước tới các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn 2 huyện Bắc Hà, Bảo Yên của tỉnh Lào Cai.Chương trình khẳng định vị thế tiên phong của Petrolimex trong các hoạt động vì khí hậu và cộng đồng khi trở thành doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên triển khai chương trình cấp phát thiết bị lọc nước quy mô lớn.Tham dự chương trình, về phía tỉnh Lào Cai có ông Hoàng Giang - Phó Bí thư Tỉnh ủy; ông Hoàng Quốc Khánh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh; bà Vàng Thị Mai Hương - Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai; bà Vũ Thị Tân - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai.Về phía Petrolimex có ông Phạm Văn Thanh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị; ông Nguyễn Ngọc Tú - Phó tổng giám đốc; ông Nguyễn Thanh Sơn - Chủ tịch Công đoàn Xăng dầu Việt Nam; ông Phạm Quang Huy - Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty xăng dầu Lào Cai và đại diện lãnh đạo các ban của tập đoàn.Huyện Bắc Hà và huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) là hai trong những địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề về người và cơ sở hạ tầng do ảnh hưởng cơn bão số 3 (Yagi).Theo thống kê đến ngày 30/9, trên địa bàn hai huyện ghi nhận 98 người chết, 17 người mất tích, 49 người bị thương, trên 5.000 ngôi nhà, công trình hạ tầng như điện, đường, trường, trạm bị hư hỏng nặng. Trong đó, nhiều công trình cấp nước phải dừng hoạt động khiến nguồn nước sinh hoạt của người dân địa phương bị gián đoạn. Thiếu nước sinh hoạt, nhiều hộ dân phải sử dụng tạm thời nước mưa tích trữ hoặc bà con cùng chia sẻ nguồn nước giếng.Xác định việc hỗ trợ người dân tiếp cận nước sạch là hết sức cấp thiết, Petrolimex phối hợp cùng Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai cấp phát 1.000 bình lọc nước tới các hộ dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai tại huyện Bắc Hà và huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai. Những chiếc bình lọc nước lõi gốm giúp loại bỏ vi khuẩn, tạp chất tạo ra nguồn nước sạch đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng của Bộ Y tế.Thiết bị nhỏ gọn, dễ lắp đặt và không sử dụng điện, củi, than… qua đó hạn chế phát thải khí nhà kính. Nước sau khi lọc có thể uống trực tiếp mà không cần đun sôi, giúp các hộ dân sử dụng tiện lợi.Petrolimex là doanh nghiệp Việt Nam tiên phong triển khai chương trình cấp phát thiết bị lọc nước quy mô lớn. Đây là bước cụ thể hóa kế hoạch hành động giảm phát thải khí nhà kính, hướng tới mục tiêu trung hòa carbon và Net Zero của Petrolimex theo chỉ đạo của Chính phủ.Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng quản trị Petrolimex Phạm Văn Thanh, chia sẻ: "Mặc dù cơn bão Yagi đã qua đi, nhưng hậu quả để lại với cuộc sống thường nhật của người dân vẫn còn rất nặng nề, nhất là nhu cầu thiết yếu về nguồn nước sạch. Những chiếc bình lọc nước là món quà không lớn nhưng là một phần tấm lòng của Petrolimex gửi đến hai huyện, giúp người dân vượt qua khó khăn, khắc phục phần nào hậu quả do mưa lũ".Bên cạnh việc tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam - một trong những tập đoàn năng lượng hàng đầu Việt Nam về kinh doanh các sản phẩm nhiên liệu xanh, sạch, thân thiện với môi trường, luôn chú trọng đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng thông qua hoạt động an sinh xã hội. Đây được xem là một trong những sứ mệnh quan trọng không tách rời khỏi hoạt động sản xuất kinh doanh, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững của tập đoàn.Phát biểu tại chương trình, bà Vũ Thị Tân - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai nhấn mạnh hoạt động cấp phát bình lọc nước rất có ý nghĩa đối với bà con tại thời điểm địa phương vừa trải qua thiên tai. Chương trình góp phần cùng Tổ chức Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp thực hiện nhiệm vụ trọng tâm về lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường, thực hiện tốt cuộc vận động xây dựng gia đình tiến bộ, hạnh phúc."Nước máy thường bị thiếu nên gia đình chúng tôi vẫn thường dùng nước giếng khoan cho sinh hoạt hằng ngày. Từ sau bão Yagi, nước giếng có hiện tượng bị vẩn đục. Bình lọc nước của Petrolimex tặng giúp nhà tôi có thêm nước sạch, yên tâm sử dụng nên rất phấn khởi", chia sẻ của bà Lâm Thị Sướng, người dân thôn Na Hối, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai.Lãnh đạo Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam gửi lời cảm ơn lãnh đạo tỉnh Lào Cai, người dân và các tổ chức xã hội tại địa phương đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn triển khai chương trình thành công. Dự kiến trong tháng 12, Petrolimex tiếp tục chương trình cấp phát 1.300 bình lọc nước tại hai tỉnh Hà Giang và Yên Bái nhằm chia sẻ và lan tỏa tinh thần hỗ trợ, động viên người dân vượt qua khó khăn.
