Kết buồn của cặp song sinh thất lạc 30 năm
Ba năm trước thông qua mạng xã hội, Trương Lệ và Trình Khả Khả, sinh năm 1991 ở tỉnh Hà Nam được xác định là  chị em song sinh thất lạc . Sau khi tìm thấy nhau, họ dọn về sống chung với hy vọng bù đắp thiệt thòi tình cảm nhiều năm.
Câu chuyện của hai chị em sau đó nhận được sự quan tâm của công chúng. Nửa năm sau ngày đoàn tụ, họ liên tục được giới truyền thông, báo chí tìm đến phỏng vấn. Hình ảnh và tên tuổi của Trương Lệ và Trình Khả Khả vì thế nổi tiếng khắp tỉnh Hà Nam, lan khắp Trung Quốc.
Tận dụng cơ hội này, giữa năm 2021, hai chị em đến Quảng Châu khởi nghiệp kinh doanh trực tuyến. Thời gian đầu quan hệ của họ rất khăng khít, thường giúp đỡ nhau tìm kiếm sản phẩm, làm việc với các nhãn hàng. Có những ngày livestream liên tục 12 tiếng nhưng cả Trình và Trương đều mãn nguyện, cho rằng "ruột thịt được ở bên nhau là hạnh phúc".
Khi dịch Covid-19 bùng phát, hai chị em trở về Hà Nam, tiếp tục bán hàng online nhưng doanh thu ngày càng giảm. Người chị Trương Lệ chán nản, muốn từ bỏ công việc nhưng Trình Khả Khả không đồng ý. Mâu thuẫn bắt đầu phát sinh khi cô Trương bỏ nhà đi hai, ba ngày không thể liên lạc.
"Thái độ làm việc bất thường của chị ấy là điều tôi không thể chấp nhận", Trình nói.
Mâu thuẫn tăng cao thêm khi một đêm, Trương bất ngờ về nhà rồi dọn hết đồ đạc chung của họ ở căn hộ thuê. Trong lúc cãi nhau, Trình tố Trương không chịu chia tiền thuê trọ, ăn uống dù nhiều lần hứa hẹn khiến cô phải một mình cáng đáng.
Còn với Trương Lệ, cô nói rằng tính cách của hai chị em quá khác biệt. Trong khi bản thân cô thẳng thắn thì em gái lại giữ mọi chuyện cho riêng mình, ít chia sẻ với ai. Người chị cũng đổ lỗi cho Trình Khả Khả không chuyên nghiệp khi bán hàng, gây mâu thuẫn với đơn vị cung cấp sản phẩm khiến hai chị em thiệt hại nặng về kinh tế.
"Chúng tôi đã mất hơn 600.000 tệ (2,1 tỷ đồng) trong những năm làm ăn chung", Trương Lệ chia sẻ. Đây cũng là lý do cô không muốn tham gia bán hàng phát trực tiếp nữa.
Đầu năm 2023, Trương Lệ mở một cửa hàng ăn uống, Trình Khả Khả đi theo hỗ trợ. Nhà hàng mở chưa được bao lâu, giữa họ lại xảy ra tranh chấp về quyền quản lý, điều hành khi cả hai góp vốn như nhau.
Gần một năm sau lần xung đột tại cửa hàng ăn, hai chị em không còn liên lạc với nhau.
Gần đây khi trả lời truyền thông, Trương Lệ cho biết điều cô hối hận nhất là cùng em gái đầu tư quán ăn và nhận thất bại.
"Tôi không muốn làm lành với Trình nữa. Trong mối quan hệ này, tiền bạc quan trọng hơn tình thân", cô nói và khẳng định nếu cho cơ hội khác sẽ không muốn biết tới Trình. "Tôi từng hạnh phúc khi tìm lại được con bé, nhưng sau đoàn tụ chỉ còn lại sự thất vọng và buồn chán", Trương nói.
Còn với Trình Khả Khả, cô vẫn âm thầm theo dõi tài khoản mạng xã hội của chị gái và thấy thất vọng khi nhiều lần bị Trương Lệ đấu tố. Trình nói rằng mối quan hệ giữa họ nên kết thúc, không ai còn liên quan tới ai.
"Nếu như gặp lại Trương Lệ ngoài đường, tôi chỉ coi đó là người lạ quen mặt", cô nói.
Mối quan hệ của hai chị em sau khi đăng tải lên mạng xã hội Trung Quốc nhận được nhiều sự quan tâm. Hầu hết mọi người cho rằng, dù là cặp song sinh giống nhau về ngoại hình nhưng để thấu hiểu và bao dung với đối phương cần dựa trên sự trưởng thành cũng như thói quen sinh hoạt.
"Tình cảm của hai chị em bị ảnh hưởng bởi xung đột về lợi ích. Cả hai có triết lý kinh doanh khác nhau khiến mối quan hệ trở nên căng thẳng", một người bình luận. Trong khi người khác cho rằng: "Tình yêu trong gia đình không phải là vô điều kiện mà nó cần được duy trì, vun đắp từng ngày".
