Hoa hậu Thùy Tiên sẽ có mặt tại lễ vinh danh iContent 2024
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Sự kiện quy tụ các chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả yêu thích sáng tạo nội dung. Không chỉ dừng lại ở việc vinh danh các sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp các kiến thức và công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Theo đại diện ban tổ chức, với vai trò đại sứ, Thùy Tiên không chỉ mang đến sức hút của một hoa hậu mà còn đại diện cho tinh thần lan tỏa giá trị tích cực - mục tiêu cốt lõi của chương trình. Nàng hậu gây ấn tượng qua các dự án nhân ái, là nhà sáng tạo nội dung số gắn liền với hình ảnh nỗ lực truyền tải thông điệp nhân văn và khích lệ cộng đồng thông qua các nền tảng mạng xã hội.
Hoa hậu sẽ có mặt tại sự kiện ngày 30/11 để cùng đại diện Ban tổ chức xướng tên và trao giải hạng mục "Nhà sáng tạo nội dung của năm".
Nói về iContent 2024, Tiên chia sẻ, hoạt động tạo sân chơi thú vị cho những người yêu thích sáng tạo, là cầu nối để các nhà sáng tạo gặp gỡ, giao lưu và học hỏi lẫn nhau. Hoa hậu kỳ vọng sự kiện sẽ là nơi giúp các bạn trẻ giao lưu, học hỏi, tiếp lửa đam mê, biến sở thích thành sự nghiệp. iContent trở thành nơi khơi nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ, đặc biệt là những người đam mê sáng tạo nội dung số.
Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.
Thùy Tiên, 26 tuổi, quê ở TP HCM, từng theo học chương trình quản lý khách sạn và nhà hàng quốc tế Đại học Hoa Sen. Người đẹp đăng quang Hoa hậu Hòa bình Thế giới tháng 2/2021 tại Bangkok, Thái Lan, sau đó có nhiều hoạt động thiện nguyện. Cô từng nhận bằng khen Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2021 dành cho thanh niên trong lĩnh vực nghệ thuật, do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng. Cô còn diễn xuất trong nhiều MV như  Ngày đầu sau chia tay  (Đức Phúc),  Vẽ đường cong  (Trúc Nhân).
Lễ vinh danh  giải thưởng iContent 2024  không chỉ là sự kiện đáng nhớ mà còn là bệ phóng cho những tài năng sáng tạo nội dung số tại Việt Nam. Với sự góp mặt của những cá nhân xuất sắc và các ý tưởng độc đáo, chương trình sẽ tiếp tục lan tỏa tinh thần sáng tạo và cống hiến, góp phần xây dựng cộng đồng sáng tạo nội dung ngày càng phát triển.
Sự kiện khép lại bằng ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào 30/11 tại TP HCM với sự tham gia của các doanh nghiệp, nền tảng lớn như Meta, Google, TikTok, Unilever Việt Nam... và hàng trăm đơn vị, cá nhân sáng tạo nội dung số.
Chương trình kéo dài cả ngày, bắt đầu từ 9h đến 22h với các gian hàng tương tác. Đây là nơi quy tụ các đơn vị, nền tảng và KOLs, mang đến nhiều hoạt động thú vị và cơ hội giao lưu.
Song song đó, trong thời gian 9h30-11h30, ban tổ chức mang đến Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, nơi các đơn vị và cá nhân làm nghề chia sẻ câu chuyện, kinh nghiệm sáng tạo tại thị trường Việt Nam.
Buổi chiều cùng ngày diễn ra buổi hội thảo chuyên sâu từ 14h30 đến 16h30 với chủ đề "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Chương trình khép lại với Lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024 từ 19h30 đến 22h, nơi tôn vinh những nhà sáng tạo nội dung xuất sắc, ghi nhận những đóng góp nổi bật cho ngành.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
