Đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện 15 năm một lần để có lương hưu từ năm 2025?
(Dân trí) - Bảo hiểm xã hội Việt Nam giải đáp thắc mắc của người lao động về chính sách bảo hiểm xã hội tự nguyện để hưởng lương hưu theo luật mới.Tại cuộc giao lưu trực tuyến giải đáp thắc mắc về chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, người lao động đặt câu hỏi: "Khi Luật bảo hiểm xã hội có hiệu lực từ 1/7/2025, mẹ tôi 62 tuổi đủ tuổi nghỉ hưu, chưa tham gia bảo hiểm xã hội. Mẹ tôi muốn tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thì có thể đóng 1 lần 15-20 năm để hưởng lương hưu luôn không? Mức đóng cao hơn 22% được tính thế nào?".Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, theo quy định tại Luật Bảo hiểm xã hội có hiệu lực từ 1/7/2025, người tham gia đóng bảo hiểm xã hội đủ 15 năm thì đủ điều kiện hưởng lương hưu.Tại khoản 2 Điều 36 Luật Bảo hiểm xã hội quy định người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện được đóng một lần cho nhiều năm về sau và một lần cho thời gian đóng bảo hiểm xã hội còn thiếu để đủ điều kiện hưởng lương hưu.Tuy vậy, ở thời điểm hiện tại, Chính phủ chưa ban hành văn bản hướng dẫn nội dung này, nên BHXH Việt Nam chưa có căn cứ để thực hiện.Theo Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Luật Bảo hiểm xã hội số 41 quy định mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện bằng 22% mức thu nhập làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện.Người lao động có thể lựa chọn mức thu nhập làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện trong khoảng thấp nhất bằng mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn và cao nhất bằng 20 lần mức tham chiếu tại thời điểm đóng.Trả lời câu hỏi về mức hưởng lương hưu theo quy định hiện hành, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 quy định mức lương hưu hằng tháng như sau:Từ ngày 1/1/2018, mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 54 của Luật này được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 62 của Luật này và tương ứng với số năm đóng bảo hiểm xã hội.Cụ thể: Lao động nam nghỉ hưu vào năm 2018 là 16 năm, năm 2019 là 17 năm, năm 2020 là 18 năm, năm 2021 là 19 năm, từ năm 2022 trở đi là 20 năm; lao động nữ nghỉ hưu từ năm 2018 trở đi là 15 năm.Sau đó cứ thêm mỗi năm, người lao động quy định được tính thêm 2%; mức tối đa bằng 75%.Mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định được tính như quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, sau đó cứ mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 2%.Trường hợp tuổi nghỉ hưu có thời gian lẻ đến đủ 6 tháng thì mức giảm là 1%, từ trên 6 tháng thì không giảm tỷ lệ phần trăm do nghỉ hưu trước tuổi.
