Tu sĩ hoàn tục, gần 40 trẻ em tại tu viện, tịnh xá "chuyển nhà"
(Dân trí) - 14 trẻ em tại Tu viện Minh Đạo và 23 trẻ em tại Tịnh xá Ngọc Lâm được đưa đến nơi ở mới là Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ trẻ em tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Chiều 11/10, bà Nguyễn Vân Anh, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết các cơ quan chức năng đã tiếp nhận 14 trẻ em tại Tu viện Minh Đạo và 23 trẻ em tại Tịnh xá Ngọc Lâm về cơ sở bảo trợ xã hội công lập.Theo Sở LĐ-TB&XH tỉnh, Tu viện Minh Đạo và Tịnh xá Ngọc Lâm tọa lạc tại xã Tân Hòa, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là hai cơ sở nuôi dưỡng trẻ em nhưng chưa được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép thành lập theo quy định về hoạt động trợ giúp xã hội. Vừa qua, cả hai cơ sở mới phát sinh những tình huống khó khăn, bất cập, cần được giải quyết kịp thời.Cụ thể, Tu viện Minh Đạo do tu sĩ Võ Tiến Dũng, pháp danh Thích Minh Đạo, trụ trì. Từ năm 2000, cơ sở đã tiếp nhận, nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Tháng 8/2024, tu sĩ Võ Tiến Dũng xin hoàn tục và được Hội đồng trị sự Giáo hội phật giáo Việt Nam chấp thuận. Do đó, hiện ông Dũng đã không còn là tu sĩ trụ trì Tu viện Minh Đạo.Tịnh xá Ngọc Lâm do bà Nguyễn Thị Ngọc, pháp danh Thích Nữ An Liên, trụ trì. Cơ sở đã tiếp nhận chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em từ năm 2007.Thời gian qua, số lượng trẻ em được nuôi dưỡng tại tịnh xá thay đổi bất thường, trong điều kiện cơ sở vật chất, nhân sự chưa đáp ứng được các quy định của pháp luật.Nhằm đảm bảo các quyền của trẻ em theo quy định của luật Trẻ em và pháp luật liên quan, trên cơ sở nguyện vọng của ông Võ Tiến Dũng và bà Nguyễn Thị Ngọc, các cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đồng ý di chuyển toàn bộ trẻ em tại 2 cơ sở trên về trung tâm bảo trợ xã hội công lập.Ngày 11/10, các cơ quan chức năng của thị xã Phú Mỹ cùng thực hiện thủ tục tiếp nhận 14 trẻ em tại Tu viện Minh Đạo và 23 trẻ em tại Tịnh xá Ngọc Lâm.37 trẻ nói trên được đưa về Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ trẻ em tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để chăm sóc, nuôi dưỡng, hỗ trợ học tập, tạo điều kiện chăm sóc tốt hơn trong bối cảnh hiện tại.Tại buổi tiếp nhận, đại diện 2 cơ sở đồng thuận ký cam kết bàn giao trẻ về cơ sở công lập.Khi về đến Trung tâm, toàn bộ trẻ được khám sàng lọc sức khỏe. Sau đó, lãnh đạo Trung tâm đã làm thủ tục tiếp nhận, bố trí nơi ăn ở và phân công cán bộ, nhân viên chăm sóc.Theo cơ quan chức năng, sau khi cơ sở trợ giúp xã hội của ông Võ Tiến Dũng, bà Nguyễn Thị Ngọc đáp ứng đủ điều kiện hoạt động theo quy định của pháp luật thì ông Dũng và bà Ngọc có thể đón trẻ về chăm sóc.Việc này sẽ thực hiện trên ý nguyện của gia đình, nguyện vọng của trẻ em từ đủ 7 tuổi trở lên và phải đảm bảo lợi ích tốt nhất cho các em.
