Cô gái Mỹ lập danh sách 417 lý do ngại sinh con
"Tôi có 417 lý do không muốn sinh con và không có lý do nào ủng hộ việc có con", Rylee nói.
Rylee là người trông trẻ và thường xuyên tìm hiểu về những gì sẽ diễn ra khi mang thai, sinh con. Hai năm trước, cô bắt đầu lập danh sách này và vẫn tiếp tục bổ sung lý do. Khi danh sách ngày càng dài, Rylee ngày càng không muốn làm mẹ."Nhiều người không nghĩ đến thực tế của việc có con, họ chỉ nghĩ đến việc chúng đáng yêu thế nào hay khi về già sẽ có người chăm sóc", Rylee nói.Video chia sẻ danh sách 417 lý do không muốn sinh con của Rylee thu hút hơn ba triệu lượt xem ngay khi đăng tải. Điều khiến cô ngạc nhiên là không ít người dùng mạng đồng tình với những điều được đưa ra."Là một phụ huynh tôi thấy danh sách này khá đúng. Tôi không tìm thấy lời nói dối nào trong số này", một người để lại bình luận dưới video.Đọc các bình luận, Rylee nói thấy nhẹ nhõm khi nhận được sự ủng hộ từ nhiều người. Cô gái 22 tuổi cho rằng có nhiều thứ phải lo hơn việc sinh con, một trong số đó là tài chính. Bởi sinh con đồng nghĩa với việc phải lo quần áo, xe đẩy, chăm sóc sức khỏe, bảo hiểm, tã lót, thức ăn, học phí... Trong khi thu nhập của cô còn không đủ trả tiền thuê nhà.
Nhưng vẫn có những ý kiến trái chiều. Một số người nói rằng Rylee sẽ thay đổi suy nghĩ khi nhiều tuổi hơn hoặc chê trách cô lối sống ích kỷ, truyền bá những suy nghĩ tiêu cực cho người trẻ."Tôi thà hối hận vì không sinh con còn hơn hối hận vì có con mà đặt hết gánh nặng lên vai chúng. Thành thật mà nói, hành động sinh con chỉ để có người chăm sóc hay thừa hưởng di sản mới là ích kỷ", Rylee chia sẻ.Tuy nhiên, cô gái nói chưa từng có ý định khuyên ai đó không sinh con, mà chỉ muốn nâng cao nhận thức về việc mang thai, nuôi dạy con.
