Cụ ông Yên Bái cúi đầu nhận đồ tiếp tế khiến triệu người nghẹn ngào
Gần đây, đoạn clip ghi lại cảnh người dân vùng lũ Yên Bái nhận đồ cứu trợ khiến hàng triệu người không khỏi xót xa. Trong đó, khoảnh khắc một cụ ông đứng trước căn nhà ngập nước tới đầu gối, chờ đợi đội cứu hộ phát nhu yếu phẩm, để lại ấn tượng mạnh.
Khi đoàn cứu trợ đến, cụ ông không chỉ đơn thuần nhận đồ mà còn liên tục cúi đầu, chắp hai tay tỏ lòng biết ơn. Nhận đồ xong, ông cụ không vào nhà ngay mà vẫn đứng bên ngoài, ánh mắt rưng rưng dõi theo đoàn từ thiện.
Đoạn clip sau khi đăng tải thu hút hơn 23 triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt bình luận, chia sẻ.
Hành động cúi đầu chắp tay của ông lão khiến không ít người nghẹn ngào. Nhiều người  vui mừng khi thấy cụ có lương thực để cầm cự trong những ngày mưa lũ nhưng cũng xót xa khi nhận ra sức tàn phá của thiên tai khiến con người trở nên nhỏ bé, yếu đuối.
Bên cạnh đó, nhiều người bày tỏ sự xúc động trước hành động hỗ trợ, tương thân tương ái của người dân khắp cả nước trong lúc hoạn nạn, khó khăn do thiên tại. Mọi người không quên gửi lời chúc đến gia đình ông cụ và người dân Yên Bái sẽ bình an và sớm ổn định lại cuộc sống.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , chị Trịnh Hà Trang (37 tuổi, sống tại Hà Nội) cùng đoàn cứu trợ đã quay lại đoạn video cho biết, cụ ông trong video sống tại xã Tuy Lộc, TP Yên Bái - một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt lũ vừa qua.
Theo lời chị Trang, thời điểm đoàn có mặt ở xã Tuy Lộc, nước vẫn còn ngập quá đầu gối, và cụ ông rất xúc động khi thấy đoàn cứu trợ đến.
"Bác ấy rất mừng khi thấy chúng tôi mang đồ hỗ trợ đến. Nhà bác nằm sâu trong ngõ nên ít có đoàn vào phát đồ. Nhận được quà cứu trợ, bác ấy liền chắp tay cúi đầu cảm ơn, trông bác rất đáng thương.
Vì vội đi hỗ trợ những gia đình khác nên chúng tôi không hỏi nhiều thông tin của bác. Tôi chỉ biết động viên, mong bác sớm vượt qua khó khăn", chị Trang nhớ lại.
Người phụ nữ chia sẻ thêm, đoàn cứu trợ của chị không chỉ đến các khu vực dễ tiếp cận mà còn mang theo thuyền chèo tay để vào những nơi xa xôi, ngập sâu mà các phương tiện lớn không thể tới. Nhờ có sự hỗ trợ của các chiến sĩ bộ đội và người dân bản địa, họ đã tiếp cận được nhiều hộ dân đang gặp khó khăn nhất, trong đó có gia đình cụ ông trong video.
"Nhìn thấy những hoàn cảnh như cụ ông trong video thì ai cũng rơi nước mắt. Song, chúng tôi rất vui và hạnh phúc vì đưa nhu yếu phẩm kịp thời, đến tận tay người dân đang gặp khó khăn", chị Trang chia sẻ.
Từ ngày 9/9 tới nay, chị Trang và các thành viên trong đoàn cứu trợ đã tổ chức 5 chuyến đi tới Yên Bái, mỗi chuyến mang theo 3-5 tấn nhu yếu phẩm. Ngoài việc cung cấp thực phẩm như mì tôm, nước uống, lương khô và trứng ăn liền, đoàn của chị Trang còn tham gia vào công tác dọn dẹp nhà cửa sau khi lũ rút để hỗ trợ người dân.
