Quán cà phê hút nghìn khách xem Euro xuyên đêm
"Khu vực có ghế ngồi và lều trại đã kín chỗ, quán phải trải thêm chiếu, đặt ghế xốp cho khách ngồi xem trước màn hình lớn", Đức Hải, 23 tuổi, nhà ở quận Cầu Giấy nói.Nhóm bạn của Hải chọn quán này vì có không gian rộng, ngồi ngoài trời thoáng đãng và không gây ảnh hưởng đến giấc ngủ của người khác khi hò hét. "Màn hình LED cỡ lớn rất phù hợp với những người đam mê bóng đá như tôi", chàng trai nói.
Quang Tùng, 30 tuổi, ở quận Long Biên cũng chọn đến đây thay vì ra quán nhậu xem như nhiều giải đấu trước. Anh giải thích, quán nhậu chỉ hợp xem một trận, thời gian ngồi không quá lâu. Bản thân anh cũng lo sợ bạn bè uống rượu bia lại dễ xảy ra mâu thuẫn nếu đội bóng cổ vũ bị thua.Lần này đi cà phê theo xem Euro 2024, Tùng nói chỉ tốn 60.000-100.000 đồng tiền nước nhưng lại được xem trọn vẹn ba trận đấu trong một tối là hợp lý. Dù vậy, xem ngoài trời nên không có quạt, nhiệt độ trên 28 độ C cũng khiến nhóm anh nhễ nhại mồ hôi.Ghi nhận của phóng viên VnExpress vào tối 15/6, tại nhiều quán cà phê, quán bia dọc phố Nguyễn Đình Thi, Trích Sài, Nhật Chiêu (quận Tây Hồ), Mỹ Đình, Nguyễn Khang, Cầu Giấy, Nguyễn Thị Định (quận Cầu Giấy), Đê La Thành, Kim Mã, Phạm Huy Thông (quận Ba Đình) đều lắp đặt màn hình, tivi cỡ lớn phục vụ nhu cầu xem bóng đá của khách.Riêng tại quán cà phê ngoài trời trên phố Nhật Chiêu, các trận đấu lúc 20h, 23h và 2h sáng tập trung đông người xem. Nhiều người đến muộn không tìm được chỗ, buộc phải ngồi ghép bàn hoặc trải chiếu tìm chỗ trống.Phương Nghi và người yêu đến quán lúc 23h để xem trận Tây Ban Nha và Croatia. Nghĩ trận đấu muộn quán sẽ ít người xem nhưng đôi bạn này không tìm thấy chỗ trống."Toàn bộ ghế đã hết, chiếu nhựa được chuẩn bị thêm để trải trên thảm cỏ ở khu vực màn hình trung tâm cũng kín chỗ, tôi liên tục bị mọi người nhắc nhở phải cúi người để không mất tầm nhìn", Nghi nói.Sau hơn 10 phút tìm chỗ, cô và người yêu cũng tìm được góc cuối ở cánh trái màn hình, vị trí góc xem được đánh giá không đẹp, hạn chế tầm nhìn. Họ dự định những ngày tiếp theo sẽ đến sớm trước nửa tiếng để chọn chỗ đẹp.
Tiến sĩ Nguyễn Ánh Hồng, chuyên gia văn hóa, nguyên giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cho biết sức hút của giải đấu bóng đá như Euro là rất lớn. Nhiều người đổ đến các quán cà phê, quán ăn để xem bóng đá thay vì nhu cầu được chia sẻ niềm vui, mong muốn truyền cảm hứng với những người có cùng đam mê. Hai là hiệu ứng đám đông, âm hưởng thể thao tác động một cách mạnh mẽ dưới tác động của thời kỳ công nghệ hiện đại, kết nối toàn cầu. Và ba là từ khi bóng đá Việt Nam gặt hái được những thành công nhất định, tạo được dấu ấn trên bản đồ bóng đá thế giới càng khiến người Việt quan tâm hơn đến bộ môn này.Hai ngày trước khi Euro 2024 diễn ra, nhiều quán cà phê, quán bia và nhà hàng liên tục quảng cáo "tổ chức xem bóng đá xuyên đêm", phát trực tiếp tất cả các trận đấu.Một nhân viên của quán cà phê ở quận Tây Hồ cho biết, ba trận đấu tối ngày 15/6 và rạng sáng 16/6 thu hút khoảng hơn một nghìn khách. "Trước đây khách thường ở khu lều bạt và dưới rặng dừa để trò chuyện với bạn bè nhưng nay hầu hết tập trung trước màn hình lớn để xem bóng đá", người này nói.Thừa nhận việc được hòa mình vào giải đấu bóng tầm cỡ quốc tế là nhu cầu chính đáng nhưng tiến sĩ Nguyễn Ánh Hồng khuyến cáo mỗi cá nhân nên vui chơi lành mạnh, thể hiện tình yêu với thể thao văn minh, truyền cảm hứng đến cộng đồng."Điều quan trọng là người hâm mộ không nên gây mất trật tự, tạo những mối hiềm khích hoặc ăn thua, cá cược theo quá bóng để lại những hậu quả khôn lường", chuyên gia nói.
Trước đây Thành Nam ở quận Hai Ba Trưng thường xem bóng đá tại nhà nhưng năm nay anh được bạn rủ ra quán cà phê. Từng nghĩ tập trung đông người ồn ào, khó xem nhưng chàng trai 25 tuổi thừa nhận "xem cuốn hơn" bởi tìm thấy nhiều người cùng đam mê. Đặc biệt anh có thể được thỏa sức hò hét mỗi khi các cầu thủ ghi bàn mà không sợ ảnh hưởng đến giấc ngủ của gia đình.Sau trải nghiệm xem ba trận đấu ngày 15-16/6 ở quán cà phê, Nam nói sẽ "cắm rễ" tại đây trong 48 trận đấu tới của Euro. Chàng trai 25 tuổi thừa nhận, xem càng đông, sức hấp dẫn của trận thi đấu càng lớn.
