Cụ ông Hà Nội nổi tiếng khi nuôi vịt làm thú cưng, dẫn đi dạo phố mỗi ngày
Nhiều năm qua, người dân sống ở phường Phạm Đình Hổ (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã quá quen với hình ảnh một người đàn ông râu trắng dắt vịt đi dạo quanh các tuyến phố mỗi buổi chiều.
Nhiều người tò mò đã quay video, lan tỏa hình ảnh cụ ông và thú cưng đặc biệt trên mạng xã hội. Trong đó, đoạn video chú vịt trắng lẽo đẽo bước theo chủ đã thu hút hơn hai triệu lượt xem cùng hàng trăm nghìn lượt yêu thích và bình luận. Ông đi chú vịt lật đật chạy theo, ông dừng cậu chàng cũng dừng, ngỏng cổ ngắm phố.
"Nhìn ông và chú vịt dễ thương quá. Chúc ông luôn mạnh khỏe", người dùng Nguyễn Lâm bình luận.
"Mong ông thật nhiều sức khỏe, bé vịt ngoan ngoãn theo chân ông thật lâu nhé", độc giả Phạm Vân chia sẻ.
Theo tìm hiểu của phóng viên  Dân trí , cụ ông nổi tiếng khi nuôi vịt làm thú cưng là ông Nguyễn Ngọc Quang (61 tuổi, sống tại phố Hàng Chuối, quận Hai Bà Trưng). Cứ mỗi chiều, ông chống gậy đi dạo, theo sau là chú vịt trắng 7 tháng tuổi.
Khác với thông lệ nuôi chó, mèo làm thú cưng, ông Quang chỉ thích nuôi vịt và duy trì sở thích này hơn chục năm trước, từ khi vợ mở quán bán trứng vịt lộn trên phố Hàng Chuối.
Mỗi lần có trứng vịt già, không bán được, ông mang về tự ấp để nuôi. Vịt được ông nuôi làm cảnh, không bán hay lấy thịt.
Người đàn ông chế tạo thùng xốp lót thêm bìa các tông làm thành chuồng, tạo các lỗ thoáng khí để nuôi thú cưng. Vịt con ăn cám, lớn dần lên có thể ăn bún, miến hoặc cơm trộn rau cắt nhỏ.
"Tôi nuôi loài vật này không tốn kém, nó ít đau ốm, lại rất tình cảm với chủ", ông Quang quả quyết.
Những ngày đầu chưa có kinh nghiệm, ông nuôi con vịt nào cũng chỉ "hưởng thọ" khoảng 5-6 tháng là lại bị chuột cắn hoặc thú cưng chạy ra đường bị xe tông trúng.
Dù quán ăn của vợ đã đóng cửa từ lâu, người đàn ông vẫn giữ thói quen mua trứng về ấp. Con vịt hiện nay ông Quang được một người bán vịt giống ở huyện Phú Xuyên (Hà Nội) gửi tặng từ hồi tháng 4.
Sức khỏe yếu do thoái hóa đốt sống, gãy một khớp háng, không thể đi làm nên ông Quang ở nhà lo cơm nước giúp vợ con, rảnh thì đưa vịt ra phố chơi.
Mỗi sáng, ông cho vịt ăn rồi cho nó bơi trong thùng xốp. Đôi lúc, ông đưa vịt ra hồ hoặc vườn hoa gần nhà đi dạo. Mỗi lần nghe tiếng gậy khua lộc cộc của ông Quang là con vật biết sắp được đi chơi, nháo nhác đòi theo.
"Mỗi lần đi dạo qua sạp bán rau, tôi lại nhờ mấy cô bán hàng cân vịt giúp để kiểm tra sức khỏe của nó", ông kể.
Từ ngày có vịt bầu bạn, ông Quang vơi bớt nỗi buồn tuổi già. Ông nói chú vịt lần này "khôn hơn nhiều con trước đây", được ông rèn đi bộ khắp phố, "như đứa trẻ con" lẽo đẽo theo ông mỗi ngày.
Có lần con vật chạy vào nhà làm bẩn chăn gối, ông cầm roi vụt xuống đất để dọa. Từ đó nó chỉ ở sân, cửa mở cũng không vào nhà.
Thời gian đầu, gia đình phản đối ông Quang nuôi vịt vì sợ bẩn, ảnh hưởng hàng xóm.
"Nhưng thấy con vịt ngoan, em trai có người bầu bạn nên cả nhà tôi đồng ý cho giữ lại", bà Nguyễn Hiền, 64 tuổi, chị gái ông Quang, nói.
Từ khi nổi tiếng khắp các diễn đàn mạng xã hội, ông Quang cho biết có người ngỏ ý mua lại con vịt với giá vài triệu đồng, nhưng ông không đồng ý bán vì "muốn giữ lại người bạn thân nhất".
Không riêng ông Quang, trào lưu nuôi vịt làm thú cưng cũng được nhiều gia đình hưởng ứng từ năm 2021, thời kỳ đại dịch Covid-19. Nhiều gia đình ở các thành phố rủ nhau mua trứng về ấp và nuôi vịt con làm thú cưng để tìm kiếm niềm vui trong đợt giãn cách xã hội dài chưa từng có.
Một số chủ nhân đàn vịt cho biết, họ chọn loài vật này bởi tỷ lệ ấp nở thành công cao và quá trình ấp trứng đơn giản. Thông thường, các gia đình mua trứng vịt lộn sống ngoài chợ.
Hành trình nuôi vịt làm thú cưng đã đem lại cho các gia đình nhiều niềm vui trong những ngày phòng dịch, đồng thời giúp trẻ em thêm kiến thức, tình yêu với động vật.
