Đề xuất người từ 60 tuổi không có lương hưu được hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế
Đề xuất 3 nhóm được hỗ trợ về  bảo hiểm  y tế
Thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của  Luật Bảo hiểm y tế  chiều 31/10, đại biểu Thạch Phước Bình (Trà Vinh) đề xuất bổ sung 3 nhóm được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế.
Thứ nhất, đại biểu đề xuất ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng  bảo hiểm y tế  cho người cao tuổi từ đủ 60 tuổi đến dưới 80 tuổi và từ đủ 60 tuổi đến dưới 75 tuổi theo quy định tại Luật bảo hiểm xã hội năm 2024.
Theo đại biểu, hiện nay, toàn quốc có khoảng 17 triệu người cao tuổi, trong đó có 14,6 triệu người cao tuổi đã tham gia bảo hiểm y tế thuộc các nhóm đối tượng theo quy định của Luật Bảo hiểm y tế.
Như vậy, vẫn còn khoảng 2,4 triệu người cao tuổi trong nhóm tuổi này chưa tham gia. Nhiều người trong số này có thu nhập thấp, thậm chí rất thấp và cần sự hỗ trợ y tế.
"Việc hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho nhóm này sẽ giúp giảm áp lực tài chính cho họ và đảm bảo  an sinh  xã hội", đại biểu nêu.
Thứ hai, ông Thạch Phước Bình đề xuất ngân sách hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế cho người thoát nghèo. Hằng năm, cả nước có khoảng 300.000 người thoát nghèo, trong đó có khoảng 150.000 người vẫn còn gặp khó khăn trong tài chính.
Việc đề xuất ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế ít nhất từ 50- 70% cho 3-5 năm đầu sau khi thoát nghèo, đại biểu cho rằng là phù hợp nhằm tránh tái nghèo do chi phí y tế quá cao.
Thứ ba, đại biểu đề xuất hỗ trợ mức đóng cho người đạt danh hiệu nghệ nhân nhân dân, nghệ sĩ nhân dân, nghệ nhân ưu tú và nghệ sĩ ưu tú.
Thực tế cho thấy, hiện cả nước có khoảng 2.500 nghệ nhân nhân dân, nghệ sĩ nhân dân, nghệ nhân ưu tú, nghệ sĩ ưu tú. Đa phần đối tượng này còn gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì thu nhập ổn định và chi phí y tế cao khi tuổi già, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn.
Theo ông Bình, việc hỗ trợ bảo hiểm y tế từ ngân sách nhà nước đóng hoặc hỗ trợ mức đóng sẽ giúp duy trì sức khỏe cho lực lượng văn hóa nghệ thuật của đất nước, phù hợp với chương trình văn hóa trong giai đoạn tới, đảm bảo sự phát triển bền vững của di sản văn hóa phi vật thể.
Bổ sung người cư trú tại các xã biên giới được hỗ trợ bảo hiểm y tế
Cũng thảo luận về vấn đề này, đại biểu Chu Thị Hồng Thái (Lạng Sơn) đề nghị cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra nghiên cứu, xem xét bổ sung thêm đối tượng là người cư trú tại các xã biên giới vào nhóm được nhà nước đóng bảo hiểm y tế.
Theo đại biểu Chu Thị Hồng Thái, người dân khu vực biên giới cần có chính sách bền vững, mang tính đặc thù. Mặc dù được lồng ghép với các chính sách khác nhưng khi những chính sách đó không còn nữa thì người dân khu vực biên giới cũng không còn được hưởng.
Đại biểu tỉnh Lạng Sơn nhấn mạnh, muốn phát triển kinh tế - xã hội khu vực biên giới cần phải có người dân sinh sống và cần nhiều đãi ngộ để thu hút người dân tự nguyện đến định cư, sinh sống tại các khu biên giới đất liền như mục tiêu của Chương trình Bố trí dân cư các vùng.
"Tôi cho rằng đây là nguyện vọng chính đáng mà mỗi người biên giới cũng chính là "một cột mốc sống" xứng đáng được hưởng, không chỉ hộ nghèo, hộ làm nông nghiệp, không chỉ hộ đồng bào dân tộc thiểu số mà rất cần thu hút được các hộ sản xuất kinh doanh, thương nhân đến phát triển khu vực biên giới", bà Thái cho hay.
