Đăng ký dự hội thảo về nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức
(Dân trí) - Độc giả dự hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" do báo Dân trí tổ chức sáng 30/10, tại Hà Nội có cơ hội kết nối chuyên gia, nhà quản lý, tổ chức quốc tế, học hỏi kinh nghiệm xây dựng nguồn lực chất lượng, thúc đẩy kinh doanh.Hội thảo diễn ra vào sáng ngày 30/10 tại khách sạn Melia, 44B, phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo Dân trí tổ chức.Tham dự hội thảo, độc giả có dịp lắng nghe chia sẻ của khách mời, gồm đại diện cơ quan quản lý, tổ chức quốc tế về lao động, học giả, chuyên gia hàng đầu về quản trị nguồn nhân lực, nhà quản lý có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và thế giới; lãnh đạo cấp cao của các doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề đã, đang và hướng đến lộ trình phát triển bền vững.Những ý kiến, khúc mắc trong triển khai chiến lược phát triển nguồn nhân lực chất lượng... cũng sẽ nhận được tư vấn, giải đáp ngay tại sự kiện.Đăng ký tham dự hội thảo tại đây.Hiện có 2 gói tham dự là Standard và VVIP với số lượng có hạn. Người đăng ký tham dự thành công sẽ nhận được email xác nhận từ ban tổ chức, giấy mời kèm QR code, để thuận tiện check-in (làm thủ tục) tham gia chương trình vào sáng 30/10.Quyền lợi của hạng Standard (500.000 đồng) là được ngồi ở vị trí thuận tiện theo dõi toàn cảnh chương trình; sử dụng tea break (thức ăn nhẹ) phục vụ tại sự kiện; nước suối và giấy bút tiêu chuẩn hội nghị.Quyền lợi của hạng VVIP (800.000 đồng) là ngồi vị trí đẹp, gần khu vực tham luận của các diễn giả; sử dụng tea break (thức ăn nhẹ) phục vụ tại sự kiện; nước suối và giấy bút tiêu chuẩn hội nghị, quà tặng từ ban tổ chức.Người sở hữu suất VVIP có cơ hội đặt câu hỏi cho diễn giả tại sự kiện. Do thời lượng chương trình có hạn, ban tổ chức sẽ chọn lọc những câu hỏi hay, gửi về sớm nhất qua form (mẫu) đăng ký. Ngoài ra, hạng VVIP còn có đặc quyền nhận bộ tài liệu sự kiện, video tổng hợp hội thảo và bộ quà tặng độc quyền với ý nghĩa hướng đến lối sống bền vững.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" không chỉ là nơi để chuyên gia, nhà quản lý thảo luận câu chuyện nhân lực bền vững theo định hướng ESG, mà còn tư vấn và xác định giải pháp cho doanh nghiệp khi đầu tư cho chữ "S". Từ đó, hỗ trợ các đơn vị lên kế hoạch, chiến lược nhân sự ngắn và dài hạn, đo lường hiệu quả bài toán đầu tư.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức từ năm 2024. Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam, Phú Long.Đăng ký tham dự hội thảo tại đây.Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
