Hàng tỷ đồng hỗ trợ gia đình, trẻ em chịu thiệt hại do bão Yagi
Hỗ trợ gia đình, trẻ em
Chiều nay (10/9), tại trụ sở Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam thuộc Bộ Lao động Thương binh & Xã hội, Công ty TNHH  Bảo hiểm  Nhân thọ AIA Việt Nam (AIA Việt Nam) đã trao tặng 1 tỷ đồng nhằm hỗ trợ đến các hộ gia đình và trẻ em tại một số tỉnh, thành phía Bắc chịu ảnh hưởng của  bão số 3 Yagi .
Ông Đinh Tiến Hải, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam chia sẻ, những cơn mưa lớn kéo dài gây ra sạt lở, lũ lụt, chia cắt nhiều tỉnh thành miền núi phía Bắc đã để lại những hậu quả nặng nề.
Nhiều gia đình phải đối mặt với khó khăn trong việc phục hồi và ổn định cuộc sống sau thiên tai, đặc biệt trẻ em là đối tượng dễ bị tổn thương nhất.
"Với phương châm hành động tận tâm - minh bạch - kịp thời - cùng tham gia, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam kêu gọi sự trợ giúp, hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước trong việc hỗ trợ trẻ em các vùng thiên tai bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi vượt qua giai đoạn nguy hiểm, khó khăn hiện tại", ông Hải nhấn mạnh.
Thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, AIA Việt Nam mong muốn mang lại sự hỗ trợ thiết thực và nhanh chóng tới các gia đình và trẻ em thuộc 10 tỉnh, thành phố phía Bắc chịu ảnh hưởng của bão với gói hỗ trợ 1 tỷ đồng.
Hỗ trợ vật chất, tinh thần
Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh cũng kêu gọi, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong toàn Ngành bằng tất cả tình cảm, trách nhiệm, tấm lòng nhân ái chung tay quyên góp, ủng hộ vật chất, tinh thần để giúp đỡ nhân dân vùng bão lũ sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.
Từ số tiền quyên góp trực tiếp tại Lễ phát động, chiều cùng ngày, tại Lễ Trao tặng Quỹ ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão số 3 gây ra của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Đào Việt Ánh thay mặt ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam tới dự và trao 350 triệu đồng tới Ủy ban để chung tay giúp đỡ người dân vùng bão lũ sớm khắc phục hậu quả thiên tai.
Cùng ngày, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng yêu cầu hỗ trợ đoàn viên, người lao động bị thiệt mạng do ảnh hưởng của bão với 10 triệu đồng/người chết; đoàn viên, người lao động bị thương nặng phải nằm viện điều trị hỗ trợ mức tối đa là 5 triệu đồng/người.
Đối với những địa phương, ngành bị ảnh hưởng trực tiếp bởi cơn bão số 3, cần chủ động xác định đối tượng, căn cứ mức độ bị thương và thiệt hại về tài sản để kịp thời hỗ trợ đoàn viên, người lao động, với mức hỗ trợ từ nguồn tài chính công đoàn từ 1 triệu đồng/trường hợp đến 3 triệu đồng/trường hợp.
Cùng với đó, Thường trực Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đề nghị Liên đoàn Lao động các tỉnh, thành phố, công đoàn ngành Trung ương kêu gọi đoàn viên, người lao động không bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3 quyên góp tiền hỗ trợ cho những nơi bị ảnh hưởng bão, lũ, với mức ủng hộ thấp nhất là 1 ngày lương/người.
Tại Lễ phát động ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do cơn bão Yagi do Đoàn Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức, ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, thay mặt tổ chức Công đoàn Việt Nam, ủng hộ ban đầu 5 tỷ đồng.
