Đôi vợ chồng không tổ chức đám cưới, lấy 90 triệu đồng làm từ thiện
(Dân trí) - Chi phí tổ chức đám cưới quá cao, vì không muốn tiền dành dụm trở nên vô nghĩa, một đôi vợ chồng tại Hàn Quốc đã không tổ chức đám cưới mà quyên góp 5 triệu won để giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn.Tại Hàn Quốc, dư luận từng xôn xao khi hay tin một cặp đôi người nổi tiếng đã chi hơn 100 triệu won (hơn 1,8 tỷ đồng) để tổ chức lễ cưới. Trong khi cư dân mạng vẫn còn bàn tán về độ xa hoa của những cặp đôi "có điều kiện", hai vợ chồng Cho Han Sol và Ham Jong Kook đã khiến không ít người ấm lòng về hành động của họ.Đôi vợ chồng mới cưới giải thích, chi phí tổ chức một lễ cưới hiện vô cùng đắt đỏ. Vậy nên, thay vì "đốt" tiền dành dụm trong một khoảnh khắc của cuộc đời, họ quyết định không tổ chức đám cưới mà dùng 5 triệu won (tương đương với khoảng 90 triệu đồng) ủng hộ quỹ từ thiện tại Bệnh viện Thánh Tâm Gangdong, hy vọng mang lại nhiều ý nghĩa hơn."Lúc nhỏ, tôi từng có thời gian được điều trị và có được những kỷ niệm rất ấm áp tại bệnh viện này. Vậy nên tôi mong muốn đóng góp để giúp đỡ những người khó khăn", anh Ham Jong Kook nói.Giám đốc bệnh viện Kim Seong Hwan vô cùng cảm kích trước hành động cao đẹp của cặp đôi. Số tiền mà cả hai ủng hộ chuyển vào quỹ từ thiện nhằm chăm lo cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là các bệnh nhi.Tại Hàn Quốc, chi phí tổ chức đám cưới đắt đỏ luôn là một chủ đề khiến dư luận chú ý. Thời gian gần đây, ngày càng có nhiều người ở quốc gia này không tổ chức lễ cưới, bởi khoản phí đó là một gánh nặng lớn đối với họ.Theo khảo sát 500 người độc thân về nhận thức hôn nhân trong năm 2024, 37,8% người tham gia khảo sát chia sẻ rằng họ sẽ ngay lập tức không tổ chức lễ cưới nếu đối tượng kết hôn của họ đồng ý. Số người tham gia khảo sát với tỷ lệ tương ứng thẳng thừng cho hay việc tổ chức đám cưới là không cần thiết.Lý do phổ biến nhất là bởi họ muốn chi tiêu cho những thứ cần thiết hơn. Ngoài ra, các thủ tục, phong tục tổ chức rườm rà càng khiến họ muốn bỏ qua nghi lễ này.Theo news.heraldcorp.com
