Quay cuồng tìm chỗ ở mới vì nhà trọ bị dừng hoạt động
Ngày hai, ba lần người đàn ông 47 tuổi ở Hải Phòng gọi điện thoại giục con chuyển chỗ ở. Không riêng vợ chồng anh, họ hàng hai bên cũng liên tục hỏi thăm tình hình, nhắc chuyển phòng sớm, nếu giá đắt gia đình sẽ bù thêm.5 ngày sau khi tấm biển được treo lên nhưng Thục Linh, con gái anh, vẫn không tìm được phòng. Anh Hải bắt đầu tham gia các hội nhóm cho thuê nhà trọ tại các quận Cầu Giấy, Ba Đình để phụ tìm. Trung bình mỗi ngày anh Hải gửi hàng chục tin nhắn hỏi han các chủ nhà. Cuối tuần anh lại lên Hà Nội đi xem nhà, dự định tìm được chỗ ở ưng ý sẽ chuyển ngay trong ngày, chấp nhận mất tiền cọc cũ."Phải nguy hiểm thế nào dãy nhà trọ ấy mới bị gắn biển cảnh báo. Con còn ở đó ngày nào, vợ chồng tôi mất ăn mất ngủ ngày đó", anh Hải nói.
Buổi sáng cuối tháng 6, đang chuẩn bị đưa con đến lớp, chị Hồng Hạnh, 35 tuổi, giật mình vì cổng chung cư mini đang ở treo biển ''không đảm bảo quy định phòng cháy chữa cháy".Nơi chị Hồng Hạnh ở là ngách sâu tại Cầu Giấy, cách đường ôtô hơn một km. Dọc lối vào hàng quán bày kín khiến lối vào vốn đã nhỏ càng hẹp hơn. Khu "nhà ở nhiều căn hộ'' này gồm 6 tầng, có thang máy, thang bộ chỉ đủ một người đi. Mỗi căn hộ đều có ban công khoảng 4 m2 nhưng được quây kín bằng sắt. Lối thoát duy nhất chính là cửa nhà.Chị Hồng Hạnh tặc lưỡi ở đây vì biết mỗi lần chuyển trọ mất nhiều công, tốn chi phí, lại tìm phòng rất khó. Hơn nữa phòng trong ngách sâu giá rẻ, lại có điện nước giá phù hợp với gia đình mức thu nhập trung bình, có mẹ già và hai con nhỏ như chị.''Nhưng cái biển đấy làm đứa sống trong nơm nớp sợ cháy như tôi càng ăn không ngon, ngủ không yên'', chị Hồng Hạnh nói. Chị báo với chủ nhà (không sống ở chung cư mini) về biển báo, nhưng người này trấn an ''chỉ treo để nhắc nhở mọi người cảnh giác hơn''.Không biết làm gì hơn, chị xin phép chủ nhà rồi gọi thợ cắt một khoảng sắt ở ''chuồng cọp'' làm chỗ thoát hiểm, mua thêm bình chữa cháy. Nhưng cứ nhìn sang hàng xóm chị lại thấy bất an. ''Nhà đó nhiều đồ, thắp hương cả ngoài cửa thang máy'', chị nói.Ngày nào ra cửa tấm biển đỏ cũng đập vào mắt như lời cảnh báo, vợ chồng chị quyết định chuyển ra ngoài để bảo đảm an toàn.Nhưng câu chuyện tìm phòng có giá phù hợp cho một gia đình 5 người, lại gần chỗ học, chỗ làm là một trong những bài toán ''khó nhất trường đời'' mà chị Hồng Hạnh phải trải qua.''Tôi mất ăn mất ngủ chỉ vì kiếm phòng trọ'', chị nói. Hết tìm trên mạng xã hội, chị lại tranh thủ giờ trưa, giờ đón con, chạy xe qua các khu tập thể, khu trọ có ngõ lớn để tìm phòng. Nhưng những căn có diện tích phù hợp với gia đình chị, quanh khu vực Cầu Giấy thường có giá trên 5 triệu đồng, chưa kể hàng loạt dịch vụ điện tính theo giá kinh doanh. Chi phí đó hoàn toàn vượt khả năng của vợ chồng trẻ.''Giờ Facebook của tôi mở lên là thông tin về thuê nhà. Có bữa đèo con đi học về rồi đi tìm phòng luôn, con bé ngủ gật trên xe'', chị kể.
Nơi chị Hạnh và Thục Linh sống nằm trong số 16.479 nhà trọ và 22 chung cư mini trên địa bàn TP Hà Nội bị treo biển cảnh báo phải dừng hoạt động vì chưa đáp ứng yêu cầu về đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, theo công an TP Hà Nội.Thống kê từ năm 2014 đến hết năm 2023 (chưa cập nhật vụ cháy lớn gây hậu quả nghiêm trọng từ đầu năm 2024 đến nay), Hà Nội xảy ra 4.459 vụ cháy làm 202 người chết, 271 người bị thương.Chiều 26/6, thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, cho biết đến ngày 15/6 đơn vị đã kiểm tra toàn bộ 37.000 cơ sở nhà thuê trọ thuộc diện quản lý về PCCC. Hơn 3.000 trường hợp vi phạm bị phạt gần 13 tỷ đồng. 672 trường hợp vi phạm bị tạm đình chỉ và 75 trường hợp bị đình chỉ.Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, cho biết quy định yêu cầu dừng hoạt động cho thuê trọ không đảm bảo phòng cháy chữa cháy là cần thiết."Nhưng song hành cùng với quy định mới phải có các giải pháp đồng bộ để tránh ảnh hưởng đến đời sống của người lao động thuê trọ. Tuyệt đối không nên đẩy họ ra ngoài đường mà không tính phương án hỗ trợ", ông Đính nói.Bên cạnh đó, ông Đính cũng bày tỏ lo ngại giá thuê tăng cao trong bối cảnh này. Khách thuê trọ, chung cư mini đa phần hiện nay đều do phù hợp thu nhập, còn chung cư cao cấp có giá thuê hàng chục triệu đồng, vượt quá khả năng chi trả.Hai tuần trước, Thục Linh báo tìm được căn chung cư hai phòng ngủ ở quận Ba Đình, giá cho thuê 12 triệu đồng một tháng, đắt gấp ba lần chỗ cũ nhưng vẫn khiến cả gia đình vui mừng. Vợ chồng anh Hải xin nghỉ, lái xe lên Hà Nội giúp con chuyển đồ. Bên cạnh đó, người đàn ông này cũng muốn qua nơi ở mới để kiểm tra về cửa chống khói độc, lối thoát hiểm của tòa nhà. Nhưng dù ở chung cư, anh vẫn trang bị đầy đủ cho con mặt nạ phòng độc, thang dây loại 20 m, lỡ có sự cố vẫn có thể thoát thân.Nhưng không phải gia đình nào cũng có điều kiện tài chính như Thục Linh. Sau 10 ngày tìm gần nhà không được, chị Hồng Hạnh đành mở rộng vùng tìm kiếm ra các quận lân cận, chấp nhận ở xa trường học của con.Chị rủ một hộ gia đình khác để thuê chung, tìm được căn hộ hợp giá tiền lại phù hợp với đường đi làm, đi học của gia đình này nhưng không hợp nhà khác. Giá phòng trọ cũng không còn rẻ như thời điểm năm ngoái.Dữ liệu của kênh Batdongsan chỉ ra nhà trọ là phân khúc duy nhất tăng trưởng trên thị trường cho thuê đầu năm nay. So với cuối năm ngoái, mức độ quan tâm với phân khúc này tăng 12-15% theo tháng. Riêng với chung cư, chỉ trong quý I/2024, mức độ quan tâm chung cư tăng 37%, lượng tin đăng tăng 35%.
Một năm trước, Tuấn Kiệt, 22 tuổi từng phải dọn khỏi căn chung cư mini ở quận Cầu Giấy ngay trong đêm bởi nơi ở không đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy. Năm nay, phòng trọ mới của nam sinh này tiếp tục bị dán biển không đảm bảo an toàn. Thay vì phải dọn đi, Kiệt được chủ trọ thông báo vẫn ở bình thường.Lo sợ bị cơ quan chức năng kiểm tra bất ngờ và yêu cầu chuyển trọ, nam sinh rủ bạn tìm nơi ở đảm bảo hơn. Nhưng hành trình tìm nhà đầy rẫy gian truân, bởi phòng giá rẻ đa phần lại không đảm bảo phòng cháy chữa cháy, chỗ lại hẹn vài tháng sau đủ điều kiện mới nhận khách mới. Các nơi đáp ứng được yêu cầu an toàn thường là chung cư, giá thuê ở các quận trung tâm thấp nhất cũng 10 triệu đồng một tháng, chưa kể phí dịch vụ, điện nước."Nhà cho thuê không thiếu, nhưng tìm nơi giá ưng ý, đạt quy định về phòng cháy chữa cháy tốt đúng là khó kiếm. Muốn an toàn thì phải đắt, còn muốn rẻ thì chấp nhận rủi ro", chàng trai 22 tuổi nói.
