Sinh viên xếp hàng dài hơn 100m trước tiệm bánh, lý do gây xúc động
(Dân trí) - Hình ảnh các sinh viên của Đại học Công nghệ Phúc Kiến (thành phố Phúc Châu, Trung Quốc) xếp hàng dài trước một tiệm bánh gây xúc động dư luận nước này.Chủ tiệm bánh là ông Hu Weiguang (54 tuổi) có hoàn cảnh khá khó khăn, vợ ông vừa được chẩn đoán mắc ung thư vú. Quầy hàng của ông Hu là nguồn thu nhập duy nhất của hai vợ chồng. Trước đây, vợ chồng ông thường cùng bán hàng, hiện tại, người phụ giúp ông là cậu con trai Hu Jiaming (21 tuổi).Cậu thanh niên đã xin bảo lưu kết quả học tập ở trường đại học để phụ giúp cha bán hàng trong lúc gia đình gặp biến cố.Nhận thấy sự thay đổi bất thường, nữ sinh viên Gao Ying đã hỏi chuyện hai cha con ông Hu và được biết vợ ông Hu đã bắt đầu quá trình điều trị ung thư, sức khỏe của bà giảm sút nhiều nên không thể cùng chồng bán hàng được nữa. Hiện tại, mỗi tháng gia đình ông Hu cần khoảng 10.000 tệ (tương đương 35,5 triệu đồng) để vợ ông điều trị bệnh.Từ khi biết chuyện, nữ sinh viên Gao Ying luôn hỏi mua bánh kẹp thịt, đây là loại bánh đắt nhất trong quầy hàng của ông Hu. Gao Ying chia sẻ câu chuyện này lên mạng xã hội và hy vọng những sinh viên khác cũng sẽ tới ủng hộ quầy hàng của ông Hu, để ông có thêm thu nhập, chữa bệnh cho vợ.Bài đăng của Gao Ying nhanh chóng lan truyền trên mạng. Không chỉ sinh viên của Đại học Công nghệ Phúc Kiến, mà cả sinh viên ở những trường gần đó, cũng tìm tới tiệm bánh của ông Hu để mua ủng hộ. Có thời điểm các sinh viên đứng xếp hàng dài hơn 100m trước tiệm bánh của ông Hu, tạo thành hiện tượng thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng địa phương.Khi câu chuyện cảm động về tấm lòng của các sinh viên dành cho ông Hu được truyền thông Trung Quốc đề cập, càng có nhiều người tìm đến mua bánh, chia sẻ, động viên ông Hu. Mọi người đều kiên nhẫn xếp hàng chờ đợi. Không ít người vừa mua bánh, vừa ủng hộ tiền để giúp đỡ gia đình ông Hu trong lúc khó khăn.Ông Hu cho biết, trước đây, mỗi ngày quầy hàng của ông bán được khoảng 1.000 tệ tiền hàng (tương đương 3,5 triệu đồng). Hiện nay, doanh số mỗi ngày tăng lên mức hơn 4.000 tệ (tương đương hơn 14 triệu đồng).Thông qua những cuộc phỏng vấn, gia đình ông Hu đã nhiều lần bày tỏ sự biết ơn đối với cộng đồng, đặc biệt là các sinh viên học tập tại những trường đại học ở gần nơi ông bán hàng.Ông Hu khẳng định sẽ chỉ nhận đúng số tiền mình cần mỗi tháng để trị bệnh cho vợ và chi tiêu trong gia đình. Khi thấy số tiền lãi dư ra so với nhu cầu, đều đặn mỗi tháng ông sẽ mang số tiền đó tới quyên góp tại trường Đại học Công nghệ Phúc Kiến. Ông hy vọng bằng cách này, ông và những khách hàng tốt bụng của mình có thể hỗ trợ phần nào cho các sinh viên gặp hoàn cảnh khó khăn.Trước nay, tiệm bánh của ông Hu vốn đã được các sinh viên Đại học Công nghệ Phúc Kiến ủng hộ thường xuyên, bởi mức giá mềm. Mỗi chiếc bánh ông bán có giá từ 4 đến 7 tệ (tương đương từ 14.000 đến 25.000 đồng).Kể từ khi tiệm bánh của ông Hu tiếp đón lượng khách lớn, đã có 3 người bán bánh khác tự nguyện tới hỗ trợ 2 cha con ông Hu trong quá trình chuẩn bị nguyên liệu và nấu nướng. Họ hy vọng san sẻ công việc với cha con ông Hu, để hai người giảm bớt sự vất vả khi vừa phải mưu sinh vừa chăm sóc cho người thân đang mắc trọng bệnh.Xung quanh câu chuyện cảm động này, nhiều người bày tỏ sự xúc động trước những sinh viên giàu lòng nhân ái, sẵn sàng xếp hàng chờ vài tiếng đồng hồ để ủng hộ ông Hu. Chính từ hành động đẹp của các sinh viên, câu chuyện của ông Hu đã được truyền thông đề cập, tiếp tục lan truyền rộng rãi hơn. Nhờ đó, gia đình ông Hu đã nhận được nhiều sự hỗ trợ hơn.Theo SCMP
