20 công nhân ở một căn hộ tập thể chỉ có 1 nhà vệ sinh
Đó là chia sẻ của ông Tạ Văn Dưỡng, Trưởng ban Chính sách pháp luật và Quan hệ lao động, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội tại hội nghị thông tin báo chí tuyên truyền Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023-2028 diễn ra chiều 11/10.
Theo ông Dưỡng, thành phố hiện có 2,7 triệu lao động trong khu vực có quan hệ lao động. Mức thống kê về thu nhập bình quân của  người lao động  là 7 triệu đồng/tháng.
"Nhà ở là vấn đề cấp thiết, bức xúc với  công nhân  lao động nói chung, công nhân ở khu công nghiệp chế xuất nói riêng", ông Dưỡng nói.
Theo vị này, phần lớn những công nhân ngoại tỉnh đều phải thuê ở nhà trọ. Hầu hết công nhân chưa tiếp cận được  nhà ở xã hội .
"Với mức lương 7 triệu đồng/tháng, cộng thu nhập cả 2 vợ chồng cũng không thể nào mua được  nhà ở xã hội  giá trị 1-2 tỷ đồng", ông Dưỡng nói.
Vị này đề nghị, khi xây dựng Luật Nhà ở cần có cơ chế đầu tư, quản lý, phân phối... nhiều phân khúc để lựa chọn.
Tại hội nghị, ông Dưỡng điểm tên 15 khu nhà xã hội ở xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội có quá nhiều bất cập trong quản lý. Tại đây, tuy còn phòng trống nhưng công nhân không tiếp cận được.
Bên cạnh đó, công năng phòng ở không phù hợp với thực tế. Đơn cử, một căn hộ chung cư, tập thể thiết kế cho 20 công nhân ở nhưng chỉ có 1 nhà vệ sinh. Công nhân làm ca đến giờ đồng loạt bật dậy đi làm sẽ rất bất cập.
Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Huy Khánh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội cho biết, Đại hội Công đoàn thành phố Hà Nội lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2023-2028, sẽ diễn ra trong 2 ngày 16-17/10 với sự tham gia của 550 đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng và niềm tin của trên 664.000 đoàn viên công đoàn thủ đô.
Đại hội sẽ bầu Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội khóa XVII, nhiệm kỳ 2023-2028 và bầu đại biểu đi dự Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.
Đại hội cũng đề xuất, kiến nghị với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Thành ủy và UBND thành phố Hà Nội, các cấp ủy, chính quyền về những vấn đề có liên quan đến mục tiêu nâng cao hiệu quả chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn.
