Thùng mì miễn phí của người Sài Gòn
Người phụ nữ 72 tuổi nói nửa tháng qua đã tiết kiệm được 15.000 đồng tiền ăn sáng theo cách này. Thùng mì gói được đặt trước quán cơm tấm, cạnh đó có bình nước lọc, ấm đun (cắm điện sẵn) phục vụ miễn phí cho bà con lao động.Bà Châu sống cách đó hai km, mưu sinh bằng nghề bán báo và bánh mì dạo. Hàng ngày bà ra đường lúc 5h, nhịn đến 7h30 để tạt qua khu vực này châm nước đầy bình, sẵn dùng bữa sáng. Có hôm, bà mang mì gói về nhà ăn trưa."Bữa ăn nhỏ vậy chứ đỡ được nhiều lắm", bà nói.Ông Lê Văn Phi Bửu, 55 tuổi, cũng thường xuyên lấy mì ở điểm này. Người đàn ông từng làm thợ hồ nhưng bị bệnh tim nên nghỉ. Vài năm qua, ông nhặt ve chai và bán vé số kiếm sống, thu nhập mỗi ngày dao động 50.000 - 70.000 đồng. "Dè sẻn lắm mới đủ ba bữa no bụng", ông nói. "Tôi rất mừng vì có chỗ lấy mì từ thiện, trang trải phần nào khó khăn".
Ông Tiến, đại diện quán cơm tấm ở đường Ba Tháng Hai, quận 10, nói đã đặt thùng mì từ thiện này được khoảng bốn tháng, cố định vào thứ 2 và thứ 5 hằng tuần, theo giờ mở cửa của quán.Bán hàng nhiều năm ở trục đường lớn ông nhận thấy nhiều lao động nghèo bán hàng rong, nhặt ve chai, bán vé số, phụ hồ, cuộc sống khó khăn. Nhiều người phải nhịn ăn sáng hoặc mong có một bữa ăn đàng hoàng nên quán muốn góp phần nhỏ giúp đỡ. Tủ mì ra đời dành cho tất cả mọi người với điều kiện duy nhất mỗi người được nhận một gói.Hàng ngày, ông cho cho 60-70 gói vào thùng, hết lại bỏ thêm. Họ chọn loại mì ly để người dùng có thể pha tại chỗ, không cần bát đũa. Cạnh đó, quán đặt thêm thùng nước lọc giải khát.Quán không thông báo trên mạng xã hội, nhưng một tháng nay hình ảnh thùng mì được người dân chụp lại, đăng tải trên các diễn đàn khiến lượng người đến nhận ngày một nhiều hơn, trung bình 50 người mỗi ngày.Anh Đô, 47 tuổi, là một trong số đó. Anh đến quán nhận đơn giao hàng, tranh thủ pha mì tôm dùng qua bữa. Người đàn ông nói 15 phút nghỉ trưa rất ngắn nên tìm gì đó ăn nhanh và tiết kiệm tiền."Đó là tấm lòng thực sự của họ mới có thể duy trì được như vậy", anh nói.
