Bố đơn thân ra nước ngoài làm việc, con gái khóc nấc ôm chân
(Dân trí) - Hoàn cảnh gia đình khó khăn, anh Quân, một ông bố đơn thân, quyết định đi làm việc ở nước ngoài, để cô con gái nhỏ ở lại quê nhà.Ít ngày qua, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một bé gái khóc nấc, ôm giữ chân bố ngoài sân bay. Bố cô bé cũng không nén được xúc động khi chia tay con, chuẩn bị lên chuyến bay xuất ngoại. Cảnh chia tay bịn rịn của hai cha con khiến cư dân mạng xúc động.Chủ nhân đoạn clip, anh Cường (30 tuổi, quê tại tỉnh Bắc Giang), cho hay sự việc diễn ra vào khoảng vài ngày trước, khi anh đang làm thủ tục lên máy bay sang Nhật.Chàng trai trải lòng, con gái anh đã được 7 tuổi. Hơn 2 năm qua, anh là bố đơn thân, một mình làm đủ nghề để nuôi con. Các công việc vất vả mà chỉ kiếm được ba cọc ba đồng, anh quyết định đăng ký sang Nhật làm việc theo diện thực tập sinh. Con gái nhỏ anh để lại quê nhà, nhờ bố mẹ chăm nuôi giúp. Kể lại khoảnh khắc thấy con gái òa khóc, ôm chặt chân bố, anh Cường bộc bạch, bản thân cũng không kiềm được cảm xúc.Ghi lại hình ảnh chia tay với con gái, anh Cường xem đi xem lại rồi đăng lên mạng làm kỷ niệm, cho vơi nhẹ tâm tư. Người bố không ngờ đoạn clip lại được quan tâm, lan truyền nhiều như vậy. Trên trang của anh có 145.000 lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác."Thấy con như vậy, tôi cũng xót lắm. Đi thì tội con, nhưng ở lại thì không có tiền lo cho tương lai của cháu. Là một người bố, tôi cũng không dễ dàng quyết định được việc đánh đổi được thời gian bên con để đổi lấy điều kiện tốt hơn cho cháu", anh Cường nói.Anh Cường chia sẻ thêm, chân ướt chân ráo sang Nhật, anh hiện gặp nhiều khó khăn về khác biệt về môi trường, thời tiết, ngôn ngữ, văn hóa. Anh cũng phải đấu tranh tâm lý hàng đêm vì nỗi nhớ con quá lớn.Dưới đoạn clip, trong phần bình luận, nhiều người Việt cũng là lao động tại Nhật bày tỏ sự đồng cảm, những lời động viên dành cho anh Cường.Tài khoản H.H.E. kể chuyện của chính mình: "Ngày ra sân bay sang Nhật, tôi quay lưng đi, không dám quay lại nhìn một lần nào. Vì sau lưng tôi là hình ảnh 2 con gái đang khóc, năn nỉ bố đừng đi. Nhưng gia đình còn khó khăn, tôi phải đi thì tương lai của con mới tốt. Sang Nhật rồi, tôi bắt đầu đếm ngược ngày được gặp con".Tài khoản L.C. viết: "Tôi cũng là một người mẹ đơn thân, để con ở nhà cho ông bà chăm để đi lao động ở Đài Loan. Mỗi ngày, tôi đều xem những hình ảnh từ camera gắn ở nhà. Thấy con ngồi bần thần nhớ mẹ, tôi xót xa biết bao!".
