Việc tăng tuổi nghỉ hưu của sĩ quan được đánh giá kỹ lưỡng
Tác động của việc tăng tuổi nghỉ hưu trong quân đội
Thảo luận tổ tại Quốc hội về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của  Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam , một số ý kiến đề nghị quy định tuổi của sĩ quan theo Bộ luật Lao động và Luật Công an nhân dân.
Bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng cần có quy định riêng, kéo dài hơn  tuổi phục vụ  tại ngũ đối với một số lĩnh vực đặc thù hoặc quy định tuổi nghỉ hưu khác nhau cho từng quân, binh chủng và phù hợp với tính chất, môi trường, địa bàn công tác trong Quân đội.
Ngoài ra, có ý kiến đề nghị nâng độ tuổi đối với sĩ quan, đặc biệt là đối với cấp bậc quân hàm thiếu tá và trung tá; nâng tuổi của nam sĩ quan cấp tướng lên 62 tuổi, nữ sĩ quan cấp tướng 60 tuổi...
Giải trình trước ý kiến của đại biểu, Bộ Quốc phòng cho biết, Luật Sĩ quan hiện hành quy định "tính chất, nhiệm vụ của Quân đội là ngành lao động đặc biệt".
Nếu tăng tuổi bằng tuổi nghỉ hưu của người lao động theo Bộ luật Lao động hoặc bằng tuổi nghỉ hưu của sĩ quan Công an nhân dân, sĩ quan Quân đội công tác ở nhiều ngành đặc thù khác nhau sẽ không bảo đảm có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ.
Mặc khác, do cơ cấu, tổ chức biên chế, Quân đội hằng năm vẫn phải tuyển sinh quân sự để sắp xếp và trẻ hóa đội ngũ cán bộ cấp phân đội. Vì vậy, theo Bộ Quốc phòng, nếu tăng thêm tuổi so với dự thảo Luật sẽ gây ùn tắc, dôi dư trong đội ngũ sĩ quan.
Trong lịch sử xây dựng, hoàn thiện pháp luật về sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam, quy định tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan luôn thấp hơn tuổi của người lao động theo quy định của Bộ luật Lao động.
Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung lần này nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ đã tiệm cận ở mức cao nhất từ trước đến nay so với quy định của Bộ luật Lao động.
Việc sửa đổi nâng hạn tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan đã được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng nghiên cứu, tính toán khoa học, đánh giá kỹ lưỡng.
Kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm
Tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan gắn liền với cấp bậc quân hàm, phù hợp với hạn tuổi cao nhất của sĩ quan giữ chức vụ chỉ huy, quản lý đơn vị và được quy định thống nhất.
Bộ Quốc phòng cho rằng, hệ thống tổ chức và cấp bậc quân hàm sĩ quan quân đội được tổ chức theo hình tháp, nhu cầu phát triển lên chức vụ, cấp bậc quân hàm càng cao thì càng bị thu hẹp. Sĩ quan giữ chức vụ và cấp bậc quân hàm thấp phải trẻ hơn sĩ quan giữ chức vụ và cấp bậc quân hàm cao.
Vì vậy, đối với sĩ quan chỉ huy, quản lý đơn vị, thời gian giữ mỗi chức vụ chỉ ổn định trong một thời gian nhất định và phải thay đổi để trẻ hóa, hạn chế tình trạng ùn tắc ở cấp chức trên, thiếu hụt cấp chức dưới.
Do đó, để bảo đảm chất lượng, sự phát triển của sĩ quan và cân đối về số lượng cán bộ giữa các cấp nên Bộ Quốc phòng nêu quan điểm độ tuổi phải được giãn cách hợp lý.
Việc điều chỉnh tăng tuổi phục vụ tại ngũ của sĩ quan như dự thảo Luật nhằm bảo đảm phù hợp với thực tiễn và lao động đặc thù nêu trên.
Quá trình công tác, căn cứ tính chất, nhiệm vụ, môi trường, điều kiện công tác, hiệu quả công việc, nhiệm vụ được giao, Bộ Quốc phòng xem xét điều động, luân chuyển, luân phiên giữa các đơn vị hoặc về các cơ quan, nhà trường cho phù hợp với sức khỏe, độ tuổi và nguyện vọng của từng sĩ quan.
Về việc nghiên cứu tăng hạn tuổi đối với một số nhóm nhiệm vụ, công việc, dự thảo Luật quy định khi Quân đội có nhu cầu, sĩ quan có đủ phẩm chất về chính trị, đạo đức, giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ, sức khỏe tốt và tự nguyện thì có thể được kéo dài tuổi phục vụ tại ngũ không quá 5 năm; trường hợp đặc biệt có thể được kéo dài hơn theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Về rà soát, sửa đổi Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng để đảm bảo tính thống nhất về độ tuổi phục vụ tại ngũ.
Hiện nay, Bộ Quốc phòng đang tổ chức tổng kết Luật Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng từ cấp cơ sở đến cấp Bộ Quốc phòng để xác định những vướng mắc, bất cập và đề xuất sửa đổi cho phù hợp, bảo đảm tính thống nhất với Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam và với pháp luật có liên quan.
