Người dân Tây nguyên cấp tập gom nhu yếu phẩm gửi hỗ trợ đồng bào miền Bắc
(Dân trí) - Hay tin có đơn vị tình nguyện chở những chuyến hàng hỗ trợ đồng bào miền Bắc bị ảnh hưởng do bão lũ, hàng trăm người dân Đắk Lắk mang nhu yếu phẩm đến để chia sẻ với những chuyến xe nghĩa tình.Chiều 11/9, bà Phạm Khánh Quyên, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết, từ hôm qua đến nay, người dân đã tấp nập mang hàng hóa đến tập kết để gửi cho những chuyến xe 0 đồng vận chuyển ra phía Bắc hỗ trợ đồng bào đang bị ảnh hưởng nặng nề do bão lũ.Theo bà Quyên, ban đầu, một nhà xe tại huyện Krông Ana đã chủ động kêu gọi nhận hàng hóa và chở miễn phí ra Bắc nhằm giúp đỡ người dân vùng khó khăn."Khi vừa phát động, người dân đã ồ ạt mang các nhu yếu phẩm đến để nhờ nhà xe vận chuyển đi. Do số lượng hàng hóa rất nhiều, phía chủ nhà xe đã trực tiếp liên hệ Hội Chữ thập đỏ thành phố để xin ý kiến nhằm thuận tiện cho việc thiện nguyện", bà Quyên chia sẻ.Cũng theo bà Quyên, vào tối (10/9), có 5 chuyến xe tại thành phố Buôn Ma Thuột đã xuất phát, mỗi xe chở theo 5-22 tấn hàng hóa các loại di chuyển ra miền Bắc. Dự kiến 11/9, sẽ có khoảng 5-6 xe nhu yếu phẩm, gồm: áo phao, áo mưa, nước uống, mì tôm, bánh, thuốc men, các vật dụng sinh hoạt... sẽ được tiếp tục vận chuyển ra vùng lũ để hỗ trợ bà con."Chúng tôi đã báo cáo, xin UBND thành phố Buôn Ma Thuột chủ trương và nhận được sự đồng tình của chính quyền. Phía Hội đang phối hợp thực hiện, giám sát lộ trình của các xe hàng và các điểm tiếp nhận để những suất quà bà con gửi sẽ đến được tận tay người dân vùng lũ.Việc tiếp nhận được quán triệt chỉ nhận hàng hóa, không nhận tiền và chi phí các xe di chuyển do nhà xe hỗ trợ hoàn toàn", bà Quyên nhấn mạnh.Ghi nhận tại Nhà thi đấu thể dục thể thao tỉnh Đắk Lắk vào chiều 11/9, người dân địa phương đã tấp nập mang hàng hóa đến điểm tập kết, phân loại các loại để tiện cho việc vận chuyển. Mỗi người một việc, ai cũng làm hết mình mong những chuyến hàng sớm đến với đồng bào vùng lũ.Suốt 2 ngày nay, anh Hồ Sỹ Tráng (45 tuổi, trú thành phố Buôn Ma Thuột) đã nghỉ các công việc kinh doanh, tình nguyện san sẻ và cùng người dân chất những nhu yếu phẩm lên các xe tải.Vừa lau mồ hôi trên trán, anh Tráng nói: "Tinh thần của bà con Đắk Lắk quá tuyệt vời, những chuyến hàng hóa cứ liên tiếp được chở đến không ngừng. Mọi người đều làm vì tình yêu thương đối với bà con miền Bắc, mong muốn gửi một chút tấm lòng để người dân vơi bớt khó khăn do thiên tai".Hay tin có các chuyến xe tình nguyện, bà Lê Thị Liên (68 tuổi) đã mua mì tôm, các loại bánh và nhờ con cháu chở đến điểm tập kết ở trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột."Tôi xem tin tức trên tivi, báo đài mà không cầm được nước mắt vì quá thương. Bà con miền Bắc bị ảnh hưởng quá nặng do bão lũ", bà Liên tâm sự.Ông Y Giang Gry Niê Knơng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đắk Lắk xác nhận, đơn vị đang đề xuất Ban vận động của tỉnh chuyển số tiền 1 tỷ đồng cho Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam để cứu trợ người dân miền Bắc bị ảnh hưởng do lũ lụt.Đồng thời, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã xây dựng thư ngỏ để kêu gọi người dân, các tổ chức, cơ quan ban ngành, doanh nghiệp, cán bộ công nhân viên chức của tỉnh để ủng hộ người dân vùng lũ.
