"Gieo mầm thiện tâm" - Nơi gặp gỡ của những trái tim vì cộng đồng
(Dân trí) - Đêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm", do Vingroup và SpaceSpeakers Label đồng tổ chức vào ngày 29/9 tại Vinhomes Ocean Park 2, đang nhận được sự quan tâm, ủng hộ từ cộng đồng và các nhà hảo tâm.Ngoài ý nghĩa nhân văn của một chương trình thiện nguyện, sự kiện còn gây chú ý khi có sự góp mặt của hơn 20 nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam, mang tới nhiều phần trình diễn lần đầu tiên ra mắt công chúng.Những giai điệu "lần đầu tiên" về một Việt Nam kiên cườngTham gia đêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm" vào ngày 29/9 tại Quảng trường K-Town (Vinhomes Ocean Park 2, Ocean City), các nghệ sĩ tài năng của SpaceSpeakers mang tới sáng tác mới nhất với chủ đề "Do4Love - Tình tứ".Trong đó, Binz, Hà Lê và SA Milo có phần thể hiện sâu lắng với ca khúc Người Việt, chứa đựng nhiều cảm xúc thiêng liêng dành cho đồng bào, Tổ quốc. Tiếp nối mạch cảm xúc này, SOOBIN, Hà Lê và Lil Wuyn mang tới nhạc phẩm Hoa ban. Ca khúc ý nghĩa khi thể hiện hình ảnh con người Việt Nam bất khuất, kiên cường, được ví như loài hoa Tây Bắc trong môi trường khắc nghiệt vẫn vươn lên, khoe sắc rực rỡ.Bên cạnh hai ca khúc mới, đêm nhạc còn mang tới 23 tác phẩm đã được tuyển chọn kỹ lưỡng. Nổi bật trong đó là sự góp giọng của nam ca sĩ Tùng Dương với những tác phẩm giàu cảm xúc như: Cánh chim phượng hoàng, Hà Nội phố, Ngày chưa giông bão,.. Khán giả sẽ được đắm chìm trong không gian nghệ thuật đa tầng cảm xúc, thưởng thức tài năng của những giọng ca hàng đầu làng nhạc Việt trong không gian sân khấu được đầu tư kỹ lưỡng.Thông qua những ca khúc giàu ý nghĩa, "Gieo mầm thiện tâm" là một đêm nhạc đong đầy cảm xúc, lan tỏa tinh thần đoàn kết dân tộc, thúc đẩy cộng đồng hành động, chung tay tái thiết tương lai xanh cho những vùng đất đã chịu nhiều đau thương, mất mát do thiên tai.Những sự kết hợp chưa từng có tiền lệ Không chỉ đem đến những ca khúc mới, đêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm" còn giới thiệu những sự kết hợp chưa từng có tiền lệ trên sân khấu K-Town. Trong đó, nhiều ca khúc nổi tiếng tái hiện lại với sự kết hợp đầy mới mẻ của dàn nghệ sĩ cá tính.Tại sự kiện, ca khúc Thu hoài từng lấy đi nước mắt của nhiều khán giả trong chương trình "Anh trai vượt ngàn chông gai" được bộ 3 Hà Lê, Rhymastic và Binz thể hiện. Cũng bước ra từ chương trình truyền hình này, ca khúc Trống cơm được nhà Sao Sáng gồm: NSND Tự Long, Cường Seven và SOOBIN trình diễn trực tiếp tới công chúng.Những trải nghiệm thú vị còn tới từ 3 nghệ sĩ Cường Seven, Kiên Ứng và Rhymastic khi chung sân khấu thể hiện ca khúc Vinabro, hay Lil Wuyn và Rhymastic lần đầu song ca Hào quang.Sân khấu "Gieo mầm thiện tâm" cũng mang tới những nhạc phẩm đầy tâm huyết được sáng tác trong "Space Jam" mùa 3 và 4. Đây cũng là lần đầu sáng tác này thể hiện trước hàng vạn khán giả trong đêm nhạc trực tiếp tại Ocean city và trên các kênh livestream của Vingroup, SpaceSpeakers Label, đối tác.Những "hạt mầm thiện tâm" đầu tiên Với phương châm yêu thương là không chờ đợi, Quỹ Thiện tâm (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã gieo những hạt mầm thiện tâm đầu tiên tại Lào Cai với dự án "Tái thiết khu bán trú trường THCS và THPT Bát Xát". Một khu nhà 5 tầng với 30 phòng học khang trang đang chuẩn bị được xây dựng để đón hơn 500 em học sinh quay trở lại học tập.Đây cũng là ngôi nhà thứ hai vững chắc che chở cho các em thay vì phải di chuyển 7-38 km để đến trường mỗi ngày từ 9 xã vùng sâu của huyện. Cũng nhờ đó, năm học này, các em học sinh cuối cấp sẽ có thể an tâm chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2025.Sau dự án đầu tiên, ban tổ chức "Gieo mầm thiện tâm" tiếp tục khảo sát các khu vực chịu thiệt hại nặng nề bởi thiên tai vừa qua để kịp thời hỗ trợ nhiều trường học trở lại hoạt động bình thường.Chương trình "Gieo mầm thiện tâm" vẫn tiếp tục nhận ủng hộ từ các nhà hảo tâm cho đến hết ngày 30/9. Toàn bộ khoản đóng góp trước và trong sự kiện được Vingroup công khai tại website chính thức: https://gieomamthientam.com/ Để sở hữu tấm vé tham dự đêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm", các nhà hảo tâm chỉ cần ủng hộ từ 1 "mầm thiện tâm" - tương đương 100.000 đồng và tiến hành đăng ký trước 23h59 ngày 26/9, thông qua tài khoản riêng của Quỹ Thiện tâm tại Ngân hàng Quân đội MB Bank - Số tài khoản: 9868 hoặc tính năng "Ủng hộ" trên ứng dụng Xanh SM, nội dung chuyển khoản "DK Số điện thoại".Vé của chương trình được chia thành 3 phân khu chính. Trong đó, phân khu VIP cận sân khấu nhất dành riêng cho 300 nhà hảo tâm và đối tác có đóng góp lớn nhất. Khu vực số 2 mang tên "Nhà gieo mầm thiện lành" dành tặng cho các nhà hảo tâm có đóng góp trên 100.000 đồng và được lựa chọn thông qua hình thức quay số may mắn. Cuối cùng là khu vực "Hạt giống yêu thương" mở cửa tự do không giới hạn hoặc qua màn hình LED khổng lồ được truyền hình trực tiếp, đặt tại Quảng trường Grande.Ngoài ra, đêm nhạc thiện nguyện "Gieo mầm thiện tâm" cũng sẽ được livestream từ 19h - 22h trên 2 kênh chính thức:Facebook: https://www.facebook.com/oceancity.vnYoutube: https://www.youtube.com/@VincomShoppingMall
