Heo giống cấp cho hộ nghèo bị chết bất thường
Những ngày qua, các hộ dân tại làng Mun và làng Vân (thị trấn Ia Ly, huyện Chư Păh, Gia Lai) như "ngồi trên đống lửa" vì heo giống được địa phương cấp cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo lần lượt bỏ ăn rồi chết dần.
Gia đình anh Rơ Châm Nhuệ (làng Mun) thuộc diện hộ nghèo, được cấp 5 con heo giống. UBND thị trấn Ia Ly còn hỗ trợ thêm gạch, cát để gia đình anh xây chuồng trại kiên cố phục vụ việc chăn nuôi.
Anh Nhuệ nhận 5 con heo giống về nuôi nhưng được khoảng một tuần thì cả đàn có dấu hiệu bỏ ăn, rồi chết dần hết.
Anh Nhuệ cho hay: "Khoảng hơn 1 tuần, từng con heo lần lượt bỏ ăn, đi ngoài phân lỏng rồi lăn ra chết. Cán bộ thú y đến tiêm thuốc mỗi ngày 2 lần nhưng heo vẫn chết. Gia đình tôi chỉ biết gom xác heo mang ra vườn đào hố chôn".
Theo anh Nhuệ, gia đình rất phấn khởi vì được hỗ trợ heo để phát triển kinh tế. Tuy nhiên, đàn heo nuôi được mấy ngày thì lăn ra chết không rõ nguyên nhân. Đến nay, UBND thị trấn cùng cán bộ thú y vẫn chưa ra thông tin về nguyên nhân và hướng giải quyết đối với số heo bị chết.
Gia đình anh Rơ Châm Phố (làng Vân, thị trấn Ia Ly) nhận 6 con heo về nuôi nhưng được hơn 1 tuần thì 5 con đã chết. Không những thế, 8 con heo của gia đình đang nuôi cũng bị lây bệnh chết theo. Tổng cộng, gia đình anh Phố mất 13 con heo.
"Thấy heo được cấp về có dấu hiệu bỏ ăn, tiêu chảy, gia đình đã mời cán bộ thú y xuống tiêm thuốc. Tuy nhiên, đàn heo vẫn tiếp tục ốm bệnh, xuất hiện các vết đỏ trên người, rồi lăn ra chết. Ngoài 5 con heo được cấp, gia đình tôi còn có 8 con heo đang nuôi cũng bị lây bệnh rồi chết, trong đó có con heo nái nặng gần 2 tạ", anh Phố xót xa.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Rơ Châm Phen, Trưởng thôn Vân, cho biết, thực hiện chương trình đa dạng sinh kế, phát triển mô hình giảm nghèo, làng Vân có 10 hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ cấp heo giống. Sau đó, cán bộ thị trấn Ia Ly đã phối hợp với thôn bàn giao heo cho từng hộ gia đình. Những con heo giống khi bàn giao rất khỏe mạnh nhưng chỉ sau 1 tuần nuôi, có gia đình đã báo là heo bị chết".
Theo Trung tâm Dịch vụ Nông nghiệp huyện Chư Păh, ngày 7/10, Công ty TNHH MTV Nghĩa Hạp (cơ sở tại thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai) đã cung cấp cho UBND Thị Trấn Ia Ly 100 con heo giống để phân phối cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, theo chương trình Dự án 2 (chương trình mục tiêu quốc gia) tại làng Vân và làng Mun.
UBND thị trấn Ia Ly đã thực hiện việc cấp phát cho làng Mun 8 hộ tổng cộng 40 con và làng Vân 10 hộ với 60con.
Từ 9/10 đến 10/11, trên địa bàn 2 làng đã có 52/100 con heo thuộc dự án bị chết. Triệu chứng của heo trước khi chết đều là sốt, bỏ ăn, một số con bị tiêu chảy, táo bón. Thú y xã đã điều trị cho heo bệnh bằng kháng sinh nhưng không khỏi.
Mới đây, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Gia Lai đã thông báo kết quả xét nghiệm về mẫu lợn bệnh được lấy tại hộ dân làng Mun (thị trấn Ia Ly, huyện Chư Păh), kết quả là dương tính với virus dịch tả lợn châu Phi.
Sau khi có kết quả xét nghiệm, Chi cục Chăn nuôi và Thú y Gia Lai đã phối hợp với cơ quan chuyên môn, thị trấn Ia Ly tiêu hủy số heo còn lại tại 2 làng Vân và làng Mun, thị trấn Ia Ly.
Cơ quan chức năng cũng phối hợp khử trùng tiêu độc trên diện rộng toàn thị trấn Ia Ly nhằm diệt mầm bệnh, hạn chế lây lan; tuyên truyền cho người dân có biện pháp cách ly cơ sở chăn nuôi an toàn, ngăn chặn nguồn lây nhiễm vào đàn vật nuôi.
