Tháng 10/2024 sinh con, tiền thai sản tính theo lương cơ sở mới hay cũ?
(Dân trí) - Chị Phương dự sinh vào tháng 10, tức là 3 tháng sau ngày tăng lương cơ sở. Chị không biết tiền thai sản trong trường hợp này được tính trên lương cơ sở mới hay lương cũ.Chị Phương là người lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước, hệ số lương là 3,66. Dự kiến chị sinh con vào đầu tháng 10, tức 3 tháng sau thời điểm lương cơ sở tăng lên mức 2.340.000 đồng tháng."Với hệ số lương 3,66 thì tôi sẽ được tổng cộng bao nhiêu tiền thai sản. Tiền thai sản của tôi sẽ tính theo lương cơ sở cũ hay lương mới?", chị Phương hỏi.Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con hiện hành được quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.Theo đó, người lao động phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con; hoặc đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.Mức hưởng trợ cấp thai sản được quy định tại Khoản 1, Điều 39 Luật BHXH năm 2014. Theo đó, mức hưởng trợ cấp thai sản một tháng bằng 100% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc hưởng chế độ thai sản.Như vậy, trường hợp của chị Phương, nếu đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản thì cơ quan BHXH sẽ tính mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của 6 tháng trước khi nghỉ việc căn cứ vào mức lương thực tế đã đóng BHXH trong 6 tháng đó. Từ mức bình quân trên sẽ tính ra mức trợ cấp thai sản của chị Phương.Theo BHXH Việt Nam, từ ngày 1/7/2024, mức lương cơ sở được nâng lên từ 1.800.000 đồng/tháng lên 2.340.000đồng/tháng nên trường hợp của chị Phương đóng BHXH theo hệ số tiền lương của thang, bảng lương Nhà nước quy định. Do đó, việc giải quyết trợ cấp thai sản khi chị sinh con từ tháng 10/2024 trở đi sẽ được tính trên nền mức lương cơ sở mới là 2.340.000 đồng/tháng.
