5 công dụng ít biết của lõi ngô
Trồng hoa
Trồng hoa từ lõi ngô giúp cây cối phát triển tốt. Lõi ngô giúp cho đất tơi xốp và thoáng khí hơn, không lo bị nén đất. Cách làm khá đơn giản, chỉ cần phơi khô lõi ngô rồi cắt thành những đoạn nhỏ. Tiếp đến, lót một lớp lõi ngô dưới chậu hoa rồi thêm đất vào trồng.
Lõi ngô có tác dụng giúp đất trong chậu nhanh ráo mỗi khi tưới, không bị ứ đọng gây úng cây và dễ bị thối rễ đồng thời ngăn sự phát triển của vi khuẩn. Nhờ vậy mà cây phát triển xanh tốt hơn.
Khử mùi hôi
Nhà vệ sinh luôn được coi là nơi bẩn nhất trong nhà vì thường xuyên ẩm ướt, tạo môi trường thích hợp để vi khuẩn sinh sôi. Chất thải của con người có amoniac hoặc mùi cống thoát nước nếu không được xử lý cũng có thể bốc lên khiến nhà vệ sinh lưu mùi khó chịu.
Ngoài việc phải thường xuyên lau chùi, dọn dẹp nhà vệ sinh, để khử mùi hôi cũng có thể sử dụng lõi ngô. Theo đó, đặt lõi ngô đã được sấy hoặc phơi khô vào nhà vệ sinh hoặc nhà tắm để hút mùi. Ngoài ra, có thể thêm ít dầu gió lên lõi ngô rồi đặt trong nhà vệ sinh vừa có tác dụng đuổi muỗi, vừa khiến không gian dễ chịu, thơm tho.
Vì có công dụng khử mùi, cũng có thể đặt lõi ngô khô ở phòng bếp qua đêm. Lõi ngô sau khi hút khói cũng sẽ chuyển từ màu trắng qua màu nâu đen, đó là nhờ khả năng hấp thụ các tạp chất cũng như hơi nước hiệu quả.
Làm thức ăn cho gia cầm
Lõi ngô luôn được xem là loại thức ăn an toàn cho gà, vịt... bởi chúng giàu chất dinh dưỡng như cellulose và khoáng chất, có tác dụng tích cực đến sự sinh trưởng và phát triển của gia cầm.
Theo đó, phơi lõi ngô thật khô ráo dưới nắng rồi xay thành bột, trộn vào thức ăn chính hoặc ngũ cốc cho gia cầm. Các chất dinh dưỡng trong lõi ngô không chỉ giúp gia cầm phát triển mà thịt cũng trở nên thơm ngon hơn.
Chà xát đáy nồi
Đáy nồi xoong chảo thường bị những vệt đen hoặc vết bẩn dầu mỡ bám dính ở bề mặt, rất khó để làm sạch nếu chỉ dùng giẻ lau hoặc miếng bọt biển. Lúc này nên thay thế bằng lõi ngô khô.
Bề mặt của lõi ngô nhám, có độ ma sát tốt. Khi sử dụng chà đáy nồi, chúng có thể chà sạch toàn bộ bụi bẩn bám trên bề mặt hiệu quả. Một tác dụng nữa là lõi ngô không làm xước bề mặt đồ vật như những dụng cụ làm sạch khác.
Làm củi
Lõi ngô chứa một lượng lớn lignin và cellulose, cho phép nó tỏa nhiệt ổn định khi đốt và có thời gian cháy lâu nên thích hợp làm nhiên liệu sưởi ấm và nấu ăn trong gia đình.
Khi cần nhóm lửa để nấu nướng, có thể dùng lõi ngô thay thế cho củi gỗ. Ưu điểm của lõi ngô là cháy nhanh, tạo ra nhiệt lượng mạnh, quan trọng nhất là dễ phân hủy và không gây hại cho môi trường.
