Cơ hội trở thành tiếp viên hàng không Vietjet cho người trẻ
Đại diện hãng bay cho biết, Vietjet đang tìm kiếm những ứng viên xuất sắc có đam mê phát triển nghề nghiệp trong ngành hành không, chắp cánh ước mơ bay cho các bạn trẻ. Hoạt động nhằm đáp ứng kế hoạch khai thác và mở rộng mạng lưới đường bay của hãng cũng như nâng tầm hàng không Việt Nam vươn ra thế giới.
Đây là đợt tuyển nhân sự đặc biệt khi Vietjet sẽ tăng cường ứng dụng công nghệ AI để tối ưu hóa quy trình tuyển dụng.Ông Nguyễn An Di, Giám đốc Nhân sự Vietjet cho biết hàng năm, hãng luôn mang tới nhiều cơ hội nghề nghiệp cho các ứng viên có khát khao chinh phục bầu trời. Trong đợt tuyển dụng mới đây nhất, có hơn 100 ứng viên xuất sắc nhất đã gia nhập đội ngũ Vietjet và đã bắt đầu tham gia các khóa đào tạo của hãng. "Sau thời gian đào tạo, các nhân sự mới nhanh chóng hòa nhập, lĩnh hội kiến thức, đáp ứng mọi yêu cầu khắt khe và sẵn sàng làm nhiệm vụ trên các chuyến bay, mang tới trải nghiệm bay tốt nhất cho khách hàng", ông Nguyễn An Di nói.Là hãng hàng không đa quốc gia, để chủ động nguồn nhân lực đáp ứng các kế hoạch phát triển của mình, Vietjet đã xây dựng và phát triển Học viện Hàng không Vietjet (VJAA). Đây là cơ sở đào tạo - nghiên cứu ứng dụng công nghệ hàng không được đầu tư hiện đại, đáp ứng bộ tiêu chuẩn châu Âu và là đối tác của Hiệp hội Hàng không Quốc tế (IATA). Khi trúng tuyển vào Vietjet, người lao động được trang bị các kiến thức về ngành hàng không, được đào tạo và thực hành tại các thiết bị mô phỏng hiện đại, tiên tiến nhất tại VJAA.
Chị Nguyễn Thị Mỹ Linh, người trúng tuyển từ đợt tuyển dụng tiếp viên hàng không tháng 4 và đang trong quá trình đào tạo cho biết: "Tôi thấy quyết định chọn Vietjet theo đuổi giấc mơ trở thành tiếp viên hàng không là hoàn toàn đúng đắn". Linh đánh giá văn hóa của công ty trẻ trung, luôn mở ra cơ hội phát triển cho toàn thể cán bộ nhân viên, đặc biệt là những người trẻ. "Tôi tin với lộ trình phát triển rõ ràng cùng các chính sách thu hút, sẽ ngày càng có nhiều bạn trẻ chọn Vietjet", Linh nói.Vietjet hiện quy tụ hơn 8.000 nhân sự đến từ hơn 66 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nguồn nhân lực đến từ nhiều nền văn hóa khác nhau cho phép hãng hàng không đáp ứng tốt hơn các nhu cầu của khách hàng quốc tế, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ và phát triển đa dạng sản phẩm.Vietjet cũng được vinh danh là "Nơi làm việc tốt nhất Châu Á", "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam", top "Nhà tuyển dụng hàng đầu Việt Nam"...
Để trở thành tiếp viên hàng không tại Vietjet, các ứng viên cần đáp ứng các tiêu chuẩn: độ tuổi từ 18 - 30; tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, trình độ tiếng Anh TOEIC trên 500 điểm hoặc tương đương; ngoại hình ưa nhìn, nam cao từ 1,7 m, nữ từ 1,6 m; có khả năng truyền đạt và giao tiếp tốt, yêu thích làm việc trong ngành dịch vụ và mang niềm vui đến cho mọi người.
Các ứng viên quan tâm có thể tham khảo tiêu chuẩn cụ thể cho vị trí tiếp viên hàng không tại website chính thức của hãng, mục Cơ hội nghề nghiệp.
Để tham gia buổi phỏng vấn vào 26/10, ứng viên cần nộp hồ sơ ứng tuyển online tại đây đến hết ngày 24/10 và chuẩn bị hồ sơ chính để đối chiếu tại sự kiện.
