Bé trai Bắc Giang bơi qua dòng nước lũ, chỉ xin lọ dầu gió cho bà
Những ngày qua, mạng xã hội truyền tay nhau đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một cậu bé bơi giữa dòng nước lũ, ra chỗ thuyền cứu trợ nhưng chỉ xin một thứ khiến ai cũng bất ngờ.
Trong đoạn clip, khi thấy đoàn cứu trợ đi tới, bé trai bất chấp dòng nước lũ cao 3-4m, ngụp lặn bơi ra tiếp cận thuyền cứu trợ để xin một chai dầu gió về cho bà. Sau khi nhận đồ từ đoàn cứu trợ, cậu bé lại bơi quay trở lại nhà.
Chứng kiến khoảnh khắc xúc động đó, người đàn ông trong đoàn cứu trợ đã đăng tải đoạn clip, kèm dòng trạng thái: "Hình ảnh xúc động nhất hôm nay khi đoàn đi thiện nguyện. Cậu bé chỉ khoảng 4-5 tuổi. Cháu tự bơi ra chỗ thuyền cứu trợ, và chỉ xin một lọ dầu gió về cho bà".
Đoạn clip ngay lập tức thu hút nhiều lượt xem và bình luận khi đăng tải lên các nền tảng mạng xã hội. Nhiều người khi xem clip cũng nghẹn ngào, xót xa trước hình ảnh vừa đáng yêu, vừa dễ thương của cậu bé.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , anh Duy Hồng (quê Bắc Giang), chủ nhân đoạn clip cho biết, anh cùng thành viên trong đoàn gặp cậu bé vào chiều 13/9, trong lúc tiếp tế thuốc men cho người dân thôn Thổ Hà, xã Vân Hà, huyện Việt Yên.
"Chỗ chúng tôi gặp cậu bé, nước ngập sâu 3-4m. Lúc này, cậu bé đang bám tay lên cửa sổ. Tôi bảo với cậu bé đợi để tôi chèo thuyền vào, nhưng cháu nói cháu biết bơi, để cháu tự bơi ra.
Ra tới thuyền, cháu bảo chỉ xin một lọ dầu gió về cho bà. Chúng tôi muốn đưa túi thuốc cho cháu nhưng cháu bảo, cầm cả túi khó bơi. Rồi cậu bé bơi vào bờ. Mặc dù biết các cháu sống ở vùng sông nước bơi rất giỏi, nhưng hình ảnh đó khiến chúng tôi xúc động", anh Hồng chia sẻ.
Sau khi anh Hồng đăng tải đoạn clip, nhiều người gửi lời cảm ơn, cũng như động viên đoàn. Song, không ít người thắc mắc, trách móc sao không ai trong đoàn nhường áo phao lại cho cháu bé.
Phân trần về việc này, anh Hồng cho biết, có rất nhiều đoàn cứu trợ vào thôn Thổ Hà để giúp đỡ người dân đang gặp khó khăn. Đoàn của anh chỉ mang theo duy nhất thuốc chữa bệnh để đi phát cho người dân.
"Có rất nhiều người thắc mắc sao không ai trong đoàn nhường áo phao cho cháu bé, sao không cho thứ khác mà chỉ có mỗi thuốc. Thú thực, chúng tôi không biết bơi, nên áo phao được mọi người ở bên ngoài đưa cho để mặc, nhằm đảm bảo an toàn.
Chiều hôm đó, có rất nhiều đoàn thiện nguyện cùng đi về làng Thổ Hà. Riêng đoàn của tôi thì chỉ phát thuốc, còn các đoàn khác thì phát áo phao và đồ ăn", anh Hồng giải thích.
