Một số người nhận lương hưu tháng 12 trễ 2 ngày
(Dân trí) - Do ngày chi trả lương hưu tháng 12 trùng thứ bảy, một số ngân hàng không làm việc nên những người nhận lương hưu qua tài khoản của các ngân hàng này sẽ nhận trễ 2 ngày.Ngày 28/11, Bảo hiểm xã hội (BHXH) TPHCM cho biết, việc chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH hàng tháng bắt đầu từ ngày 2 của tháng tổ chức chi trả. Tuy nhiên, do ngày 2/12 nhằm ngày thứ bảy nên lịch chi trả lương hưu tháng 12 có sự thay đổi.Theo đó, BHXH TPHCM tổ chức chi trả bằng hình thức tiền mặt bắt đầu từ ngày 2/12 đến ngày 25/12.Đối với hình thức chi trả không dùng tiền mặt, Bưu điện thành phố chuyển tiền vào tài khoản người hưởng chậm nhất ngày 2/12.Tuy nhiên, đối với người hưởng có tài khoản nhận lương hưu tại các ngân hàng gồm: Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn Việt Nam, Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Á Châu thì Bưu điện Thành phố chuyển tiền vào tài khoản người hưởng trong ngày 4/12 (thứ hai). Nguyên nhân là do các ngân hàng nêu trên không làm việc vào ngày thứ bảy.
