Tạo điều kiện để lao động nữ yên tâm công tác, giữ hạnh phúc gia đình
Ngày 16/10, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ và Bình đẳng giới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tổ chức Hội nghị Lãnh đạo Sở gặp gỡ phụ nữ ngành LĐ-TB&XH.
Tại hội nghị, đại diện Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới cho biết, hiện phụ nữ không chỉ tham gia tích cực vào lực lượng lao động mà còn đảm nhiệm những vị trí quản lý, lãnh đạo quan trọng trong tất cả các lĩnh vực về kinh tế, chính trị, văn hóa và xã hội.
Luật Bình đẳng giới đã quy định, bình đẳng giới là nam, nữ có vị trí, vai trò ngang nhau, được tạo điều kiện và cơ hội phát huy năng lực của mình cho sự phát triển của cộng đồng, của gia đình và thụ hưởng như nhau về thành quả của sự phát triển đó.
Do đó, việc phụ nữ không chỉ tham gia mà còn đảm nhiệm vị trí lãnh đạo và quản lý là yêu cầu để xây dựng một xã hội công bằng và phát triển toàn diện.
Tại hội nghị, đại diện phụ nữ các đơn vị khác trực thuộc sở cũng chia sẻ về những khó khăn, thuận lợi của phụ nữ khi vừa tham gia công tác, vừa phải chăm lo gia đình; các giải pháp để người phụ nữ có thể cân bằng được giữa công việc và trách nhiệm gia đình…
Đặc biệt, những chia sẻ về kinh nghiệm vượt qua áp lực phân chia quỹ thời gian cho công việc và gia đình; giữ mối quan hệ hài hòa giữa công việc, nhu cầu cá nhân và gia đình… được các đại biểu thảo luận nhiều.
Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, thay mặt lãnh đạo Sở ghi nhận ý kiến của các đại biểu nữ. Ông cho biết, trong thời gian tới, Ban Giám đốc Sở sẽ có những kế hoạch cụ thể để thực hiện những đề xuất kiến nghị của các chị, em phụ nữ một cách hợp lý, hợp tình và đảm bảo đúng theo quy định pháp luật.
Quan điểm của ban giám đốc sở là sẽ đổi mới, tạo điều kiện cho công chức, viên chức và người lao động làm việc, tháo gỡ các áp lực cho mọi người.
Ông Thinh nhắc đến những giải pháp mà Sở đang nỗ lực thực hiện để xây dựng gia đình hạnh phúc trong cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động.
Đặc biệt, trong tháng 9, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã quyết định phê duyệt Đề án thí điểm "Hỗ trợ công chức, viên chức và người lao động thuộc Sở cân bằng giữa công việc, trách nhiệm, gia đình hướng tới gia đình hạnh phúc giai đoạn đến 2030".
Đây là bước đột phá trong công tác lãnh đạo với mục tiêu là vận dụng các chính sách và nguồn lực, dịch vụ sẵn có của ngành để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trợ giúp kịp thời cho đội ngũ cán bộ, đặc biệt là cán bộ có  hoàn cảnh khó khăn  để họ yên tâm công tác.
