Chàng trai 24 tuổi thành 'ông chú 50' vì thất tình
Chàng trai (đề nghị không tiết lộ tên) mới đây đã đổi biệt danh trên Douyin từ "Lữ khách Thái Sơn" thành "Ông chú sinh năm 2000", sau khi nhiều người cho rằng anh già như đàn ông trung niên."Ông chú" bất ngờ nổi tiếng từ cuối tháng 7 sau khi một nhóm bạn trẻ du lịch cung đường từ Tứ Xuyên đến Tây Tạng bắt gặp anh trong một túp lều bên vệ đường. Thấy người đàn ông trung niên kham khổ, nhóm dừng lại hỏi thăm giúp đỡ. Họ bất ngờ khi anh nói mới 24 tuổi. Mọi người không tin, buộc anh phải đưa căn cước để chứng minh.
Trên căn cước anh là người Hà Bắc, sinh tháng 12/2000. Anh bắt đầu hành trình từ tháng 2/2024 và nhận ra mình già đi rất nhanh sau khi đi bộ đường dài ở miền bắc và miền tây Trung Quốc, đặc biệt khu vực cao nguyên Thanh Hải - Tây Tạng với độ cao lớn và tia cực tím mạnh."Ông chú" kéo một chiếc xe gỗ chở đầy đủ những vật dụng cần thiết cho cuộc sống hàng ngày và bạn đồng hành là một chú chó hoang. Do tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời và cháy nắng gây ra rụng tóc, hói đầu, vì thế vài tháng nay anh quyết định không cạo râu, cắt tóc để bảo vệ da.Lý do anh bắt đầu hành trình này vì bị bạn gái bỏ. Hai người đã hẹn hò được vài năm, trong thời gian đó anh chủ yếu làm việc trên một con tàu chở hàng đi khắp Đông Nam Á. Thất tình khiến anh rơi vào trạng thái chán nản cùng cực."Khi nghe nói đi bộ đường dài trên cao nguyên Thanh Hải - Tây Tạng có thể thanh lọc tâm trí, tôi đã bắt đầu hành trình này", chàng trai cho biết.
Trên đường đi, anh thường bị khách du lịch "bụi" gọi là anh hoặc chú. "Tôi đã cho họ xem chứng minh thư và nói rằng tôi sinh năm 2000, nhưng một số người vẫn không tin", anh nói.Chàng trai không phải là người đầu tiên ở Trung Quốc lão hóa đáng kể sau một chuyến đi dài. Đầu năm nay, câu chuyện "Cô gái 28 tuổi như phụ nữ 50 sau ba năm du lịch bụi" đã trở thành chủ đề nóng trên mạng.
