Thành 'người hùng' khi bóc trần văn hóa 996
Chàng trai 27 tuổi người Anh cho biết bắt đầu làm việc cho công ty này từ tháng 1. Họ muốn đẩy nhanh tiến độ phát triển một trò chơi điện tử nên áp lực rất lớn. Jack thường tan làm sau 22h, hầu như không còn thời gian cho gia đình, bản thân.Sau bốn tháng làm việc tại NetEase, Jack quyết định cần trút giận. Anh chụp một bức ảnh mình kiệt sức và đăng lên trang cá nhân trên mạng xã hội Xiaohongshu với câu hỏi: "Tại sao tôi lại đến Trung Quốc để làm việc?".
Chỉ sau một ngày, chàng trai hoàn toàn bất ngờ khi bài viết thu hút hàng nghìn tương tác. Đến tháng 6 anh quyết định nghỉ việc, bài viết còn bùng nổ hơn. Các bức ảnh ghép Jack mới đi làm và ảnh tàn tạ sau vài tháng, lan truyền với tốc độ chóng mặt. Tài khoản của Jack thu hút hàng triệu lượt xem và hàng chục nghìn bình luận. Một số kênh truyền thông lớn của Trung Quốc đã đưa tin về anh. Câu chuyện của anh thậm chí còn lan truyền đến cả Hong Kong và Đài Loan.Jack trở thành ngôi sao mạng xã hội "bất đắc dĩ"."Thật điên rồ", Jack nói. "Tôi không ngờ nó lại được đón nhận nhiều đến vậy".Chàng trai người Anh là một phần trong xu hướng lao động thịnh hành ở Trung Quốc các năm qua có tên gọi "nghỉ việc trần trụi" - nghỉ việc mà không có kế hoạch dự phòng. Nó phản ánh mong muốn ngày càng tăng của giới trẻ muốn thoát khỏi sự gò bó không ngừng nghỉ của áp lực làm việc 996 (làm việc từ 9h sáng đến 9h tối, 6 ngày mỗi tuần).Trên mạng xã hội, những câu chuyện về những người từ bỏ nhịp 996 để tận hưởng cuộc sống chậm rãi hơn hoặc "nằm im" đã trở nên phổ biến. Đôi khi, họ nghỉ để chuyển sang công việc khác, nhưng nhiều người chỉ đơn giản bỏ việc mà không có kế hoạch dự phòng.Jack đã trở thành "người hùng" với những nhân viên công nghệ. Nhiều người thích thú khi thấy một người nước ngoài bị đánh bại bởi cuộc chiến 996. Nhiều người khác thấy cảm kích chàng trai vì đã bóc trần sự bóc lột của ngành công nghệ nước này từ góc nhìn của người nước ngoài."Khi là người trong cuộc, bạn không bao giờ chắc chắn có phải chỉ mình cảm thấy như vậy không? Tôi vui khi được đồng cảm", Jack nói.
Là người gốc Yorkshire ở miền bắc nước Anh, Jack đã nảy sinh tình yêu với Trung Quốc khi đang học chuyên ngành ngôn ngữ hiện đại tại Đại học Manchester. Sau đó anh chuyển đến đất nước này học tiếng và tìm cách ở lại. Ban đầu Jack rất vui mừng khi được gã khổng lồ công nghệ NetEase mời làm việc tại văn phòng ở Quảng Châu, vào năm 2022."Tôi đã hy vọng gặp được nhiều người thú vị, tài năng và có cơ hội tạo dựng sự nghiệp trong ngành công nghiệp trò chơi", anh nói.Lúc đầu, mọi thứ diễn ra suôn sẻ. Khuôn viên NetEase rất đẹp. Có một số căng tin hiện đại, hai phòng tập thể dục và sân tennis trên tầng thượng. Jack thích công việc của mình trong vai trò biên phiên dịch trong các cuộc họp và chỉnh sửa các tài liệu tiếng Anh. Đó không phải là công việc anh muốn gắn bó lâu dài, nhưng là bước đệm để tiến thân.Đầu năm 2024, anh được giao một vai trò trong bộ phận lập kế hoạch. Đó chính xác là những gì Jack kỳ vọng vì được đứng trong hàng ngũ cốt lõi hoạt động kinh doanh của NetEase, đóng góp trực tiếp vào việc phát triển trò chơi di động. Điều này cũng đồng nghĩa sẽ phải chịu nhiều áp lực hơn.Người quản lý mới đã cố gắng tạo điều kiện cho Jack vì biết người nước ngoài thường phải vật lộn để theo kịp lịch 996. Tuy nhiên, đến tháng 4, trước cuộc chạy thử trò chơi Jack còn bận hơn cả các đồng đội. Có lúc, anh làm việc liên tục 20 ngày."Không ai từng nói với tôi phải đến công ty vào chủ nhật. Nhưng nếu không đến, công việc sẽ không hoàn thành", anh nói và cho biết thêm không đơn độc. Khoảng 20% đồng nghiệp cũng phải làm "không ngóc đầu lên được" vào chủ nhật.Đến tháng 6 công ty điều chỉnh lại vai trò cho Jack, song anh quá mệt mỏi để tiếp tục nên nghỉ việc. Trên Xiaohongshu, anh nói với những người theo dõi: "Khuôn mặt tôi có hình dạng của một củ khoai tây".Chàng trai hy vọng theo cách nhỏ bé của mình có thể khuyến khích nhiều người trẻ tránh xa lối sống 996. Làm việc bạt mạng như vậy không đáng."Mọi người mất đi cơ hội dành thời gian cho sở thích, vui chơi và gặp gỡ bạn bè mới, thậm chí là bắt đầu một mối quan hệ và lập gia đình, bởi đã hoàn toàn kiệt sức vì công việc", anh nói.
Về phần mình, Jack vừa chuyển từ Quảng Châu đến Cáp Nhĩ Tân. Anh dự định sẽ "nằm im" ở đó một thời gian, dành thời gian cho vợ và chú chó cưng. Vào tháng 12, họ sẽ về Anh đón Giáng sinh với gia đình.
Sau đó, Jack không chắc mình sẽ làm gì. Anh đã có các đồng nghiệp và khoảng thời gian tuyệt vời, học được nhiều điều ở NetEase. "Nhưng tôi phải rất chắc chắn về văn hóa làm việc trước khi quay lại", anh nói.
Bảo Nhiên (Theo Sixthtone)
