Thay nhớt miễn phí, ủng hộ hết doanh thu cho đồng bào vùng lũ
Chị Nhị Hà, đại diện Công ty AutoX Thụy Sĩ (TPHCM), cho hay trong 3 ngày (19-21/9), công ty sẽ phối hợp với các cửa hàng, thay nhớt miễn phí cho các phương tiện của người dân bị hư hại do mưa lũ.
Theo đó, người dân ở các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Thái Nguyên, Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội sẽ được thay nhớt cho dầu động cơ, dầu hộp số.
"Mỗi tỉnh, thành sẽ có 300 suất thay dầu nhớt miễn phí, tương đương với 100 suất/ngày. Việc khắc phục hậu quả sau bão lũ là rất quan trọng. Vì thế, chúng tôi hi vọng có thể góp chút công sức, giúp bà con tiết kiệm chi phí sửa chữa xe để toàn tâm vượt qua khoảng thời gian khó khăn này", chị Hà nói.
2 ngày qua, quán bún riêu tại khu phố 6 (phường Trung Dũng, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) của bà Trần Thị Na (SN 1978) có hàng nghìn thực khách lui tới.
Bà Na chia sẻ trong 2 ngày 16 và 17/9, ước tính quán đã bán được hơn 1.000 tô bún riêu, mỗi tô có giá 20.000 đồng. Quán không nhận tiền mặt mà chỉ nhận thanh toán bằng chuyển khoản thẳng đến tài khoản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, với mục đích ủng hộ đồng bào chịu thiệt hại bởi bão số 3 (Yagi).
"Nhìn những hình ảnh đồng bào chịu mất mát sau cơn bão, lũ quét, bản thân tôi và nhiều người khác cảm thấy rất thương xót. Tôi muốn làm một việc gì đó để đóng góp giúp bà con vượt qua khó khăn", bà Na nói.
Nhiều thực khách đến quán còn ủng hộ số tiền nhiều hơn giá tô bún mà họ đã ăn. Trong đó, có người mua 2 tô nhưng chuyển khoản 100.000 đồng, cũng có người chuyển 500.000 đồng dù chỉ mua 10 tô. Thậm chí, có người không ăn bún nhưng vẫn chuyển 1 triệu đồng đến tài khoản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Anh Lê Đức Anh (ngụ tại tỉnh Đồng Nai), chủ cửa hàng điện thoại Lê Anh Mobile, cũng thông báo sẽ trích doanh thu bán hàng danh mục phụ kiện từ ngày 14 đến ngày 20/9. Anh cũng đã thay mã QR thanh toán bằng QR tài khoản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Khách hàng khi đến mua sắm sẽ chuyển khoản trực tiếp ủng hộ đồng bào vùng lũ mà không cần thông qua anh.
"Tôi nghĩ hành động nhỏ của mình sẽ lan tỏa được đến nhiều người. Mỗi người đóng góp một ít, sẽ giúp cho đồng bào vùng lũ có thể vượt qua thời gian khó khăn này", anh Đức Anh chia sẻ.
Anh Lã Trọng Hiếu (31 tuổi) nhiều ngày qua cũng vận động khách hàng tại quán cà phê của mình ủng hộ cho đồng bào vùng lũ bằng cách chuyển khoản trực tiếp cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
"Đến nay, số tiền vận động chuyển đến Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được hơn 10 triệu đồng. Tôi cảm thấy rất vui vì mọi người đều chung tay hỗ trợ đồng bào đang gặp khó khăn", anh Hiếu nói.
