Dịch vụ trải nghiệm quan tài
Dịch vụ này được triển khai cùng mô hình quán cà phê trong khuôn viên của công ty. Ba cỗ quan tài thiết kế cầu kỳ của nhà sản xuất Grave Tokyo được đặt ở giữa quán để khách vào nằm thử, chụp ảnh không giới hạn thời gian.Giám đốc công ty Kiyotaka Hirano, 48 tuổi, là người khởi xướng ý tưởng. Ông từng tiếp xúc với nhiều khách hàng mất người thân và cảm nhận nỗi đau của họ."Chúng tôi muốn những người đang buồn chán hoặc rơi vào ngõ cụt cuộc sống thử bước vào chiếc quan tài", ông nói. "Và khi ra khỏi đó, họ sẽ cảm thấy như được tái sinh và làm lại cuộc đời".
Ông Kiyotaka Hirano cũng hy vọng khách có thể dành thời gian để suy nghĩ về cái chết của chính mình, một chủ đề thường bị xem là cấm kỵ.Phía công ty muốn tin rằng việc nghĩ về cái chết sẽ nhắc nhở mỗi người cuộc sống là hữu hạn. Trong bóng tối quan tài, ông mong khách hàng sẽ có thời gian ngẫm về những quãng đời của mình và người thân.Tuy nhiên, quán cà phê của Kiyotaka Hirano vẫn đang bị chỉ trích từ cộng đồng mạng. Một số người đã đánh giá quán thiếu tôn trọng, tạo điềm xấu. Giám đốc chấp nhận chỉ trích và cho rằng đó là phản ứng bình thường bởi con người luôn trốn tránh cái chết.Hiện, khách trải nghiệm sẽ phải đặt chỗ trước và chi 14,5 USD cho mỗi lần nằm trong quan tài. Tính từ đầu tháng 10, công ty đã nhận khoảng 20 lượt đặt, đa số là người trẻ.
