Nhà gần 1 tỷ đồng vừa xây xong 6 ngày đã bị sạt lở đất "vò nát"
(Dân trí) - Mưa lũ những ngày qua tại Nghệ An đã gây thiệt hại về tài sản của người dân, trong số này có hộ dân vừa xây nhà mới đã bị chôn vùi trong đất đá.Chiều 24/9, trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Lô Thị Trà My, Chủ tịch xã Xá Lượng, huyện Tương Dương (Nghệ An), cho biết, vụ sạt lở xảy ra vào chiều 21/9 khiến 2 ngôi nhà của gia đình anh Lô Văn Mạo (38 tuổi) và Lương Văn Sơn, ở bản Xiêng Hương bị hư hỏng. Rất may, 2 gia đình này đã được sơ tán người và tài sản kịp thời.Ba ngày nay, gia đình anh Lô Văn Mạo phải tá túc ở nhà người thân, sau khi ngôi nhà mới xây của anh bị sạt lở gây hư hỏng nặng."Gia đình mới tổ chức tân gia vào tuần trước, vừa ở nhà mới ở được 6 ngày đã bị sập. 2 con đi làm xa chưa kịp về mừng tân gia", anh Mạo nói.Trước đây, gia đình anh Mạo sống trong căn nhà xiêu vẹo, thường xuyên dột nát mỗi khi mưa xuống. Hàng chục năm qua, anh Mạo đi khắp các tỉnh làm nghề thợ xây, chăm chỉ tích góp tiền về xây căn nhà kiên cố. Để hỗ trợ bố mẹ, 2 người con đầu của anh Mạo chỉ mới 16 và 18 tuổi, gần đây cũng xin nghỉ học, để ra các tỉnh phía Bắc xin vào làm công ty.Theo anh Mạo, tổng chi phí xây dựng căn nhà hết gần 1 tỷ đồng. Ngày 15/9, gia đình anh Mạo tổ chức tân gia, sau nhiều tháng xây dựng.Đến chiều 21/9, sau nhiều ngày mưa lớn liên tục, đất đá từ trên núi sau nhà bắt đầu có dấu hiệu sạt xuống. Anh Mạo cầu cứu chính quyền địa phương và hàng xóm. Xã Xá Lượng sau đó đã huy động cán bộ, dân quân đến hỗ trợ sơ tán tài sản trong nhà. Không lâu sau, hàng trăm khối đất đá đổ xuống, căn nhà dần bị vùi lấp.Tại hiện trường, những bức tường phía sau nhà anh Mạo đã bị xé toạc bởi áp lực đất đá đổ từ trên núi xuống; những mảng bê tông, sắt thép nằm ngổn ngang; đất đá tràn vào nhà, cao hơn 2m. Kết cấu của ngôi nhà gần như bị phá vỡ hoàn toàn, không thể sửa chữa.Bên cạnh nhà anh Mạo là nhà của gia đình anh Lương Văn Sơn, bức tường phía sau cũng bị sạt lở làm hư hỏng nặng, không thể ở được.Gia đình ông La Văn Chiến (47 tuổi), bản Xiêng Thù, xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn, có 6 thành viên cũng phải tá túc tại nhà hàng xóm. Căn nhà ông Chiến đã đổ sập hoàn toàn, bị chôn vùi dưới lớp đất, đá. Được biết, căn nhà mới xây dựng được 9 tháng, với tổng chi phí hơn 400 triệu đồng.Căn nhà ông Chiến được dựng dựa vào sườn dãy núi trước đó chưa từng bị sạt lở. Tuy nhiên, đến chiều tối 14/9, đất đá từ trên núi bắt đầu chảy xuống như dòng suối. Chính quyền địa phương lập tức huy động cán bộ, dân quân đến hỗ trợ gia đình sơ tán.Theo báo cáo của UBND huyện Tương Dương, do ảnh hưởng của cơn bão số 4, tính từ ngày 20 đến 22/9, mưa lớn đã ảnh hưởng đến gần 90 căn nhà của các hộ dân trên địa bàn. Trong đó, có 6 căn nhà bị thiệt hại hoàn toàn.Mưa lớn suốt nhiều ngày cũng gây sạt lở hàng loạt tuyến đường huyết mạch trên địa bàn huyện, chia cắt tạm thời nhiều địa bàn. Ngoài ra, hàng chục ha ruộng lúa của người dân cũng bị vùi lấp.Còn theo báo cáo của UBND huyện Kỳ Sơn, ảnh hưởng của cơn bão số 3 và số 4 vừa qua đã gây mưa lớn, ảnh hưởng đến 18 căn nhà, trong đó có 2 nhà bị đổ sập hoàn toàn. May mắn, trước khi bị sạt lở, chính quyền địa phương đã sơ tán người dân và một phần tài sản đến nơi an toàn.
