Tìm phương án tốt nhất cho 14 trẻ em ở Tu viện Minh Đạo
(Dân trí) - Tu viện Minh Đạo đang trong quá trình bàn giao nên UBND thị xã Phú Mỹ đề nghị Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo cơ sở bảo trợ xã hội công lập tiếp nhận chăm sóc 14 trẻ ở đây.Ngày 20/9, trao đổi cùng phóng viên báo Dân trí, bà Nguyễn Vân Anh, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết: "Toàn tỉnh hiện có 35 cơ sở nuôi dưỡng đối tượng là người cao tuổi và trẻ em, các cơ sở này chủ yếu thuộc các tổ chức tôn giáo (29/35 cơ sở) và tập trung nhiều nhất tại địa bàn thị xã Phú Mỹ (18/35 cơ sở)". Thời gian qua, mặc dù tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tăng cường công tác quản lý, tuyên truyền, hướng dẫn các cơ sở trợ giúp xã hội làm các thủ tục thành lập theo quy định của pháp luật.Tuy nhiên, đến nay vẫn còn 17 cơ sở bảo trợ xã hội ngoài công lập (thành lập từ những năm trước đây) chưa được cấp phép thành lập theo quy định của pháp luật, trong đó có Tu viện Minh Đạo do tu sĩ Võ Tiến Dũng, pháp danh Thích Minh Đạo trụ trì.Ngày 16/8, Ban trị sự giáo hội phật giáo Việt Nam có công văn đề nghị thẩm tra tính pháp lý nuôi dưỡng trẻ tại Tu viện Minh Đạo. Vì vậy, ngày 9/9, tại UBND xã Tân Hòa, Phòng LĐ-TB&XH thị xã Phú Mỹ chủ trì (cùng tham dự có phòng Nội vụ, Công an thị xã, lãnh đạo UBDN xã Tân Hòa) đã làm việc với ông Võ Tiến Dũng và 10 gia đình có trẻ em đang nuôi dưỡng tại Tu viện Minh Đạo.Tại buổi làm việc này, Giáo hội Phật giáo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã công bố văn bản chấp thuận nguyện vọng hoàn tục của ông Võ Tiến Dũng, nên hiện nay ông Dũng đã không còn là tu sĩ trụ trì Tu viện Minh Đạo. Vì vậy, Giáo hội Phật giáo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp nhận quản lý Tu viện Minh Đạo.Sau buổi làm việc, trong ngày 9/9 đã có 7 trẻ em được gia đình đón về nuôi dưỡng. Trong thời gian chờ bàn giao cơ sở vật chất của Tu viện cho Giáo hội phật giáo tỉnh tiếp quản, 14 trẻ em còn lại đang tiếp tục được ông Võ Tiến Dũng chăm sóc tại Tu viện (có 9 trẻ em bỏ rơi, 5 trẻ em do gia đình gửi nhưng chưa liên hệ được với gia đình của trẻ).Do ông Võ Tiến Dũng chưa được cấp phép thành lập cơ sở bảo trợ theo quy định của pháp luật. Đồng thời, để trẻ em được nuôi dưỡng và chăm sóc tốt nhất theo quy định của pháp luật, UBND thị xã Phú Mỹ ban hành văn bản đề nghị Sở LĐ-TB&XH tỉnh chỉ đạo Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ trẻ em tỉnh phối hợp để tiếp nhận nuôi dưỡng 14 trẻ (trong đó có 9 trẻ em bị bỏ rơi và 5 trẻ em gia đình gửi nhưng không liên hệ được) tại Trung tâm.Được biết, Tu viện Minh Đạo bắt đầu tiếp nhận nuôi dưỡng trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và đặc biệt từ năm 2000.Theo sự đánh giá của Sở LĐ-TB&XH, trẻ em tại Tu viện Minh Đạo được chăm sóc tốt về dinh dưỡng, 100% trẻ được tạo điều kiện đến trường học văn hóa theo quy định. Khi ốm đau trẻ được đưa đi khám điều trị đầy đủ, các em được tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí và phát triển theo đúng độ tuổi của các em.Trong những năm qua, mặc dù Sở LĐ-TB&XH, Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ xã hội cùng các sở, ban ngành và địa phương, hết sức quan tâm, giúp đỡ, hướng dẫn thực hiện các thủ tục thành lập Trung tâm, nhưng Tu Viện Minh Đạo vẫn chưa làm thủ tục cấp phép theo quy định.Bà Nguyễn Vân Anh cho biết, để giải quyết vấn đề này, Sở LĐ-TB&XH tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện. Theo bà Vân Anh, điều quan trọng nhất là phải đảm bảo điều kiện chăm sóc tốt nhất cho 14 trẻ em tại Tu viện Minh Đạo.Trung tâm Công tác xã hội và Bảo trợ trẻ em tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những cơ sở bảo trợ xã hội đạt tiêu chuẩn, đủ điều kiện để tiếp nhận, nuôi dưỡng 14 trẻ em trên.Theo bà Vân Anh, quy định của pháp luật Trẻ em, Luật Người cao tuổi, Nghị định 20/2021/NĐ-CP, Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức và cá nhân nuôi dưỡng, chăm sóc và trợ giúp đối tượng trợ giúp xã hội, trong đó có người già và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Do vậy, Sở LĐ-TB&XH đã có văn bản kiến nghị UBND thị xã Phú Mỹ tiếp tục hướng dẫn ông Võ Tiến Dũng thực hiện thủ tục thành lập cơ sở trợ giúp xã hội."Sau khi ông Dũng hoàn thành các thủ tục được cấp phép, đủ điều kiện hoạt động cơ sở trợ giúp xã hội theo quy định, ông có thể đón các em về chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở, nếu ông Dũng có nhu cầu tiếp tục được nuôi dưỡng trẻ; trẻ em và gia đình các cháu (nếu có) tiếp tục có nguyện vọng được ông nuôi dưỡng, chăm sóc", bà Vân Anh cho biết.
