Hồi hương 2 liệt sỹ xác định được danh tính sau 40 năm lưu lạc
(Dân trí) - Sau 40 năm, hai liệt sỹ Lê Viết Hào và Ứng Văn Lệ đã được truy điệu từ phía Nam về quê tại huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa an táng.Chính quyền xã Đông Nam, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Thanh Hóa cùng thân nhân gia đình tổ chức lễ truy điệu và an táng liệt sỹ Lê Viết Hào và Ứng Văn Lệ tại nghĩa trang liệt sỹ của địa phương.Tham dự buổi lễ có Trung tướng Trần Tấn Hùng, Phó chủ tịch Trung ương Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam, Đại tá Hoàng Văn Hanh, Chủ tịch Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ  tỉnh Thanh Hóa; đại diện Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ phía Nam; TPHCM, tỉnh Bình Phước; chính quyền địa phương cùng nhân dân và thân nhân của 2 liệt sỹ.Liệt sỹ Ứng Văn Lệ (SN 1963) và liệt sỹ Lê Viết Hào (SN 1961), cùng là người xã Đông Nam, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Hai liệt sỹ nhập ngũ tháng 4/1981, thuộc Tiểu đoàn 3, Trung đoàn 201, Sư đoàn 302, Mặt trận 479.Liệt sỹ Lê Viết Hào, cấp bậc Trung đội trưởng, hy sinh ngày 27/2/1984 tại Phum Ăng Ko Chum, Xiêm Riệp, Campuchia.Liệt sỹ Ứng Văn Lệ, cấp bậc Thượng sĩ, chức vụ Tiểu đội trưởng, hy sinh ngày 27/6/1984 tại mặt trận Campuchia.Sau 40 năm kể từ ngày hy sinh, hài cốt của các anh vẫn nằm lại tại Nghĩa trang Liệt sĩ Đồi 82, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Sau một thời gian tìm kiếm, thu thập thông tin, được sự phối hợp, giúp đỡ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hai tỉnh Thanh Hóa và Tây Ninh, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam đã tư vấn, giúp đỡ gia đình hai liệt sỹ chuẩn bị các thủ tục, giấy tờ cần thiết để cất bốc, tiễn đưa các anh về quê nhà.Theo ông Hoàng Văn Hanh, Chủ tịch Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ tỉnh Thanh Hóa, đây là liệt sỹ thứ 5 của địa phương được đưa từ phía Nam về quê hương bằng đường sắt theo chương trình phối hợp giữa Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam và Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam.Quy trình hỗ trợ thân nhân đưa hài cốt 2 liệt sỹ về quê được đơn vị vận tải đường sắt thực hiện chu đáo, tận tình, thể hiện đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa".Giai đoạn 1 của chương trình này sẽ tiếp tục được thực hiện đến hết ngày 31/12.Đại diện thân nhân gia đình hai liệt sỹ đã bày tỏ lòng biết ơn về sự quan tâm của Đảng, nhà nước. Đặc biệt là Hội Hỗ trợ gia đình liệt sỹ Việt Nam đã dành cho thân nhân gia đình liệt sỹ.
