Ba phẩm chất được Sài Gòn Tếu đề cao trong mỗi sáng tạo
Phần thuyết trình "Tìm sự chân thật trong ngành sáng tạo nội dung" của diễn viên hài độc thoại Uy Lê - Giám đốc sáng tạo Saigon Tếu - tạo sức hút với khán giả tại diễn đàn thuộc khuôn khổ Vietnam iContent 2024, ngày 30/11.
Anh chỉ ra phẩm chất quan trọng nhất của Sài Gòn Tếu trong mỗi sáng tạo, nhất là trong lĩnh vực hài độc thoại gồm: Tếu (vui, hài hước, lạc quan), Chất (chân thật, không nói dối) và Tâm. Anh cũng thích từ "tử tế" - tức nội dung nhân văn, nhỏ nhưng có thể chạm đến trái tim khán giả, dẫn đến sự thay đổi nào đó.
Uy Lê - Giám đốc sáng tạo Saigon Tếu. Ảnh: Khương Nguyễn
Trước đó, ngay khi xuất hiện trên sân khấu, anh nhận tràng pháo tay giòn giã và những tiếng hô vang tên. Như mọi chương trình, Uy Lê khiến khán giả cười nghiêng ngả với màn chào hỏi dí dỏm như các thí sinh cuộc thi hoa hậu, lối diễn giải hài hước đặc trưng và vẻ tự tin. Anh gọi bản thân là nhà sáng tạo nội dung bất đắc dĩ và bén duyên ngành truyền thông khá sớm.
Tốt nghiệp Đại học Kiến trúc, Uy Lê bất ngờ hoạt động ở mảng hài độc thoại, tuy nhiên ban đầu không ai xem. Thay vì bỏ ngang, anh tiếp tục đam mê, nghĩ gì nói đó, mang đến niềm vui cho nhiều người. 9 năm trước, từ một, hai khán giả ủng hộ, các đêm diễn của anh dần thu hút hàng nghìn người. Đạt thành công nhất định, Uy Lê thành lập Saigon Tếu.
Trước sự yêu mến của khán giả, trong đó có nhiều nhóm lặn lội từ Đồng Nai, Cần Thơ, Đồng Tháp lên TP HCM xem hài độc thoại, Uy và cộng sự tự vấn bản thân: mình có gì hay, đẹp để chia sẻ với mọi người và căn chỉnh từng câu từ trước khi biểu diễn. Xen giữa những đoạn phân tích, Uy khiến khán giả cười vang khi nhắc lại lời mẹ dặn "ăn nói đàng hoàng không thôi người ta đánh giá".
Uy dùng từ "giải trí tuệ" - tức giải trí, kiến thức - khi nói về hài độc thoại, đồng thời áp dụng cụm "vi phạm lành tính" mỗi khi biểu diễn. Anh lý giải nội dung ấy có vượt qua sự ranh giới khác biệt, đụng đến lằn ranh, nhưng không độc hại và mang đến tiếng cười vui nhộn. Diễn viên luôn phải đi tìm sự vi phạm, có sự nhạy cảm.
"Muốn người ta tin mình, mình phải thật nhất có thể và chia sẻ giá trị", anh nói đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của văn hóa giao tiếp. Với Giám đốc sáng tạo Sài Gòn Tếu, thành công lớn nhất anh nhận được là loạt tin nhắn, bình luận dài nói về nội dung, câu chuyện mình làm ra. Bên cạnh đó, khán giả liên tục bàn luận, tranh luận về chủ đề trên mọi diễn đạt.
Uy Lê nhận tràng pháo tay dài suốt phần thuyết trình. Ảnh: Khương Nguyễn
"Khi chúng ta có thể nói với thế giới về nỗi buồn, khó khăn, áp lực của mình thế giới, rằng ta không sao, chuyện cũ rất buồn cười và thời gian chữa lành tất cả. Đến một thời điểm có thể hiểu, cảm văn hóa giao tiếp, nhà sáng tạo sẽ tiên phong đưa ra những câu chuyện chân thật, hiệu quả nhất", Uy Lê nói thêm.
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả.
Chương trình do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
Đông Vệ
