Chế độ nghỉ thai sản dành cho... ông bà khi nhà mới có thêm cháu
(Dân trí) - Thụy Điển vừa trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới chính thức đưa vào luật khái niệm "chế độ thai sản dành cho ông bà".Theo đó, ông bà nội và ông bà ngoại tại Thụy Điển sẽ được phép nghỉ làm và hưởng 80% lương, để ở nhà thay con chăm sóc cháu nội hoặc cháu ngoại vừa mới chào đời.Trong trường hợp ông bà nhận ở nhà chăm cháu, cha mẹ của trẻ có thể nhanh chóng quay trở lại với công việc và rút ngắn quãng thời gian nghỉ thai sản của bản thân.Trong trường hợp cha mẹ mới sinh con quyết định nhờ họ hàng hoặc bạn bè giúp mình chăm con mới sinh, các đối tượng là họ hàng hoặc bạn bè cũng được áp dụng chế độ nghỉ thai sản hưởng 80% lương.Cha mẹ của trẻ có thể chuyển 45 ngày nghỉ thai sản của bản thân sang cho đối tượng mà họ lựa chọn. Các đối tượng này có thể là cha mẹ hai bên, họ hàng hoặc bạn bè.Đối với những người làm cha hoặc làm mẹ đơn thân, họ có thể chuyển tới 90 ngày nghỉ thai sản sang cho đối tượng mà họ lựa chọn.Thụy Điển cũng vừa nâng số lượng "ngày nghỉ kép", khi cả cha và mẹ của trẻ cùng xin nghỉ làm để ở bên con, từ mức 30 ngày lên 60 ngày. Số lượng "ngày nghỉ kép" (nằm ngoài kỳ nghỉ thai sản) được phép sử dụng cho tới khi trẻ tròn 15 tháng tuổi.Bộ trưởng An sinh Xã hội và Lương hưu của Thụy Điển - bà Anna Tenje - cho biết: "Những thay đổi này nhằm mục đích giúp cha mẹ mới có con nhỏ chào đời có thêm nhiều lựa chọn để sắp xếp cuộc sống và công việc.Với các lựa chọn đa dạng, cha mẹ của trẻ sẽ dễ dàng tổ chức cuộc sống thật hiệu quả, sao cho bản thân có sự gắn kết chặt chẽ với con cái, đồng thời gia tăng sự gắn bó với người thân, họ hàng, bạn bè".Thụy Điển có chế độ nghỉ thai sản dành cho chồng được đánh giá là "hào phóng" hàng đầu thế giới. Một người cha có con mới chào đời có thể nghỉ làm tới 480 ngày.Năm 1974, Thụy Điển là quốc gia đầu tiên trên thế giới cho phép nam giới nghỉ thai sản. Theo thống kê dân số tại Thụy Điển năm 2017, chỉ có 17% nam giới Thụy Điển không tận hưởng kỳ nghỉ thai sản khi có con nhỏ chào đời.Theo Euronews
