Tư thế ngủ nào tốt nhất?
Ngủ là lúc cơ thể được nạp năng lượng và phục hồi. Viện Y tế Quốc gia Mỹ thống kê mỗi cá nhân đều có tư thế ngủ yêu thích và dành đến 1/3 cuộc đời để ngủ.
Các chuyên gia cho biết không có tư thế ngủ nào được gọi là hoàn hảo bởi mỗi cách đều có lợi cho một số vấn đề sức khỏe nhất định. Bên cạnh đó, những tư thế ngủ không tốt sẽ dẫn đến tình trạng đau cổ vai gáy, tê cánh tay, vai hoặc cứng khớp... ảnh hưởng xấu đến chất lượng giấc ngủ.
Hiện nay có bốn tư thế phủ phổ biến. Việc nhận diện và nắm bắt những ưu, nhược điểm của từng loại giúp bạn một đêm ngon giấc thay vì thức dậy với cơ thể đau nhức.
Nằm nghiêng
Theo  Sleep Foundation , đây là tư thế ngủ phổ biến được hơn 60% người lớn yêu thích. Hội đồng Quốc gia về Lão hóa của Mỹ (NCA) đánh giá đây là tư thế lành mạnh nhất.
Tiến sĩ Chester Wu, chuyên gia về giấc ngủ và bác sĩ tâm thần, cho rằng ngủ nghiêng rất lý tưởng vì giúp duy trì sự thẳng hàng của cột sống, giảm chứng ngáy, ngưng thở khi ngủ. Tư thế này cũng rất có lợi cho tiêu hóa và sức khỏe tim mạch.
Tuy nhiên, nghiêng về bên phải hay bên trái cũng có sự khác biệt. Nằm nghiên bên trái giúp cải thiện lưu thống máu tốt, giảm căng thẳng cho các cơ quan nội tạng. Người bị trào ngược dạ dày hoặc đang mang thai nên ngủ nghiêng về bên trái. Trong khi người có vấn đề về tim lại thích ngủ nghiêng về bên phải hơn.
Nằm sấp
Theo  Sleep Foundation,  nằm sấp không phải tư thế tốt cho sức khỏe bởi gây áp lực lên cổ và cột sống. Tư thế này cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc các chứng đau nhức khác.
Thống kê của  News Medical , chỉ khoảng 7% người lớn ngủ ở tư thế này.
Nằm ngửa
Nằm ngửa là tư thế ngủ lành mạnh nhất cho cột số, giúp giảm đau cổ hoặc lưng mạn tính. Tư thế này cũng dễ thở hơn khi mặt hướng lên trên cho phép và cơ hoành mở rộng hoàn toàn, làm giảm nghẹt mũi.
Tuy nhiên, tư thế này cũng có nhược điểm. Như khi nằm ngửa, trọng lực đẩy lưỡi và vòm mềm của bạn về phía sau cổ họng, cản trở một phần đường thở dẫn đến khó thở và ngáy ngủ.
Tư thế thai nhi
Đây là tư thế bạn nằm nghiêng, nâng đầu gối lên cao tới ngực. Theo  WebMD,  4/10 người thích tư thế ngủ này, đặc biệt là phụ nữ bởi khả năng ngủ cuộn tròn ở một bên cao gấp đôi so với nam giới.
Kiểu ngủ này hỗ trợ tốt cho người bị đau lưng bởi giảm áp lực lên cột sống.
Tiến sĩ Abhinav Singh, giám đốc Trung tâm Giấc ngủ Indiana, chuyên gia đánh giá y khoa tại Sleep Foundation, thành viên của Viện Y học Giấc ngủ Mỹ và là tác giả của cuốn Sleep to Heal, khuyên không cần phải làm gì khi nằm trên giường. Hãy để cơ thể tự xử lý và làm nhiệm vụ của nó.
Tuy nhiên ông Singh và các chuyên gia khuyên mỗi người nên kiểm soát môi trường và thói quen để có một đêm ngon giấc, qua các hành động dưới đây.
- Thiền định, tắm nước ấm hoặc vòi hoa sen, đọc sách hoặc nghe nhạc nhẹ nhàng để thư giãn trước khi ngủ
- Tạo không gian ngủ mát mẻ, tối, thoải mái và yên tĩnh
- Đặt thời gian ngủ và thức dậy cố định
- Sử dụng ga trải giường và vỏ gối thoáng khí để cơ thể thoát nhiệt khi ngủ
- Tránh uống rượu, ăn đồ có chứa caffeine và sử dụng thiết bị điện trước khi đi ngủ
- Tập giãn cơ trước khi ngủ và thức dậy để cơ thể thoải mái.
