Bình Dương nhận thêm 44 tỷ đồng sau lễ phát động ủng hộ đồng bào bị bão lũ
Sáng 14/9, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tỉnh Bình Dương tổ chức lễ phát động ủng hộ đồng bào bị  thiệt hại  do cơn bão số 3 gây ra. Buổi lễ có sự tham gia của các lãnh đạo tỉnh, cán bộ, công chức, viên chức, cộng đồng doanh nghiệp và người lao động trong tỉnh.
Tại lễ phát động nhiều tập thể, cá nhân và các doanh nghiệp trong tỉnh Bình Dương đã đăng ký ủng hộ. Sau buổi lễ, tổng số tiền ủng hộ từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương được khoảng 44 tỷ đồng.
Trong đó, các cấp Công đoàn tỉnh  Bình Dương  ủng hộ 10 tỷ đồng; Tổng Công ty Becamex IDC ủng hộ 5 tỷ đồng; Công ty Cổ phần Đại Nam ủng hộ 5 tỷ đồng; Tập đoàn Kim Oanh Group ủng hộ 3,2 tỷ đồng; TP Bến Cát ủng hộ 2 tỷ đồng; Công ty TNHH Liên doanh KCN Việt Nam- Singapore ủng hộ 2 tỷ đồng; Công ty Thanh Lễ ủng hộ 2 tỷ đồng; TP Tân Uyên ủng hộ 1,8 tỷ đồng; TP Thuận An ủng hộ 1,5 tỷ đồng; Hội Chữ Thập đỏ tỉnh ủng hộ 1 tỷ đồng;... cùng rất nhiều cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp khác trên địa bàn.
Trước đó, ngày 13/9, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tỉnh Bình Dương đã công bố 117 trang sao kê liên quan đến việc ủng hộ đồng bào các tỉnh phía Bắc bị ảnh hưởng bởi bão lũ, thông qua tài khoản mở tại ngân hàng Vietcombank.
Chỉ trong 3 ngày, từ 10 đến 12/9, tài khoản của Ủy ban MTTQ tỉnh Bình Dương và Ban vận động cứu trợ tỉnh Bình Dương đã ghi nhận gần 1.500 giao dịch ủng hộ từ các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân. Sau 3 ngày, từ số dư ban đầu hơn 205 triệu đồng, quỹ của Ban vận động cứu trợ tỉnh Bình Dương đã tăng lên hơn 2,5 tỷ đồng.
