Ngày mai diễn ra ngày hội sáng tạo nội dung số đầu tiên tại Việt Nam
Vietnam iContent 2024 mở cửa miễn phí, đăng ký  tại đây
Ngày 30/11, sự kiện Ngày hội sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, với loạt hoạt động sôi nổi. Chương trình do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp báo  VnExpress  tổ chức, nhằm vinh danh các cá nhân và tổ chức xuất sắc trong lĩnh vực nội dung số.
Sự kiện mở cửa từ 9h với không gian triển lãm rộng 1.500 m2, quy tụ 15 gian hàng của các thương hiệu và nền tảng hàng đầu như Unilever, Meta, TikTok, Vinamilk... Khu vực tương tác tạo không gian để khách tham dự giao lưu với các nhà sáng tạo, trải nghiệm sản phẩm, tham gia photobooth và nhận quà tặng. Nhiều tiktoker như Simon, Kirito (kênh Halagroup), nhóm Bgbandgangz mang đến phần trình diễn, nhảy sáng tạo, giao lưu khán giả, khuấy động không khí.
Để thu hút người tham dự, Unilever mang đến không gian với nhiều hoạt động check-in và giới thiệu U-Club (cộng đồng sáng tạo nội dung), nơi các thành viên đồng hành cùng nhãn hàng lan tỏa thông điệp bền vững. Ngoài ra, gian hàng còn tặng 1.900 sản phẩm từ các thương hiệu nổi bật như Lifebuoy, Dove, P/S, Clear và OMO.
9h30 bắt đầu  Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024  với các phần chia sẻ và tham luận từ đại diện các thương hiệu, nền tảng và nhà sáng tạo. Mở đầu, bà Lê Thị Hồng Nhi - Phó tổng giám đốc Truyền thông, Đối ngoại và Phát triển bền vững Unilever Việt Nam mang đến thông điệp "Xây dựng thế giới nội dung số lành mạnh hơn". Trong vai trò ông lớn ngành tiêu dùng, bà Lê Thị Hồng Nhi có nhiều đánh giá về bức tranh toàn cảnh, giải pháp để tạo vùng an toàn cho người dùng lẫn nhà sáng tạo.
Tiếp đến, bà Mai Nguyễn đại diện Meta chia sẻ về việc tạo môi trường phát huy nội lực ngành nội dung số. Bàn về câu chuyện về sức mạnh của nội dung ngắn trong thời đại mới, ông Gavin Nguyễn, đại diện TikTok mang đến nhiều góc nhìn mới hơn cho khán giả.
Diễn đàn còn gồm phần chia sẻ của các nhà sáng tạo nội dung: Dino Vũ kể lại hành trình xây dựng sức bền từ những nội dung tích cực; Gia đình truyền hình chia sẻ kinh nghiệm sáng tạo lấy cảm hứng từ cuộc sống thường nhật. Uy Lê từ Sài Gòn Tếu đem đến góc nhìn hài hước qua chuyện nghề sáng tạo nội dung. Kết thúc diễn đàn, các tiết mục nghệ thuật từ nhóm 51K Shine Boys và nhiều nghệ sĩ khách mời sẽ khuấy động không khí.
Cũng trong phiên sáng, bà Nguyễn Minh Đình Như, Giám đốc Tăng trưởng, Trưởng bộ phận Tiếp thị liên kết, Publicis Media, Publicis Groupe có bài tham luận "Vai trò của nhà sáng tạo trong chiến lược quảng bá thương hiệu và truyền thông hiện đại". Publicis Groupe Vietnam là tập đoàn truyền thông hàng đầu có nhiều kinh nghiệm trong việc hoạch định chiến lược quảng bá thương hiệu, giúp doanh nghiệp kết nối bền vững với người dùng.
Buổi chiều, 14h30 bắt đầu hội thảo  Chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung . Hoạt động tập trung vào chủ đề chiến lược sáng tạo trong kỷ nguyên số. Tại đây, đại diện Vinamilk mang đến tham luận về thập kỷ sáng tạo quảng cáo số. Về phía nhà sáng tạo nội dung, ViruSs chia sẻ về vai trò kết nối giữa thương hiệu và người tiêu dùng thông qua KOC, trong khi Mindshare (GroupM) nhấn mạnh tầm quan trọng của KOL trong chiến lược truyền thông hiện đại.
15h30, diễn ra tọa đàm  Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng , với sự tham gia của các đại diện từ Meta, TikTok, Vinamilk và nhiều chuyên gia đầu ngành.
Tại tọa đàm, đại diện Meta sẽ đánh giá chi tiết về tiềm năng phát triển của xu hướng influencer marketing (hình thức sử dụng người có tầm ảnh hưởng để truyền tải thông điệp của doanh nghiệp đến thị trường). Trong khi các nền tảng đang đẩy mạnh phát triển mảng livestream bán hàng thì Youtube có vẻ e dè hơn. Đại diện Google sẽ chia sẻ quan điểm và kế hoạch phát triển những tính năng về bán hàng trên Youtube.
Cùng lên sân khấu tham gia tọa đàm với đại diện đến từ Meta và Google còn có ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử. Tham gia chia sẻ là các đại diện đến từ nhiều ông lớn đa ngành khác như: ông Nguyễn Lâm Thanh - Tổng giám đốc TikTok Việt Nam; bà Lê Thị Trâm Anh - Trưởng bộ phận Truyền thông Vinamilk; bà Nguyễn Thị Hoàng Lan - Giám đốc cấp cao mảng nội dung, Mindshare, GroupM Vietnam.
Từ 19h30 là  lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024  với phần thảm đỏ quy tụ các nghệ sĩ và nhà sáng tạo hàng đầu. Các giải thưởng lớn được trao ở nhiều hạng mục như Vì cộng đồng, Sản phẩm số, Nền tảng số và Nhà sáng tạo nội dung, nhằm ghi nhận những đóng góp nổi bật trong ngành. Những gương mặt tiêu biểu sẽ được vinh danh từ hạng mục triển vọng đến những nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng.
Chương trình khép lại lúc 22h với tiết mục biểu diễn từ các nghệ sĩ nổi tiếng như Tăng Phúc, BB Trần, Kay Trần, mang đến một kết thúc trọn vẹn cho ngày hội lớn của ngành nội dung số.
