'Hành trình trang sức xuyên Việt' của PNJ thu hút hàng nghìn người
Khởi động vào cuối tháng 8, chuyến xe "Hành trình trang sức xuyên Việt - Bừng sắc cho đời bừng sáng" của PNJ đã đi qua ba tỉnh thành là TP HCM, Vĩnh Long và Gia Lai. Tại mỗi điểm dừng chân, chương trình nhận được sự chú ý và tham gia của đông đảo người dân bởi các hoạt động trải nghiệm phong phú.Trong đó, Noo Phước Thịnh đồng hành xuyên suốt các sự kiện của chương trình. Anh đã cùng hàng nghìn khán giả trải qua nhiều cảm xúc, từ lắng đọng bằng những ca khúc ballad đến bùng nổ trên vũ điệu sôi động. Nam ca sĩ không chỉ nhận được sự yêu mến bởi giọng hát cảm xúc, mà còn "đốn tim" khán giả với vẻ ngoài điển trai.
Bên cạnh màn giao lưu với Noo Phước Thịnh, người tham gia có cơ hội trải nghiệm các hoạt động được "đo ni đóng giày" riêng cho từng địa phương như chơi golf tại sự kiện qua màn hình lớn; triển lãm sản phẩm của PNJ x Hello Kitty, Disney | PNJ, PNJWatch và Style By PNJ...Khách hàng còn nhận nhiều món quà ý nghĩa từ nhãn hàng như phiếu ưu đãi mua hàng, túi may mắn Omamori, túi canvas tự sáng tạo theo phong cách cá nhân, quả cầu may mắn với những lời chúc đặc biệt,...
Với sứ mệnh lan tỏa cảm hứng làm đẹp đến khắp mọi miền đất nước, chuyến xe "Hành trình trang sức xuyên Việt" sẽ tiếp tục đến Bình Dương, Huế và Nghệ An với hàng loạt hoạt động khác, dành riêng cho từng điểm đến.Đồng thời, PNJ dành tặng loạt ưu đãi mua trang sức để giúp mọi người thêm tự tin làm đẹp, hay có thêm khoản tích lũy dài lâu như combo ưu đãi và quà tặng trang sức vàng; ưu đãi trang sức chọn lọc đến 50%; đặc quyền VIP Day hay chào mừng thành viên mới; combo kim cương rời và trang sức vỏ.Ngoài ra, người tham gia có cơ hội sở hữu một lượng vàng Tài Lộc dành cho khách hàng có giá trị hóa đơn cao nhất chương trình và nhận quà trang sức thông qua chương trình khuyến mãi đặc biệt diễn ra trên toàn quốc.
Với thiết kế theo phong cách hiện đại, trang sức PNJ không chỉ có thể giúp khách hàng khẳng định gu thẩm mỹ cá nhân, đồng thời, ẩn chứa nhiều thông điệp sâu sắc, mà còn mang đến nhiều giá trị tích lũy và đầu tư lâu dài.Thiên Minh
Độc giả theo dõi và cập nhật các thông tin về chương trình tại đây.
