'Sáng tạo số dần bùng nổ, ảnh hưởng sâu rộng đến xã hội'
Vietnam iContent 2024 mở cửa từ 9h ngày 30/11, nhưng khoảng 7h, hàng trăm người yêu sáng tạo xếp hàng trước nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, chờ đợi vào hội trường chính theo dõi những nội dung hữu ích tại ngày hội Vietnam iContent 2024, gặp gỡ các nhà sáng tạo nổi tiếng.
Ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và truyền thông - nhận định cách đây 10 năm không có khái niệm "nhà sáng tạo nội dung". Đến nay, sáng tạo trở thành ngành nghề, cộng đồng lớn mạnh và có sức ảnh hưởng xã hội. Ông đánh giá cao các cá nhân, tổ chức vì tích cực mày mò, tìm kiếm và ngày càng trưởng thành, cung cấp cho cộng đồng những video, nội dung tích cực, có ích.
Tuy nhiên, sự quan tâm của nhà nước, doanh nghiệp... chưa đúng với kỳ vọng. Do đó, ngày hội Vietnam iContent 2024 ra đời với mong muốn có thể tạo không gian để mọi người cùng chia sẻ, truyền thông điệp, định hướng và giúp các nhà sáng tạo đi đúng hướng, phát huy thế mạnh của mình. Trong 2,5 tiếng, khán giả lần lượt lắng nghe 9 phiên thuyết trình từ đại diện các nền tảng, doanh nghiệp và cá nhân tiêu biểu trong cộng đồng sáng tạo.
Ngày hội đầu tiên cho ngành sáng tạo số phát huy nội lực
Trong năm đầu tiên tổ chức, Vietnam iContent 2024 quy tụ tất cả mảnh ghép trong ngành sáng tạo số: đơn vị quản lý, các nền tảng lớn nhất hiện nay, các gương mặt nhà sáng tạo nổi bật. Từ đó, diễn đàn mang đến góc nhìn đa chiều và thực tế, tạo nội lực cho ngành sáng tạo số.
Bà Nguyễn Minh Đình Như, Trưởng bộ phận Phát triển chiến lược tiếp thị liên kết, Publicis Media, Publicis Groupe Vietnam phân tích nhà sáng tạo có nhiều vai trò trong chiến lược quảng bá thương hiệu và truyền thông hiện đại. Họ là những đại diện và giúp nhãn hàng định vị, tăng độ nhận diện rõ ràng.
Nhà sáng tạo nội dung cũng giúp nhãn hàng tăng tỷ lệ chuyển đổi giao dịch, tỷ lệ hoàn thành đơn, đặt mua hàng ngay tại thời điểm kết nối. Họ còn góp phần định hình nhận thức, là tiếng nói của người tiêu dùng, truyền đạt mọi phản hồi đến doanh nghiệp, từ đó nhãn hàng có sự thay đổi, cải thiện sản phẩm.
Từ vai trò đó, bà Mai Nguyễn, Quản lý đối tác chiến lược, tập đoàn Meta có nhiều hiến kế nhằm "Tạo môi trường cho ngành sáng tạo nội dung số phát huy nội lực". Bà dẫn dắt Meta hiện kết nối hơn một nửa dân số thế giới, với 3,27 tỷ người dùng ít nhất một trong các dịch vụ Meta mỗi ngày. Điển hình, Facebook, Instagram và Threads hỗ trợ các nhà sáng tạo nội dung phát huy tối đa tiềm năng. Điều thú vị là cả ba mạng xã hội của Meta có sự liên kết chặt chẽ với nhau, người dùng có thể đăng chéo các post trên các nền tảng với nhau.
Tiếp đó, bà Lê Thị Hồng Nhi - Phó tổng giám đốc Truyền thông, đối ngoại và phát triển bền vững, Unilever Việt Nam phân tích cách "Xây dựng lòng tin với người tiêu dùng qua nội dung văn minh". Bà cho rằng không gian số mang lại nhiều thông tin hữu ích và chúng ta có nhiệm vụ làm cuộc sống bừng sáng không chỉ ở đời thực mà còn mạng xã hội.
Hiện tỷ lệ xem TV giảm nhiều, trong khi lượng người dùng Internet tăng cao, thời điểm này thích hợp để chuyển đổi. Theo đó, có 93% nhãn hàng tiếp cận người dùng qua video dạng ngắn. Khoảng 50 triệu người Việt có tiềm năng trở thành nhà sáng tạo nội dung. Từ đó, Unilever hướng đến tạo nội dung số tích cực, truyền cảm hứng cho mọi người. Bứt phá nhưng vẫn trong tầm kiểm soát, tạo tích cực cho xã hội không chỉ là trách nhiệm của các nhãn hàng, mà còn là trách nhiệm của mọi nền tảng, nhà sáng tạo số, đại diện Unilever Việt Nam lý giải.
Kinh nghiệm thực chiến cho nội dung triệu view
Tiếp nối, diễn đàn mang đến nhiều kinh nghiệm thực chiến để nhà sáng tạo có nội dung triệu view. Dưới góc nhìn của một trong những nền tảng số lớn nhất hiện nay - TikTok, ông Gavin Nguyễn nhấn mạnh thông điệp: sức mạnh của nội dung ngắn.
Để "hút khách" trên TikTok, ông Gavin Nguyễn cho biết 4-8 giây đầu là thời gian vàng để giữ chân khán giả. Lý do, thời gian chú ý của người dùng ngày càng giảm, dẫn đến nhu cầu nội dung ngắn và cuốn hút ngay từ đầu. Đồng thời, người dùng cần xây dựng thành công cá tính, nét độc đáo đặc trưng để tạo xu hướng riêng trên nền tảng.
TikTok hiện có các loại nội dung như video dưới 60 giây, video trên một phút. Ngoài ra, nền tảng còn có định dạng live, nhật ký (story) và bài đăng ảnh. Dù nội dung ngắn vẫn phổ biến, nhưng xu hướng chuyển sang nội dung dài hơn đang gia tăng.
Còn theo bà Nguyễn Thị Ngân Giang, đại diện TheAnh28, việc dự đoán sở thích, thói quen độc giả ngày càng khó khăn hơn bởi họ có nhiều lựa chọn trên mạng xã hội. Để giữ chân người theo dõi, đội ngũ TheAnh28 mở rộng sự hiện diện trên 8 nền tảng phổ biến như Facebook, Instagram, TikTok, Threads, YouTube, Locket, LinkedIn và Pinterest.
Những gương mặt nổi bật nhất trong ngành sáng tạo cũng xuất hiện, điểm lại hành trình gần một thập niên làm nghề với những cách khai thác nội dung thú vị, hữu ích. Khán giả liên tục vỗ tay trước màn thuyết trình "Sức mạnh của nội dung tích cực" của YouTuber Dino Vũ, "Gia đình truyền hình" (Lê Mạnh Cường và Đỗ Hương Giang) với chủ đề "Khi gia đình là nguồn cảm hứng sáng tạo nội dung", diễn viên Hùng Thuận đề cập "Ai có thể làm nhà sáng tạo nội dung".
Phần thuyết trình "Tìm sự chân thật trong ngành sáng tạo nội dung" của Uy Lê gây ấn tượng mạnh. Như mọi chương trình khác, anh khiến khán giả cười nghiêng ngả với màn chào hỏi, lối diễn hài hước. Ba yếu tố, phẩm chất được Uy Lê và cộng sự đề cao khi diễn hài độc thoại gồm: Tếu (vui, hài hước, lạc quan), Chất (chân thật, không nói dối) và Tâm. Anh cũng thích từ "tử tế" - tức nội dung nhân văn, nhỏ nhưng có thể chạm đến trái tim khán giả, dẫn đến sự thay đổi nào đó.
Xuyên suốt phiên diễn đàn buổi sáng, gần 20 gian hàng đón hàng nghìn lượt khách đến trải nghiệm, tương tác minigame, nhận hàng trăm phần quà. Chương trình tiếp nối với phiên chiều từ 14h, mang đến kinh nghiệm sáng tạo nội dung số của các ông lớn đa ngành.
19h là lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024. Chương trình hứa hẹn bùng nổ với phần xuất hiện của nhiều sao và các tiết mục âm nhạc. Vietnam iContent 2024 do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
