Phụ nữ Mỹ ngày càng thích cuộc sống độc thân
Chuyên gia tâm lý Elaine Hoan và Geoff MacDonald, thuộc Đại học Toronto (Canada) phân tích dữ liệu trên 6.000 người trưởng thành độc thân và ghi nhận kết quả: Phụ nữ hạnh phúc, ít muốn có bạn đời và hài lòng với đời sống tình dục hơn nam giới.
Các nhà nghiên cứu lý giải họ hạnh phúc hơn do xu hướng kết giao bạn bè, mối quan hệ ấm áp, có thể dựa vào khi cần. Ngoài ra, người yêu hoặc bạn đời thường khiến họ phải đảm nhận phần lớn công việc nhà khiến đời sống bị ảnh hưởng.
Chuyên gia tâm lý nhấn mạnh đàn ông độc thân "có nhiều thứ cần phải đạt được hơn khi kết đôi so với phụ nữ độc thân".
Tiến sĩ Bella DePaulo, tác giả của cuốn  Single at Heart , nói các nghiên cứu đã chỉ ra rằng phụ nữ thích sự cô đơn của họ hơn và dành nhiều thời gian hơn để theo đuổi sở thích cá nhân.
Trước đây, một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ sẽ tốt hơn khi kết hôn thay vì sống độc thân. Cụ thể, người độc thân có nguy cơ bị trầm cảm cao hơn 79% so với người đã kết hôn, theo báo cáo công bố trên tạp chí  Nature Human Behavior .
Góa phụ có nguy cơ mắc phải tình trạng bệnh mãn tính là 64% trong khi những người ly hôn có khả năng mắc chứng trầm cảm cao hơn 99% so với người đang hạnh phúc trong hôn nhân.
Tuy nhiên, phụ nữ độc thân đang làm cho cuộc sống của họ tốt hơn theo thời gian. Dữ liệu năm 2023 cho thấy phụ nữ độc thân sở hữu nhiều nhà hơn đàn ông độc thân ở Mỹ.
Dù việc sống độc thân tốn kém hơn, nhiều phụ nữ chấp nhận trả "thuế độc thân" hơn là muốn thay đổi tình trạng quan hệ của mình.
Thuế độc thân là thuật ngữ mô tả chi phí cao hơn mà những người độc thân phải trả để tự hỗ trợ bản thân, hiện đã vượt quá 7.000 USD, theo nghiên cứu của công ty phân tích dữ liệu Zillow.
Khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Qualtrics cho thấy phụ nữ thừa nhận gánh nặng tài chính của cuộc sống một mình, đôi khi gây căng thẳng. Tuy nhiên, họ cho rằng đó là cái giá chấp nhận được để sống tự do.
