Chủ tịch tỉnh khống chế giá nhà ở xã hội dưới 12 triệu đồng/m2
(Dân trí) - Lãnh đạo tỉnh Bình Định cho rằng việc xây nhà ở xã hội phải đảm bảo chất lượng, từ kết cấu cho đến ngoại thất, nội thất, công năng và định mức giá bán phải dưới 12 triệu đồng/m2.Theo thông tin từ UBND tỉnh Bình Định, trong những năm qua, tỉnh này đã tích cực triển khai các quyết sách và kế hoạch xây dựng nhà ở xã hội nhằm đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người thu nhập thấp. Nhiều dự án đã và đang được triển khai, góp phần giải quyết vấn đề nhà ở trên địa bàn.Ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhấn mạnh rằng việc xây dựng nhà ở xã hội là một chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước. Chính phủ và các bộ, ngành đã thường xuyên chỉ đạo và đôn đốc thực hiện chủ trương này."Mục tiêu cao nhất là có nhiều nhà ở xã hội, giải quyết nhu cầu nhà ở cho người có thu nhập thấp. Tuy nhiên, việc xây dựng nhà cho người dân, kể cả nhà ở xã hội phải đảm bảo chất lượng, từ kết cấu cho đến ngoại hình, nội thất, công năng, đặc biệt giá bán phải dưới 12 triệu đồng/m2", ông Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu các sở, ban, ngành và địa phương cùng các nhà đầu tư tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án, kịp thời tháo gỡ khó khăn để sớm đưa các dự án vào sử dụng.Điều này nhằm hoàn thành kế hoạch phát triển nhà ở xã hội của tỉnh và chỉ tiêu theo đề án đầu tư xây dựng ít nhất 1 triệu căn hộ nhà ở xã hội cho đối tượng thu nhập thấp và công nhân khu công nghiệp giai đoạn 2021-2030 của Chính phủ.Sở Xây dựng Bình Định được giao nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc và hỗ trợ nhà đầu tư để hoàn thành và đưa vào sử dụng 1.400 căn hộ nhà ở xã hội trong năm 2024 theo nghị quyết HĐND tỉnh này đề ra.UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu kiểm tra, rà soát và phân loại các dự án chậm tiến độ, xác định nguyên nhân và đề xuất phương án xử lý theo quy định pháp luật.Ông Phạm Anh Tuấn đề nghị các chủ đầu tư nhà ở xã hội phải quyết tâm và tập trung nguồn lực để triển khai các dự án đã được phê duyệt, kịp thời đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người dân.Đối với các dự án đã hoàn thành, chủ đầu tư cần tính toán mức giá dịch vụ phù hợp cho người dân. Về khó khăn vốn, tỉnh Bình Định yêu cầu chủ đầu tư chủ động nguồn vốn và sẽ làm việc với các ngân hàng thương mại để hỗ trợ nhà đầu tư tiếp cận nguồn vốn vay.
