Vợ chồng ôm con đi bộ từ Bình Dương về Tuyên Quang: Tin bất ngờ từ chủ thầu
Ngày 18/7, Trung tá Lê Phước Ngãi, Phó trưởng Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT Công an Đà Nẵng) cho biết, đơn vị vừa nhận được cuộc gọi cảm ơn của vợ chồng anh Đỗ Bá Duy (23 tuổi) và chị Bàn Mai Hương (22 tuổi), trú tại huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, khi đã hỗ trợ gia đình anh về quê.
Nhà xe đưa vợ chồng anh Duy ra Hà Nội không thu tiền, tài trợ tiền ăn uống dọc đường, hỗ trợ liên hệ với các xe chạy tuyến Hà Nội - Tuyên Quang để sớm đưa gia đình anh Duy về quê.
Theo Phó trưởng trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp, vợ chồng anh Duy cho biết, sau khi báo chí đưa tin trường hợp gia đình anh, chủ thầu nơi anh làm việc đã gọi điện thông báo sẽ chuyển lương và giấy tờ tùy thân về địa chỉ anh cư trú. Phía chủ thầu mong vợ chồng anh Duy bỏ qua, không truy cứu trách nhiệm.
Theo Trung tá Lê Phước Ngãi, khi thông tin vợ chồng anh Duy được đăng tải, các cơ quan chức năng của Đà Nẵng và tỉnh Bình Dương đã liên lạc với Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp để nắm thông tin, giúp đỡ anh Duy.
Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp đã cung cấp thông tin trong phạm vi cho phép.
Trả lời phóng viên  Dân trí , ông Nguyễn Trung Tín, Trưởng ban Quản lý các khu công nghiệp Bình Dương cho hay, đã liên hệ với anh Duy để nắm thông tin nhưng phía anh Duy cho biết không nhớ tên công ty xây dựng và công trình xây dựng nằm ở khu nào.
Anh Duy cũng cho hay đơn vị thuê vợ chồng anh làm việc đã gọi điện, hứa sẽ ra trả tiền, giấy tờ cho vợ chồng anh.
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương đang phối hợp với các đơn vị liên quan để xác minh thêm thông tin.
Như đã thông tin, trưa 17/7, người dân phát hiện vợ chồng anh Duy và chị Hương ôm con nhỏ 9 tháng tuổi đi bộ trên quốc lộ 1A nên đưa đến Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp (Đà Nẵng) để được giúp đỡ.
Anh Duy trình bày, khoảng đầu tháng 6, anh đưa gia đình vào làm công nhân tại công trình xây dựng ở Khu công nghiệp Bình Dương (Bình Dương). Tuy nhiên, sau hơn 1 tháng làm việc, vợ chồng anh không được chủ thầu trả lương. Không thể trụ được, vợ chồng anh Duy bồng con nhỏ đi bộ về quê.
Trên hành trình về quê, vợ chồng anh Duy được người dân hỗ trợ bắt container xin đi nhờ đến địa phận Đà Nẵng và được Trạm CSGT Cửa ô Hòa Hiệp hỗ trợ vận động xe khách đưa gia đình về quê.
