Vì sao người Mỹ dần từ chối sống thử?
Xu hướng sống riêng nhưng vẫn giữ mối quan hệ (Living Apart Together - LAT) đang dần trở nên phổ biến với 38% người Mỹ độ tuổi 25-54 lựa chọn. Trong đó, tình cảm và yếu tố tài chính đóng vai trò quan trọng.Các cặp tình nhân thường dọn đến sống cùng nhau để san sẻ chi phí nhưng nếu mối quan hệ tan vỡ, họ phải trả nhiều khoản phát sinh, trong đó có tiền vận chuyển. Một người phụ nữ đã từng sốc khi được báo giá 10.000 USD để chuyển đồ đạc của cô ở Denver bang Colorado đến Kansas City, bang Missouri.Khảo sát của website dịch vụ bất động sản Realtor.com cho thấy 42% người Mỹ cảm thấy hối hận khi chuyển đến sống cùng người yêu, họ khó thoát khỏi hợp đồng thuê nhà lẫn mối quan hệ.Trong khi đó, xu hướng LAT cho phép họ phát triển mối quan hệ nhưng có không gian sống riêng biệt. Chuyên gia tư vấn mối quan hệ Becca Reed, thuộc trung tâm trị liệu trụ sở bang Virginia (Mỹ) cho rằng nó dành cho những ai thích sự tự do và độc lập."Nó cho phép họ gần gũi, thân mật nhưng mối quan hệ có tính cam kết", cô nói.Chuyên gia Suzannah Weis của nền tảng tư vấn tình dục và mối quan hệ Fleshy, cho rằng nhiều người đang cảm thấy mệt mỏi và ít hào hứng khi ở cạnh đối phương liên tục."Khi người yêu gần như thành viên gia đình, bạn sẽ cảm thấy giảm sức hấp dẫn", cô nói. Do đó, mô hình LAT cho phép họ giữ cho mối quan hệ tươi mới.Reed tin rằng các đôi sống riêng vẫn có thời gian chất lượng bên nhau dù không cùng chia sẻ không gian hằng ngày. Chuyên gia gợi ý họ không nên bỏ qua việc nhắn tin, gọi điện thoại vào sáng và tối. Đồng thời, bạn cần duy trì gặp mặt nhau thường xuyên.
