Hơn 3.600 hộ nghèo, cận nghèo sống trong nhà tạm, dột nát
(Dân trí) - Quảng Bình còn hơn 3.600 hộ nghèo, hộ cận nghèo. Các hộ này đều khó khăn về nhà ở, đang sống trong những căn nhà tạm, nhà dột nát, không bảo đảm diện tích tối thiểu và chất lượng nhà ở theo quy định.Thông tin từ Sở Xây dựng Quảng Bình, tính đến nay, địa phương còn khoảng 3.600 hộ dân đang sống trong những căn nhà tạm, dột nát, không bảo đảm diện tích tối thiểu và chất lượng nhà ở theo quy định.Các hộ dân kể trên có điều kiện kinh tế khó khăn, thu nhập thấp, thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo và rất cần sự hỗ trợ trong việc cải tạo, sửa chữa, xây mới nhà ở.Việc xóa nhà tạm theo tiêu chí xây dựng nông thôn mới, nhà phải đảm bảo yếu tố 3 cứng: nền cứng, khung - tường cứng, mái cứng, đảm bảo an toàn khi xảy ra mưa bão, lốc xoáy. Hưởng ứng phong trào thi đua cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát, ông Trần Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đề nghị các sở, ngành, địa phương sớm hoàn thành đề án tổng thể về chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn.Theo ông Thắng, Quảng Bình cố gắng thực hiện có hiệu quả phong trào cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát. Trước mắt, UBND tỉnh Quảng Bình thành lập Ban Chỉ đạo để thực hiện ngay, bởi tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ là phải hoàn thành trong năm 2025.Các sở, ngành, địa phương tại Quảng Bình sẽ phối hợp rà soát đối tượng được ưu tiên hỗ trợ cải tạo, sửa chữa, xây mới về nhà ở theo tiêu chí đã được quy định.Đối với các hộ chưa có đất ở, địa phương sẽ đề xuất thêm giải pháp riêng. Các cơ quan cũng đề xuất cụ thể về từng nguồn kinh phí bố trí nhằm thực hiện xóa nhà tạm, nhà dột nát cho hộ gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ cận nghèo, vùng đặc thù một cách hiệu quả.
