CEO BonBoZ chuộng vẻ đẹp tự nhiên nhưng khởi nghiệp ngành thẩm mỹ
Trò chuyện với VnExpress, chị Thùy Mai tiết lộ 2024 có nhiều sự kiện đặc biệt, đạt mốc son trong công việc lẫn cuộc sống cá nhân. Chị cũng vui khi được nhiều bạn bè, đồng nghiệp khen vóc dáng trẻ trung, và gu mặc đẹp ở tuổi U50.
Mẹ bốn con yêu thể thao
Thùy Mai sinh trưởng tại Hà Nội, từng học THPT chuyên Amsterdam và trường Đại học Ngoại Thương, rồi theo chồng vào TP HCM lập nghiệp. 20 năm sau đó, chị lần lượt sinh bốn con - hai gái, hai trai. Chị không thuê người giúp việc mà tự tay chăm sóc gia đình, vừa làm toàn thời gian cho các tập đoàn lớn, vừa hoàn thành bậc thạc sĩ.
Năm 2017, khi đến Australia cổ vũ chồng thi ba môn phối hợp Ironman, chị được các "chiến binh lớn tuổi" truyền cảm hứng, sau đó quyết luyện tập bơi - đạp - chạy, dù bản thân rất sợ nước.
"Để hoàn thành việc luyện tập với quỹ thời gian eo hẹp, tôi tranh thủ dậy từ 4h tập bơi, tiếp đó vừa đẩy xe nôi, vừa chạy bộ", chị nói. Năm 2018, chị lần đầu đăng ký thi Ironman ở Phuket, Thái Lan, bất ngờ khi xếp hạng ba lứa tuổi.
Thùy Mai cho biết yêu thể thao vì nhiều ưu điểm, không chỉ giúp cải thiện sức khỏe, giữ vóc dáng săn chắc, mà còn là quãng thời gian chất lượng để các thành viên trong gia đình đồng hành, thắt chặt tình cảm. Suốt 6 năm qua, cả nhà chị tham gia nhiều giải marathon trong nước lẫn quốc tế.
Ở công ty, chị khởi xướng câu lạc bộ "5h sáng", khuyến khích nhân viên chạy bộ, đọc sách để gia tăng chất lượng đời sống tinh thần, sức khỏe. Khi đi làm, chị thích để mặt mộc vì quan niệm vẻ đẹp toát lên từ sự khỏe khoắn bên trong, không cần tô điểm thêm.
Khởi nghiệp ở tuổi 46
Hai năm trước, ở tuổi 46, Thùy Mai bất ngờ bước vào cuộc phiêu lưu mới ở lĩnh vực thẩm mỹ. Chị cho biết Thùy Phương - con gái đầu lòng của chị - muốn phẫu thuật thẩm mỹ để đón nhận những cơ hội mới.
"Tôi vốn thích vẻ tự nhiên, coi trọng nét đẹp nội tâm hơn vẻ ngoài. Tuy nhiên, khi ngồi xuống lắng nghe con giãi bày tâm tư, tôi dần thay đổi suy nghĩ, tiếp nhận mong muốn của cháu", chị cho hay.
Vài tháng sau đó, chị dành thời gian đào sâu mảng làm đẹp, biết nhiều cha mẹ coi thẩm mỹ là "của cải tương lai" và sẵn sàng chi tiền, ủng hộ con cải thiện diện mạo. Xu hướng này đang bùng nổ mạnh mẽ ở Hàn, Nhật và Trung Quốc.
"Tôi cởi mở hơn, nghĩ có lẽ 'tốt gỗ' chưa đủ, còn cần đẹp cả 'nước sơn'. Thực tế, vẻ ngoài ưa nhìn giúp người trẻ gia tăng cơ hội, thuận lợi hơn trong cuộc sống. Như nhiều cha mẹ khác, tôi lo lắng tìm kiếm cơ sở chuẩn y khoa để an tâm khi con phẫu thuật thẩm mỹ", chị cho hay.
Vì cầu toàn và đề cao an toàn sức khỏe, chị tự tìm hiểu từng giải pháp, quyết đồng hành con suốt quá trình thẩm mỹ. Được chồng - anh Phạm Thành Đức, Tổng giám đốc MoMo - ủng hộ và tư vấn, Thùy Mai nhận ra khoảng trống của ngành thẩm mỹ, khoanh vùng nhu cầu chưa được đáp ứng của nữ lẫn nam giới.
Khi tích lũy kha khá kiến thức lẫn kinh nghiệm, chị và Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Vũ - CKI Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Da liễu TP HCM - mở BonBoZ Clinic.
"Thể chất đẹp phải cân bằng giữa sức khỏe nội tại và diện mạo. Ngược lại, vẻ ngoài hoàn thiện có thể khiến phái nữ tự tin, lạc quan. Là người mẹ, tôi luôn muốn đầu tư điều tốt đẹp nhất cho tương lai con. Hy vọng BonBoZ có thể giúp mọi người trở thành phiên bản yêu thích của chính mình và là nơi cha mẹ đồng hành con làm đẹp, đảm bảo chuẩn y khoa", CEO Thùy Mai nói.
Bên cạnh đó, Thùy Mai lý giải về slogan "Đẹp theo cách bạn thích" - tức khách hàng mọi độ tuổi, giới tính có thể chọn BonBoZ hoàn thiện diện mạo hoặc giới thiệu người thân đến làm đẹp. Họ sẽ nhận được sự thấu hiểu, ủng hộ của cộng đồng cởi mở, sống có gu, hướng tới vẻ đẹp tích cực, lành mạnh.Đông Vệ
Mừng một năm thành lập, BonBoZ Clinic triển khai chương trình ưu đãi lớn dành cho khách hàng.
Địa chỉ: 21- 23 Đồng Nai, phường 15, quận 10, TP HCM
Điện thoại: 0869 612 310
Fanpage: phongkhambonboz
Website: https://bonboz.vn/
