Nhóm lao động Việt xin rau của người phụ nữ Đài Loan, nhận phản ứng bất ngờ
(Dân trí) - Thấy vườn rau ven đường ở Đài Loan (Trung Quốc) khá tươi tốt, nhóm lao động Việt ghé vào xin thì nhận được phản ứng đầy bất ngờ từ bà chủ vườn.Mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một nhóm lao động Việt đến xin rau của người phụ nữ Đài Loan (Trung Quốc), khiến cư dân mạng tò mò về cách phản ứng của bà chủ vườn rau.Chủ nhân đoạn clip, anh Doanh, cho hay vườn rau này nằm ở Dương Mai (Đào Viên). Trong lúc đang đi bộ trên đường, nhóm bạn của anh Doanh thấy vườn rau bên đường nên dừng lại hỏi thăm.Lúc này, cả nhóm mở lời muốn xin một ít rau mồng tơi thì bà chủ vườn liền vui vẻ đồng ý. Điều này cũng khiến anh Doanh và nhóm bạn không khỏi bất ngờ bởi sự hiếu khách.Không chỉ cho rau mồng tơi, người phụ nữ này còn cho cả nhóm thêm dưa và một ít rau, củ khác."Thấy cô cho nhiều quá, chúng tôi rất bất ngờ", anh Doanh nói.Sau đó, nhóm cũng đã đưa cho người phụ nữ 200 TWD (khoảng 157.000 đồng) thay cho lời cảm ơn.Dưới phần bình luận, nhiều người khen ngợi cách ứng xử của nhóm lao động Việt nói trên.Dạo gần đây, sự việc người Nhật chặt cây sau khi thấy lao động Việt đến xin rau, quả, đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. Qua đoạn clip nói trên, nhiều người cho rằng chỉ cần xin phép một cách lịch sự, người bản địa sẽ đối đáp vui vẻ lại với người Việt.Tài khoản N.T. bình luận: "Người bản địa họ cũng rất cảnh giác với người lạ, đặc biệt là người ngoại quốc. Nếu muốn hái trái cây hay nhặt rau, củ bên đường thì cũng nên tìm chủ vườn để xin trực tiếp. Lúc xin thì nên gửi lại họ một phần quà thay cho lời cảm ơn và hạn chế xin tiếp những lần sau".
