Chế độ cho người chưa đủ 15 năm đóng BHXH, chưa được hưởng trợ cấp hưu trí
(Dân trí) - Người chưa đủ điều kiện đóng bảo hiểm xã hội tối thiểu 15 năm và chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội sẽ được hưởng chế độ.Đối tượng thụ hưởngBộ Lao động - Thương binh và Xã hội đang dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội 2024 về bảo hiểm xã hội bắt buộc. Luật Bảo hiểm xã hội 2024 có hiệu lực từ ngày 1/7/2025, trong đó quy định chế độ đối với người lao động không đủ điều kiện hưởng lương hưu và chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội.Theo dự thảo Nghị định, người hưởng là công dân Việt Nam đủ tuổi nghỉ hưu có thời gian đóng bảo hiểm xã hội nhưng không đủ điều kiện hưởng lương hưu (tối thiểu 15 năm), chưa đủ điều kiện hưởng trợ cấp hưu trí xã hội (70-75 tuổi).Để được hưởng chế độ này, người hưởng không hưởng bảo hiểm xã hội một lần và không bảo lưu thời gian đóng bảo hiểm xã hội mà có yêu cầu được hưởng trợ cấp hằng tháng.Trong dự thảo thông tư quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nêu ví dụ bà C. là công dân Việt Nam, tháng 9/2025 bà C. đủ 56 tuổi 8 tháng và có thời gian đóng bảo hiểm xã hội là 10 năm.Tại thời điểm tháng 9/2025 khi bà C. đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định thì bà C. có một số lựa chọn sau: Đóng một lần cho thời gian đóng bảo hiểm xã hội còn thiếu để đủ điều kiện hưởng lương hưu...Như vậy, trường hợp bà C. nếu không đóng một lần cho thời gian đóng bảo hiểm xã hội còn thiếu hoặc đóng tiếp bảo hiểm xã hội tự nguyện, không hưởng bảo hiểm xã hội một lần và không bảo lưu thời gian đóng bảo hiểm xã hội thì có thể lựa chọn hưởng trợ cấp hằng tháng.Trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng, bà C. sẽ được ngân sách nhà nước đóng bảo hiểm y tế.Dự kiến cách tính thời gian hưởngThời gian hưởng trợ cấp hằng tháng được xác định căn cứ vào thời gian đóng, căn cứ đóng bảo hiểm xã hội của người lao động.Về các tính thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng, Bộ này lấy ví dụ ông T. (sinh tháng 6/1964) có thời gian đóng bảo hiểm xã hội 5 năm, mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội là 6,155 triệu đồng/tháng.Tháng 10/2025, ông T. đề nghị được hưởng trợ cấp hằng tháng theo quy định tại Điều 23 của Luật Bảo hiểm xã hội. Giả sử mức trợ cấp hưu trí xã hội tại thời điểm tháng 10/2025 là 500.000 đồng/tháng.Thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng của ông T. được tính theo công thức:Như vậy, thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng của ông T. là 132 tháng (131,1 tháng được làm tròn thành 132 tháng), bắt đầu hưởng từ tháng 10/2025 là tháng đề nghị khi đã đủ tuổi nghỉ hưu.Mức trợ cấp hằng tháng tại thời điểm giải quyết bằng mức trợ cấp hưu trí xã hội là 500.000 đồng/tháng.
