Chồng ngoại tình, cô dâu biến đám cưới thành tiệc độc thân
Nữ luật sư ở TP Nottingham và bạn trai 36 tuổi đã chung sống 12 năm. Cuộc tình được mô tả có nhiều thăng trầm nhưng họ quyết định đính hôn vào năm 2020.Lindsay cùng hôn phu lên kế hoạch cho hôn lễ trong suốt bốn năm, bao gồm thuê không gian tiệc, ăn uống, dịch vụ nhiếp ảnh, tổng chi phí 46.000 USD.Đám cưới được ấn định vào ngày 17/8 nhưng trước đó vài ngày, cô phát hiện chồng sắp cưới đã quan hệ với người khác. Người đàn ông đã thú nhận tội lỗi và tự rời khỏi nhà, chuyển về sống với mẹ anh ta khiến Lindsay vô cùng đau khổ.Kế hoạch cưới đã được sắp xếp và chi trả, quá muộn để hủy bỏ. Cô đã quyết định đổi tên cho hôn lễ sắp tới là "ngày độc thân, tự do" và được em gái Beth, 28 tuổi, ủng hộ.
"Tôi chọn dành ngày đó với bạn bè và gia đình thay vì ngồi ở nhà và khóc", cô nói. Lindsay gửi tin nhắn cho tất cả khách mời và đăng trạng thái trên Facebook thông báo họ sắp tham dự tiệc độc thân của cô.Rachel, 33 tuổi, là bạn thân của Lindsay đã ở qua đêm 16/8 với cô. Họ cùng làm tóc, trang điểm và tự lái xe đến địa điểm tổ chức. Khi rời khỏi cửa, Rachel đã động viên Lindsay giữ bình tĩnh.
Khoảng 60-70 người đã đến chung vui. Các phù dâu vẫn xuất hiện và Lindsay mặc bộ váy cưới Charlotte Elizabeth trị giá 1.600 USD của cô. Beth đã đọc bài phát biểu chúc Lindsay sống hạnh phúc mãi mãi trong khi chú của cô đã làm tặng chiếc bánh kem hoa hồng Victoria.Họ di chuyển vào phòng ăn, thưởng thức gà, bánh cá và chocolate fudge tráng miệng. Sau đó, cô cùng khách mời tận hưởng màn chơi nhạc của DJ và nghệ sĩ trống bongo."Tôi được bao quanh bởi rất nhiều tình yêu và cảm thấy mình mạnh mẽ hơn nhiều". Lindsay tin rằng sự tự do là cách để cô bắt đầu chương mới của cuộc đời.Cô vẫn đi tuần trăng mật vào ngày 20/8 ở khu nghỉ dưỡng thuộc đảo Crete (Hy Lạp) với cô bạn Melissa."Không biết tôi sẽ sống sót thế nào nếu không có bạn bè và gia đình", cô nói. "Nó nhắc nhở tôi rằng tôi không cần anh ta nữa".
