Vụ 5 học sinh đuối nước ở Phú Thọ: Sở LĐ-TB&XH có báo cáo nhanh
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Phú Thọ vừa có báo cáo nhanh về vụ việc 5  học sinh bị đuối nước  xảy ra tại xã Hiền Quan (huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ).
Theo báo cáo, khoảng 15h50 ngày 18/11, có 10 học sinh đi xe đạp, xe đạp điện đến chơi ở khu vực bãi bồi sông Hồng, đoạn thuộc địa phận khu 1, xã Hiền Quan, huyện Tam Nông (tỉnh Phú Thọ).
Sau đó, 6 học sinh lớp 8B, trường THCS Hiền Quan (gồm ba học sinh trai và ba học sinh gái) rủ nhau xuống  tắm sông  và đã xảy ra đuối nước.
Cháu Nguyễn Quốc Hậu (SN 2011) đã bơi được vào bờ, còn lại 5 cháu mất tích.
Hiện, cơ quan chức năng đã tìm kiếm được cháu Bùi Kiều Lan Anh (SN 2011) và cháu Trần Mỹ Duyên (SN 2011) ở khu 12, xã Hiền Quan. Còn 3 nạn nhân mất tích là các cháu Hà Thị Thu Lan, Hà Tiến Dương và Lê Anh Dũng được lực lượng chức năng Phú Thọ đang dốc sức tìm kiếm.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ đề xuất UBND huyện Tam Nông tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương có biện pháp tìm kiếm nạn nhân mất tích; thăm hỏi, động viên và thực hiện các chế độ, chính sách đối với các gia đình có trẻ em bị chết và mất tích.
Bên cạnh đó, Sở Giáo dục và Đào tạo cần tăng cường triển khai, hướng dẫn việc phổ biến kiến thức, kỹ năng phòng, chống đuối nước đến từng trường học, lớp học, từng học sinh.
Đơn vị này cũng phải đẩy mạnh phong trào dạy bơi an toàn cho học sinh trong trường học; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cho học sinh về biện pháp phòng, chống tai nạn đuối nước, nhất là ở địa điểm tiềm ẩn nguy cơ cao nhằm trang bị kiến thức và kỹ năng cho các em học sinh.
Ngoài ra, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Phú Thọ đề xuất Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh đẩy mạnh hơn nữa công tác phối hợp giữa nhà trường với gia đình để quản lý, giám sát học sinh trong thời gian nghỉ học để bảo đảm an toàn, phòng, chống đuối nước.
Bên cạnh đó, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh cũng theo dõi, nắm bắt vụ việc thường xuyên; rà soát, đề xuất kịp thời các cơ chế, chính sách, biện pháp hiệu quả công tác phòng, chống đuối nước trẻ em.
Cơ quan này tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống đuối nước trẻ em tại các địa phương, nhất là các địa phương thường xuyên xảy ra đuối nước trẻ em. Tổng hợp, báo cáo định kỳ, đột xuất các vụ việc đuối nước ở trẻ em với Chủ tịch UBND tỉnh.
