Dịch vụ 'làm sạch quá khứ'
Đây là chương trình thí điểm ra mắt năm 2023 do Ủy ban Bảo vệ thông tin cá nhân Hàn Quốc vận hành, giúp công dân có khả năng xóa bỏ các dấu vết kỹ thuật số được tạo khi bản thân còn là trẻ vị thành niên. Từ khi triển khai, dịch vụ này đã nhận phản ứng tích cực của nhiều người trẻ Hàn Quốc.Các bài đăng đủ điều kiện xóa nếu chứa các nội dung về tên, ngày sinh, số điện thoại, địa chỉ liên lạc hoặc ảnh. Khi yêu cầu gửi tới ủy ban, nhân viên sẽ xác minh thông tin và yêu cầu quản trị viên của website trên xóa bài đăng hoặc hạn chế tìm kiếm. Sau khi quá trình hoàn tất, người nộp đơn sẽ được thông báo kết quả.Các nội dung được tạo sau 19 tuổi hoặc không có thông tin cá nhân, nhân viên của ủy ban sẽ hướng dẫn người dùng cách tự xóa.
Như trường hợp của một người được gọi là A. Khi còn là học sinh tiểu học, người này đã quay video bắt chước các trào lưu phổ biến ở thời đó và đăng lên một nền tảng mạng xã hội. Đến khi lên cấp hai, những video này vô tình thành lý do khiến bạn bè chê cười anh. Muốn xóa các bài đăng nhưng mất thông tin tài khoản và khó tìm kiếm sự giúp đỡ từ trung tâm dịch vụ khách hàng khiến nam sinh bất lực."Chỉ đến khi biết tới dịch vụ "tẩy xóa" thông tin do chính phủ điều hành, với sự hướng dẫn của các nhân viên, tôi đã dễ dàng gỡ bỏ toàn bộ bài viết", A nói.Một trường hợp khác là B - người từng chia sẻ nhiều ảnh chụp chung với bạn gái cũ lên một trang mạng xã hội để ghi lại kỷ niệm. Thời gian gần đây, sau khi chia tay, B tìm cách xóa những bài đăng này nhưng không thành công do quên mật khẩu.Không muốn hình ảnh trong quá khứ bị nhiều người biết, B đã tìm đến dịch vụ "tẩy xóa" và được hỗ trợ.
Ủy ban Bảo vệ thông tin cá nhân Hàn Quốc cho biết, kể từ khi dịch vụ ra đời vào cuối tháng 4/2023 đã nhận hơn 17.000 đề nghị hỗ trợ. Hơn 16.100 yêu cầu xóa đã được hoàn tất. Tính riêng trong 4 tháng đầu năm 2024, hơn 6.000 yêu cầu xóa được đưa ra cho thấy dịch vụ này ngày càng trở nên phổ biến.Sau khi phân tích kết quả từ chương trình thí điểm và thu thập phản hồi từ các cuộc khảo sát, Ủy ban đã mở rộng độ tuổi đủ điều kiện để tạo bài đăng trên mạng xã hội từ "dưới 18 tuổi" lên "dưới 19 tuổi" vào đầu năm nay. Độ tuổi đăng ký dịch vụ cũng được mở rộng đáng kể từ "dưới 24 tuổi" thành "dưới 30 tuổi", cho phép nhiều người có thể sử dụng dịch vụ.Lee Jeong-ryeol, tổng thư ký của Ủy ban nhấn mạnh: "Dịch vụ tẩy trắng thông tin không chỉ hỗ trợ việc xóa bài trực tuyến mà còn đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao nhận thức về việc tự bảo vệ thông tin cá nhân khi còn nhỏ".Hiện chỉ các bài đăng chính chủ mới có thể được yêu cầu xóa, nhưng trong tương lai, chính phủ đang có kế hoạch mở rộng đối tượng khác, bao gồm cả việc quay lén bất hợp pháp.
