"Ngoài chăm lo vật chất, phải đảm bảo mọi trẻ khuyết tật được đến trường"
Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ, sáng 17/9, đoàn công tác Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi dẫn đầu, đã đến thăm hỏi, tặng quà người dân, các đối tượng chính sách chịu ảnh hưởng do bão số 3 gây ra tại Hưng Yên và tặng quà các cháu thiếu nhi Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu (Hưng Yên).
Tham gia đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Văn phòng Bộ, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, lãnh đạo báo  Dân trí , Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hưng Yên, cùng đại diện các đơn vị nơi đoàn đến thăm, tặng quà…
Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu có 240 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt gồm các cháu thiểu năng trí tuệ, câm, điếc, khuyết tật vận động, mắc hội chứng down, viêm não, trẻ tự kỷ…
Những năm qua, công tác chăm lo cho trẻ em, nhất là trẻ em khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn luôn được cấp ủy, chính quyền địa phương quan tâm. Dịp Tết Trung thu năm nay, nhà trường đã tổ chức nhiều hoạt động cho trẻ em trên tinh thần an toàn, tiết kiệm, phù hợp với tình hình thực tế.
Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi ghi nhận và đánh giá cao công tác phòng chống thiên tai và hỗ trợ người dân sau bão lũ của tỉnh Hưng Yên. Ông cũng đặc biệt biểu dương nỗ lực chăm lo, bảo vệ trẻ em của tỉnh, nhất là trong việc tổ chức các hoạt động cho các cháu thiếu nhi.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi cùng thành viên trong đoàn thăm hỏi sức khỏe, tình hình học tập của các em khuyết tật. Ông nhấn mạnh, ngoài việc chăm lo về dinh dưỡng và đời sống vật chất, điều quan trọng nhất là đảm bảo trẻ em khuyết tật được đến trường.
Thứ trưởng mong muốn địa phương sẽ đầu tư nhiều hơn để mở rộng việc chăm sóc trẻ em khuyết tật, đồng thời kêu gọi các trường và các  nhà hảo tâm  tiếp tục hỗ trợ, tạo ra môi trường ấm áp cho các cháu đang được nuôi dưỡng tại các trung tâm.
Theo Thứ trưởng, việc nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị và năng lực của đội ngũ giáo viên cũng là yếu tố quan trọng để nâng cao chất lượng giáo dục và điều kiện sống cho các cháu, đặc biệt là trẻ em khuyết tật và những em nhỏ ở các khu vực bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi trao 50 triệu đồng từ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (Bộ LĐ-TB&XH) tặng học sinh Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu.
Cũng trong dịp này, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập báo  Dân trí  mang tới 50 thùng quà, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam 20 thùng quà tặng các em nhỏ tại trường.
Nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập báo Dân trí thăm hỏi, tặng quà các em thiếu nhi Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật Khoái Châu.
Sáng cùng ngày, tại trụ sở Thành ủy Hưng Yên, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi trao tặng 50 triệu đồng tới người dân, các đối tượng chính sách chịu ảnh hưởng do bão số 3. Tiếp nhận quà của Bộ LĐ-TB&XH, Bí thư Thành ủy Hưng Yên Phạm Huy Bình trân trọng cảm ơn tình cảm của lãnh đạo Bộ đối với người dân TP Hưng Yên.
Cũng nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi và đoàn công tác cùng đến thăm, tặng quà hai gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại thôn Tân Mỹ 2, xã Phú Cường, TP Hưng Yên.
Gia đình bà Vũ Thị Chung (69 tuổi, ở thôn Tân Mỹ 2, xã Phú Cường, TP Hưng Yên) thuộc diện hộ nghèo, cả ba chị em bà đều mắc bệnh tâm thần.
Trước tình cảnh đáng thương của bà Chung, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi mong chính quyền địa phương quan tâm, chăm sóc và kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ, sớm xây dựng cho gia đình một căn nhà mới khang trang hơn.
Đoàn công tác tới thăm một trường hợp khác ở thôn Tân Mỹ 2 - gia đình bà Đào Thị Bấm, hoàn cảnh éo le. Bà Bấm và cô con gái bị bệnh tâm thần, mỗi tháng nhận được khoản tiền trợ cấp là 900.000 đồng/người. Con trai bà Bấm hằng ngày mò cua, bắt ốc, bán lấy tiền nuôi mẹ và em gái.
Chia sẻ với hoàn cảnh gia đình bà Chung và bà Bấm, Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi đã trao tặng mỗi gia đình 3 triệu đồng. Báo Dân trí cũng có các phần quà động viên các gia đình.
