Trần Thành Trung - đạo diễn, nhà sản xuất, giám khảo loạt show lớn
2024 đánh dấu 17 năm Trần Thành Trung bước chân vào mảng giải trí. Nhìn lại chặng đường đã qua, anh nói bồi hồi và tự nhận con đường ấy không trải hoa hồng, mà phải nỗ lực từng ngày.
"Ít người biết từ thời sinh viên, bên cạnh tích cực tham gia hoạt động đoàn thể, tôi từng làm nhiều công việc và có thu nhập ổn định trước khi làm giải trí", anh tiết lộ.
Đầu quân cho công ty Cát Tiên Sa, Trần Thành Trung đảm nhận nhiều việc không tên, nhỏ lẻ, rồi mới có cơ hội tham gia sản xuất chương trình. Những năm tháng tại đây, anh kinh qua loạt vị trí khác, cống hiến sức lực, tuổi trẻ vì yêu thích công việc này.
Như nhiều người trẻ khác, anh đối mặt trong ít khó khăn. Trước đó, Trung chưa từng định hướng mở công ty riêng về giải trí. Mọi việc đều nhờ duyên và cơ hội là do mọi người mang lại.
"Tôi tin ai cũng thế, dù làm chủ hay làm thuê, đều có cái khó mà chỉ bản thân mới biết. Điều quan trọng là cách mình đối mặt, làm thế nào để vượt qua, tiếp tục con đường đã chọn", anh nói.
Điều hành hai công ty T Production và Ganga Studios trong hơn 10 năm gần như chiếm trọn thời gian của nam đạo diễn. Tuy nhiên, anh nhận định bản thân may mắn vì được nhiều cộng sự ăn ý hỗ trợ nhiệt tình.
Với anh, đến thời điểm này, thành tựu lớn nhất trong nghề là uy tín. "Không ai hoàn hảo và tôi cũng vậy, nhưng tôi có thể tự hào nói: mình luôn làm mọi thứ từ tâm, dồn hết nhiệt huyết để đạt hiệu quả cao nhất
Hơn 10 năm qua, anh cùng cộng sự kiến tạo thương hiệu  Gala nhạc Việt  với hàng chục chương trình, đêm nhạc Love Songs cho Hồ Ngọc Hà, loạt sự kiện lớn, nhỏ quy mô quốc tế,  Tết HTV, Việt Nam tươi đẹp ...
Tổ chức kỷ lục Việt Nam xác lập T Production là "Đơn vị thực hiện nhiều dự án âm nhạc cộng đồng nhất Việt Nam" (12 dự án, từ 2010 đến 2022), "Đơn vị thực hiện các MV cộng đồng quy tụ số lượng nghệ sĩ tham gia nhiều nhất Việt Nam" (14 MV), Gala Nhạc Việt nhận kỷ lục "Thương hiệu sở hữu hệ thống sản phẩm âm nhạc Tết nhiều nhất Việt Nam".
Trong khi đó, Ganga Studios và đồng đội của anh - đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư - đứng sau loạt MV của ca sĩ nổi tiếng trong nước. 10 năm là chặng đường Trần Thành Trung và công ty của anh khẳng định mình trong làng giải trí.
Trần Thành Trung quan niệm dù làm gì, uy tín vẫn quan trọng nhất. Anh luôn đặt mọi tâm huyết trong công việc, do đó được đối tác tin tưởng.
Cũng nhờ uy tín trong nghề, anh nhận nhiều lời mời làm cố vấn, giám khảo loạt chương trình lớn. Điển hình là cố vấn  The New Mentor - Người mẫu toàn năng  hay giám khảo  Chị đẹp đạp gió rẽ sóng  mùa một. Gần nhất,  VnExpress  mời anh ngồi ghế nóng Vietnam iContent Awards 2024.
Nói về lý do nhận lời làm giám khảo Vietnam iContent Awards 2024 dù cuối năm bận rộn, Trần Thành Trung lý giải bản thân cũng làm trong lĩnh vực sáng tạo, nghệ thuật, do đó rất thích những sân chơi liên quan lĩnh vực này, điển hình là Vietnam iContent Awards 2024.
Anh đánh giá cao mục đích, ý nghĩa nhân văn của chương trình: nhằm tìm ra những nhà sáng tạo nội dung trẻ có định hướng tích cực hay sản phẩm mang lại giá trị cho cộng đồng, tạo hiệu ứng trong xã hội.
Anh kỳ vọng Vietnam iContent Awards 2024 sẽ thành công, trở thành giải thưởng thường niên, mỗi năm đều góp phần tôn vinh và giới thiệu những nhà sáng tạo nội dung trẻ có sản phẩm chất lượng.
Khi được hỏi chấm điểm theo tiêu chí nào, đạo diễn kiêm nhà sản xuất cho biết đầu tiên sẽ xem xét chất lượng. Theo anh, yếu tố này sẽ quyết định xem sản phẩm đó giá trị hay không. Tiếp đó là cá tính riêng bởi nó tạo sự khác biệt cho mỗi sản phẩm. Thứ ba là truyền cảm hứng, mang đến giá trị tích cực cho cộng đồng.
"Tôi đã, đang tham gia sáng tạo khá nhiều chương trình, không chỉ trên không gian số, mà còn ở loạt dự án lớn. Do đó, tôi luôn học hỏi và cập nhật xu hướng. Tôi tin khi nhận lời tham gia chương trình này, tất cả giám khảo, ít hay nhiều đều quan sát, theo dõi, cập nhật kiến thức, đồng thời biết được những nhà sáng tạo nội dung nào đang nổi bật, sản phẩm nào tạo hiệu ứng tích cực trong cộng đồng. Tôi cho rằng người làm sáng tạo sẽ có chung tần số và hiểu nhau", đạo diễn Trần Thành Trung nói thêm.
Trần Thành Trung sinh năm 1983, từng là phóng viên, 17 năm nay hoạt động mạnh ở lĩnh vực truyền thông giải trí. Hiện anh là quản lý nghệ sĩ, đạo diễn và nhà sản xuất loạt chương trình, sự kiện lớn. Anh cũng sáng lập T Production và Ganga Studios.
