Điểm nhấn ở hội thảo phát triển nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức
Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" diễn ra vào sáng ngày 30/10 tại khách sạn Melia, 44B, phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chương trình nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo  Dân trí  tổ chức.
Trong 3 "chân kiềng" của ESG - Môi trường (chữ E), Xã hội (chữ S), quản trị (chữ G), kinh nghiệm thực tế cho thấy khái niệm "trách nhiệm xã hội" là khó áp dụng, triển khai, kiểm chứng nhất.
Việc đầu tư cho nhân lực, phát triển nguồn nhân lực bền vững không chỉ đòi hỏi kế hoạch chi tiết, nguồn lực lớn với bất cứ doanh nghiệp hay tổ chức nào mà còn cần thấu hiểu và sự nhạy bén của người đứng đầu mỗi đơn vị.
Với mục tiêu giúp doanh nghiệp tiếp cận kiến thức và hoạch định giải pháp để phát triển nguồn lực nhân lực cũng như thực thi theo định hướng ESG một cách hiệu quả, hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" được xây dựng với nội dung chính gồm phiên tham luận "Trọng số nguồn nhân lực trong bài toán ESG" và phiên thảo luận bàn tròn "Thiết lập các tiêu chuẩn lao động, thúc đẩy việc làm hạnh phúc trong doanh nghiệp theo ESG".
Phiên tham luận là những chia sẻ của các diễn giả và chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp về một số vấn đề như mối liên quan giữa ESG với việc xây dựng nguồn nhân lực bền vững, chiến lược nhân sự tập trung vào ESG, phương pháp đo lường hiệu quả đầu tư nhân lực trong triển khai ESG...
Các diễn giả trả lời loạt câu hỏi về "trọng số" đầu tư vào con người với từng nhóm doanh nghiệp như thế nào? Mối liên quan của ESG với xây dựng nguồn nhân lực bền vững ra sao? Doanh nghiệp làm thế nào để thành công gắn nguồn nhân lực bền vững với việc làm hạnh phúc?
Trên thực tế, tại Việt Nam, không ít doanh nghiệp sớm nhìn nhận tầm quan trọng của nhân lực bền vững với sự phát triển doanh nghiệp, thực hiện nhiều biện pháp đầu tư cho nhân lực. Tuy nhiên, các doanh nghiệp lại thiếu kinh nghiệm cũng như thước đo để đo lường hiệu quả của các biện pháp này.
Để hỗ trợ doanh nghiệp đo lường hiệu quả từ việc thực hành chữ "S" nói chung, hướng đầu tư cho người lao động, nhân lực nói riêng của mỗi doanh nghiệp, phiên thảo luận bàn tròn tại hội thảo có các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm về ESG, công tác xã hội, con người cùng thảo luận nội dung "Thiết lập các tiêu chuẩn lao động, thúc đẩy việc làm hạnh phúc trong doanh nghiệp theo ESG".
Theo đó, các chuyên gia, diễn giả bàn thảo để xác định công thức chung, cách làm thiết thực, áp dụng trong quá trình vận hành doanh nghiệp. Diễn giả cùng người tham dự hội thảo làm rõ mối quan hệ song hành của việc thiết lập, tuân thủ tiêu chuẩn lao động với mục tiêu tạo môi trường làm việc bền vững và hướng đến "việc làm hạnh phúc", xem xét ngoài thu nhập thì đâu là các chính sách phúc lợi quan trọng để giữ chân người lao động gắn bó và cống hiến, tạo nên hiệu suất lao động cao nhất.
Tại phiên thảo luận này, người tham dự có thể đặt câu hỏi để được các chuyên gia giải đáp thắc mắc và tư vấn trực tiếp tại hội trường.
Những kinh nghiệm thực tiễn cũng sẽ được diễn giả cùng người tham dự chia sẻ với nhau, cùng rút ra bài học và định hướng đúng đắn, nhằm xây dựng nguồn nhân lực bền vững của từng đơn vị, tiến tới phát triển nhân lực cho toàn nền kinh tế nói chung.
Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo  Dân trí  tổ chức từ năm 2024.
Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam, Phú Long.
Độc giả đăng ký tham dự  tại đây .
Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.
Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
