Mẹ bỏ con mới sinh vào thùng xốp rồi thả trôi sông
(Dân trí) - Phát hiện cháu bé sơ sinh bị người mẹ bỏ vào thùng xốp rồi thả trôi sông, người dân vội chèo thuyền ra đưa nạn nhân vào bờ. Công an đang làm việc với người mẹ để điều tra sự việc.Ngày 24/9, ông Nguyễn Đình Thanh, Chủ tịch UBND phường Vinh Tân (thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết, công an phường này đang làm rõ sự việc một người mẹ để con vào thùng xốp rồi thả trôi trên sông Vinh.Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h30 cùng ngày, người dân phát hiện một phụ nữ để một cháu bé vào thùng xốp, thả trôi trên sông Vinh. Thời điểm đó, một số ngư dân phát hiện sự việc, đã chèo thuyền đến, đưa cháu bé lên bờ an toàn.Nhận được tin báo, Công an phường Vinh Tân đã đến hiện trường để làm rõ sự việc.Người mẹ sau đó được đưa về trụ sở công an, cháu bé đã được đưa đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An để kiểm tra sức khỏe.Qua làm việc bước đầu cho thấy, người mẹ trú tại xã Hưng Nghĩa (Hưng Nguyên, Nghệ An)."Cháu bé mới sinh được ít ngày. Chiều nay (24/8), người mẹ đưa cháu bé từ Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An về nhà. Khi đến khu vực sông Vinh, người mẹ đã để cháu bé vào thùng xốp rồi thả xuống cho trôi sông", Chủ tịch phường Vinh Tân nói.Vụ việc đang được Công an phường Vinh Tân làm rõ.
