Người mẹ đến xin nhận lại bé trai sơ sinh đã bỏ ở gầm cầu vượt
(Dân trí) - Một ngày sau khi bỏ con trai sơ sinh ở gầm cầu vượt, người mẹ đã được gia đình động viên đến xin nhận lại bé.Chiều 27/6, ông Hoàng Trọng Đại, Phó chủ tịch UBND xã Nghi Yên (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cho biết, chính quyền xã này đang làm các thủ tục để bàn giao lại cháu bé bị bỏ rơi ở gầm cầu vượt trên địa bàn cho mẹ ruột.Cũng theo Phó chủ tịch xã Nghi Yên, qua chia sẻ của đại diện gia đình thì mẹ cháu bé trú ở huyện Diễn Châu (Nghệ An). Cháu bé được sinh trong ngày 26/6.Tuy nhiên, mẹ cháu bé sinh con ngoài ý muốn trong lúc vợ chồng đang làm thủ tục ly hôn nên người mẹ chán nản và có hành động dại dột trên."Gia đình kể, người mẹ này sinh con ngoài ý muốn nên định để con lại cho người khác nuôi. Khi biết việc, bà ngoại cháu bé đã động viên con gái đến nhận con về", ông Hoàng Trọng Đại nói.Trước đó, trưa 26/6, người dân đi ngang qua gầm cầu vượt đường sắt trên địa bàn xã Nghi Yên thì phát hiện một bé sơ sinh bị bỏ rơi. Thời điểm phát hiện, cháu bé được bọc trong chiếc chăn mỏng, xung quanh còn có giỏ đồ và sữa.Nhận được tin báo, đại diện chính quyền xã Nghi Yên đã đến đưa cháu bé về trạm y tế xã để chăm sóc. Bé trai này nặng 3,5kg, sức khỏe bình thường.Chiều 26/6, chính quyền xã Nghi Yên đã phát đi thông báo tìm người thân cho cháu bé theo quy định. Sau khi nghe thông tin, người thân đã động viên mẹ cháu bé vào xã Nghi Yên để xin nhận lại con.Hiện chính quyền xã Nghi Yên tạm giao cháu bé cho nhân viên trạm y tế xã chăm sóc trong quá trình làm thủ tục giao lại con cho người mẹ.
