Trường mẫu giáo chuyển sang phục vụ người già
Vào một buổi sáng đầu tháng 7, trong một trung tâm ở Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, giáo viên hướng dẫn những phụ nữ lớn tuổi dạo quanh lớp học trong bộ đồ sườn xám và chiếc ô giấy màu hồng.Trong một phòng học khác, những phụ nữ lớn tuổi ngồi thành hình bán nguyệt, đánh trống theo nhịp những bài hát sôi động.Bà He Ying, 63 tuổi, cho biết việc tham gia các lớp học này đã giúp bà vượt qua sự thiếu tự tin sau khi nghỉ hưu và gặp gỡ được những người bạn mới. "Tôi từng cảm thấy cuộc sống của mình rất nghèo nàn và việc tiếp tục sống không còn nhiều ý nghĩa", bà chia sẻ.Trung tâm này vẫn còn những vết tích của quá khứ. Những chiếc giường tầng và bàn ghế trẻ em xếp dọc theo những bức tường đầy màu sắc.Cô giáo Yan Xi, người từng dạy trẻ mẫu giáo nhưng giờ đang dạy người về hưu cho biết phải mất một thời gian để làm quen với sự thay đổi này."Trẻ nhỏ chỉ tin vào những gì bạn nói, nhưng người già có cách riêng của họ", cô nói. "Tôi phải suy nghĩ nhiều hơn về cách giao tiếp với họ".
Theo Economist Intelligence Unit, nhóm người cao tuổi hiện chiếm hơn 20% dân số Trung Quốc và dự kiến sẽ tăng lên gần 1/3 vào năm 2035.Cuộc khủng hoảng tỷ lệ sinh ảnh hưởng đến ngành giáo dục. Theo số liệu của chính phủ Trung Quốc, gần 15.000 trường mẫu giáo đã đóng cửa vào năm ngoái khi số lượng tuyển sinh giảm 5,3 triệu so với 2022.Một số khác tìm cách thích nghi. Theo các bản tin địa phương, một số cơ sở giáo dục mầm non trên khắp cả nước đã đạt được thành công khi chuyển sang phục vụ các độ tuổi khác."Vấn đề trở nên đặc biệt rõ ràng khi số lượng trẻ em tiếp tục giảm", Li Xiuling, 56 tuổi, hiệu trưởng một trường mẫu giáo tỉnh Sơn Tây cho biết. "Sau khi trường mẫu giáo của tôi vắng học sinh, tôi đã nghĩ cách tận dụng nó một cách tốt nhất".Trường mẫu giáo của Li được thành lập vào năm 2005 và từng phục vụ tới 280 trẻ em, nhưng đã đóng cửa vào năm ngoái. Nơi đây mở cửa trở lại vào tháng 12 với tên gọi Impressions of Youth, một trung tâm giải trí dành cho người ở độ tuổi nghỉ hưu.Hiện cơ sở có khoảng 100 học viên cao tuổi tham gia vào các lớp âm nhạc, khiêu vũ, người mẫu và các môn học khác. "Đó là một ý tưởng khá tiến bộ. Họ đến đây để thực hiện một số ước mơ mà chưa thể thực hiện ngày trẻ", Li cho biết.Chính phủ Trung Quốc ước tính rằng các sản phẩm và dịch vụ phục vụ người cao tuổi - từ du lịch đến chăm sóc y tế ứng dụng công nghệ - có thể có giá trị 30.000 tỷ tệ vào năm 2035.Bắc Kinh đang có kế hoạch giới thiệu một hệ thống chăm sóc người cao tuổi quốc gia vào năm 2025 và sắp tới chính phủ nước này có thể sẽ triển khai nhiều chính sách mới để phục vụ nền "kinh tế tóc bạc".
Tham gia vào lớp học này, bà Sun Linzhi, 56 tuổi ở thành phố Thái Nguyên cho biết trung tâm đã đáp ứng được "nhu cầu về trường đại học dành cho người cao tuổi". Kể từ khi gia nhập các lớp học này, bà cảm thấy mình như trẻ lại.Hiệu trưởng Li cho biết mặc dù chuyển đổi có hiệu quả, cô vẫn cảm thấy hoài niệm về những ngày ngôi trường của mình tràn ngập tiếng khóc cười của lũ trẻ."Tôi đã đầu tư rất nhiều tâm huyết vào đó", cô nói, chỉ tay về phía những chiếc giường tầng và bàn học không còn sử dụng. "Chúng tôi giữ chúng như một loại kỷ niệm".
