CJ tạo ấn tượng với ba tuần lễ hội Hàn Quốc tại Việt Nam
Lễ hội Văn hóa Hàn Quốc - CJ K Festa diễn ra trong ba tuần (10/8-1/9) là một cách để tri ân khách hàng tại Việt Nam của CJ.Hoạt động đầu tiên của CJ K Festa là tuần lễ ẩm thực (10-16/8) diễn ra tại các hệ thống siêu thị trên địa bàn TP HCM như Lotte, Emart, Co.op và các điểm văn hóa giải trí thu hút nhiều bạn trẻ như Công viên Lê Thị Riêng, Công viên Phú Lâm, Chợ Phạm Văn Hai, Chợ Tân Sơn Nhất... Theo đó, người tham gia có thể vừa hòa mình trong không gian mua sắm và giải trí vừa có thể thưởng thức những món ăn đặc trưng Hàn Quốc.Sự kết hợp giữa món ăn Hàn Quốc và hương vị Việt Nam đã tạo nên sức hấp dẫn của lễ hội. Đơn cử, các đầu bếp đã sáng tạo món Mandu Hàn Quốc cuốn rau rừng chấm nước mắm chua ngọt được lấy cảm hứng từ món bánh xèo Việt Nam.
Tuần lễ thể thao (17-21/8) được tổ chức tại tỉnh Tiền Giang với sự tham gia của gần 1.300 huấn luyện viên, vận động viên Taekwondo - môn võ truyền thống của Hàn Quốc đến từ 44 đơn vị trên toàn quốc. Giải đấu thu hút hàng nghìn cổ động viên trẻ đến ủng hộ cho các màn tranh tài.Tuần lễ điện ảnh (24/8-1/9) đã tạo nên cơn sốt với 4.000 vé xem phim hoàn toàn miễn phí các bộ phim bom tấn Hàn Quốc và Việt Nam tại các cụm rạp của CGV ở TP HCM và Hà Nội.Những món ăn, thước phim và môn võ Taekwondo đã được Tập đoàn CJ mang từ màn ảnh ra ngoài đời thực, giúp người tham gia có trải nghiệm thực về Hàn Quốc - nơi có nhiều cảnh quay quyến rũ, lãng mạn trong những thước phim của nghệ thuật thứ 7.
Trong khuôn khổ Lễ hội Hàn Quốc, tập đoàn CJ cũng triển khai đa kênh loạt chiến dịch để lan tỏa rộng rãi đến khách hàng.Trên trang thông tin Facebook của CJ Vietnam, nhiều người trẻ đã bày tỏ sự hào hứng khi được tham gia chuỗi sự kiện một cách tiện lợi, thông qua nền tảng online (trực tuyến) lẫn offline (trực tiếp).Tại các gian hàng sự kiện ở mỗi tuần lễ, các bạn trẻ xếp hàng check-in và chơi minigame để nhận những phần quà mang nét đặc trưng của từng chủ đề ẩm thực, thể thao và điện ảnh. Trong đó có cả những voucher giảm giá lớn nhất trong năm đến từ các thương hiệu như Bibigo, Cầu Tre, CGV, Tous Les Jours, Meat Master, CJ HK Entertainment.Tiểu Quyên (27 tuổi) chia sẻ, cô biết đến Hàn Quốc qua phim ảnh và âm nhạc nhưng chưa từng đến đất nước này bao giờ. "Lễ hội này giúp mình được ăn, xem, thưởng thức các món ngon và những giá trị văn hóa đẹp đẽ của xứ sở kim chi ngay tại TPHCM", Quyên nói.Chuỗi hoạt động của lễ hội đã tạo không gian vui chơi cuối tuần, thắt chặt mối quan hệ thân thiết với người thân, bạn bè cùng sở thích cho các bạn trẻ giữa những bộn bề công việc và áp lực thường nhật,Mỹ Linh (22 tuổi) cho biết, sau cả tuần làm việc mệt mỏi, cô và bạn bè có dịp ra ngoài, vui chơi giải trí, được thưởng thức những món ăn ngon đồng thời trải nghiệm những điều hay của văn hóa Hàn Quốc mà bình thường chỉ có cơ hội nhìn thấy qua phim ảnh. "Mình không ngờ CJ 'chơi lớn' bằng cách tổ chức chiếu phim miễn phí siêu xịn mịn tại các rạp CGV. Vừa ăn bánh, vừa xem phim, đúng là quá vui luôn", Linh nói.
Ông Chang Bok Sang, Tổng giám đốc tập đoàn CJ cho biết: "Chúng tôi hy vọng sự kiện đã mang đến trải nghiệm, sân chơi mới lạ chưa từng có về ẩm thực, thể thao, điện ảnh của Hàn Quốc đến các bạn tại Việt Nam". Theo vị lãnh đạo CJ, thông qua chuỗi hoạt động tại sự kiện, đơn vị đã nỗ lực để tôn vinh và lan tỏa những tinh hoa văn hóa, ẩm thực, điện ảnh, đồng thời giới thiệu những thương hiệu chất lượng và danh tiếng của Hàn Quốc đến thị trường Việt Nam.
