Hàng trăm hành khách chung tay tô hồng chuyến bay vì bình đẳng giới
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 và hưởng ứng Tháng hành động vì bình đẳng giới, sáng ngày 1/10, Vietnam Airlines đã phối hợp cùng UN Women và Hội đồng Doanh nhân nữ Việt Nam (VWEC) tổ chức chuyến bay mang tên HeForShe.
Chuyến bay đặc biệt với sắc hồng cất cánh từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) lúc 9h55 và hạ cánh tại sân bay Cần Thơ vào lúc 12h10 cùng ngày.
HeForShe là phong trào toàn cầu do UN Women thực hiện từ năm 2014. Chuyến bay nhằm mục đích truyền thông nâng cao nhận thức về vai trò, sự tham gia của nam giới vào các hoạt động về bình đẳng giới.
Chuyến bay đặc biệt này là một trong những hoạt động hưởng ứng chiến dịch Nam giới vì Phụ nữ (HeForShe) do Cơ quan Liên Hợp Quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ (UN Women) phát động.
Thông qua chuyến bay, hàng trăm hành khách, cùng các đại diện đến từ Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Vietnam Airlines, UN Women, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam… đã có một hành trình ý nghĩa, truyền tải mạnh mẽ thông điệp bình đẳng giới.
Trần Thị Thúy An (21 tuổi, quê Hậu Giang) rất bất ngờ và vui khi lần đầu tiên đi máy bay được tặng trà sữa ngay tại quầy check-in. Cô gái 21 tuổi cho biết, chuyến bay từ Hà Nội vào Cần Thơ lần này là trải nghiệm vô cùng đáng nhớ.
Màu hồng vốn được xem là màu sắc dành riêng cho phái nữ, đã được ban tổ chức sử dụng nhằm truyền tải thông điệp về sự đa dạng và bình đẳng giới.
Do đó, trên chuyến bay đặc biệt này, hành khách sẽ được nhận những món quà mang màu sắc đặc trưng của chiến dịch như áo phông màu hồng, thưởng thức trà sữa, nước tẩy trang Valentine 100ml màu hồng... Đây cũng là thông điệp về sự tự do lựa chọn, về việc phá bỏ những rào cản giới tính và tôn trọng sự đa dạng của mỗi cá nhân.
Gia đình chị Nguyễn Thị Gấm, anh Hoàng Văn Lập ra Hà Nội thăm gia đình từ hơn 1 tuần trước. Trên chuyến bay sáng nay, cả gia đình hết sức bất ngờ khi nhận được những món quà từ phi hành đoàn.
"Lần đầu tiên gia đình tôi được trải nghiệm chuyến bay đặc biệt và ý nghĩa thế này. Thông điệp của chuyến bay rất dễ thương và tích cực. Chúng tôi lúc nào cũng mong muốn được người đàn ông bên cạnh mình đối xử một cách bình đẳng, dịu dàng", chị Gấm chia sẻ.
Ngoài các phần quà, mọi người có mặt trên chuyến bay còn nhận được một tờ báo có thông điệp bình đẳng giới.
Tại TP Cần Thơ, các thành viên trong đoàn được trải nghiệm chuyến buýt mang tên Beijing+30 Bus Tour - một trong 30 chuyến xe buýt tới các thành phố tại Việt Nam nhằm ghi nhận những thành tựu về bình đẳng giới tại Việt Nam.
Nhân dịp này, nhiều phần quà được trao tặng Ngôi nhà Bình yên khu vực Đồng bằng sông Cửu Long như tủ lạnh, máy lọc nước, chăn...
"Chúng tôi tin rằng, từng hành động nhỏ bé của mỗi cá nhân sẽ góp phần tạo nên những thay đổi lớn lao. Việc tham gia vào các hoạt động vì cộng đồng, như chiến dịch HeForShe, chính là minh chứng rõ ràng cho điều đó.
Chúng tôi mong muốn "chuyến bay tô hồng" sẽ lan tỏa mạnh mẽ thông điệp bình đẳng giới, khuyến khích mọi người chung tay xây dựng một xã hội công bằng hơn và thúc đẩy những hành động tích cực", ông Đỗ Đông Hưng - Phó trưởng ban Vì sự tiến bộ phụ nữ Vietnam Airlines - chia sẻ.
