Người Hội An xuyên đêm nấu bánh chưng, làm muối đậu gửi bà con miền Bắc
Tối 10/9, trong ngôi nhà nhỏ trên đường Nguyễn Tri Phương (phường Cẩm Nam, thành phố Hội An, Quảng Nam), không khí nấu bánh chưng của người dân rất khẩn trương, họ chạy đua cùng thời gian để những mẻ bánh ra lò đúng giờ.
Không ai bảo ai, người chẻ lạt, người lau lá chuối, rửa đậu xanh, vuốt nếp…
Sau khi các nguyên liệu đã được chuẩn bị đầy đủ, mọi người lại cùng nhau gói bánh chưng. Chỉ ít giờ đồng hồ, hàng trăm chiếc bánh chưng đã được gói xong.
Chị Nguyễn Thị Quỳnh Nga - Trưởng nhóm Câu lạc bộ ăn chay tại Hội An - cho biết, chiều 10/9, sau khi huy động đủ kinh phí, chị và các thành viên câu lạc bộ đăng lên mạng xã hội kêu gọi nhân lực đến trợ giúp gói bánh, vì có đến 800 chiếc bánh chưng, vài người làm không xuể.
Đã có hơn 40 tình nguyện viên từ khắp các địa bàn tại thành phố Hội An, thị xã Điện Bàn, huyện Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam) và thành phố Đà Nẵng nhanh chóng có mặt.
Chỉ chưa đầy vài giờ đồng hồ, 800 chiếc bánh chưng đã được gói xong. "Chúng tôi nấu trong vòng 20 giờ đồng hồ, sau đó hong cho ráo nước rồi hút chân không, dự kiến có thể để 1 tuần lễ", chị Nga nói.
Cũng theo chị Nga, trong ngày 11/9, chị và các tình nguyện viên cũng tất bật chuẩn bị 800 hũ muối đậu rong biển, 1.000 chai dầu gió xanh, lương khô, 20 thùng bánh ngọt và băng vệ sinh…  Những nhu yếu phẩm này sau khi chuẩn bị xong sẽ góp sức cùng Câu lạc bộ ăn chay Việt Nam vận chuyển đến với đồng bào miền Bắc.
Tại xã Bình Trị (huyện Thăng Bình, Quảng Nam), nhóm thiện nguyện Phan Đức cũng đang ráo riết chuẩn bị nhu yếu phẩm gửi đến người dân miền Bắc.
Anh Phan Văn Đức - trưởng nhóm - cho biết, nhóm đang muối 100kg thịt heo, 200 hũ muối đậu và sẽ tiếp tục nếu có thêm kinh phí. Ngoài ra, nhóm còn nhận việc bốc hàng giúp các hội thiện nguyện khác khi có nhu cầu gửi nhu yếu phẩm ra miền Bắc.
"Thành viên của nhóm chủ yếu là các bạn đoàn viên thanh niên, tuổi nhỏ góp sức nhỏ, dù không nhiều nhưng cũng là tấm lòng của các bạn gửi đến đồng bào đang gặp khó khăn", anh Đức nói.
Không riêng gì người dân thành phố Hội An, huyện Thăng Bình, nhiều địa phương khác ở Quảng Nam, người dân cũng tập trung gói bánh chưng, quyên góp nhu yếu phẩm để gửi ra cho người dân vùng lũ phía Bắc.
Những chiếc bánh chưng nhỏ được gửi ra vùng lũ phía Bắc với tất cả tấm lòng của người dân miền Trung với phương châm "lá lành đùm lá rách", "một miếng khi đói bằng một gói khi no".
