Dự án 'Sữa Kun cho em' khởi động giai đoạn hai
Dự án "Sữa Kun Cho Em - Cùng Em Cao Lớn" được triển khai với hoạt động trao tặng sản phẩm Kun 100% Sữa Tươi, nhằm góp phần mang lại niềm vui và cuộc sống tốt đẹp hơn cho trẻ em Việt Nam. Dự án được thương hiệu Kun, Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF (đổi tên từ IDP) phối hợp tổ chức cùng chương trình "Thắp sáng ước mơ thiếu nhi Việt Nam" do Hội đồng Đội Trung ương triển khai.
Giai đoạn một của dự án đã triển khai và hoàn thành vào khoảng cuối tháng 3 - đầu tháng 4. Giai đoạn hai tiếp tục khởi động từ 11/7. Trong giai đoạn hai, Kun cam kết mở rộng địa điểm trao sữa đến nhiều vùng miền hơn, từ vùng núi đến biển đảo, từ miền Bắc đến miền Trung, từ Mekong đến Tây Nguyên. Đồng thời, số lượng hộp sữa Kun 100% Sữa Tươi cũng sẽ được trao tặng nhiều hơn, tương đương với số lượng hashtag được hệ thống kiểm đo Social Listening đếm được, cùng số lượng thùng sữa được bán ra trên các sàn thương mại điện tử, đạt mức một triệu hộp sữa - gấp đôi số lượng của giai đoạn một. Với việc mở rộng quy mô của dự án, Kun mong muốn mang dòng sữa dinh dưỡng đến với thật nhiều các em nhỏ trên khắp mọi miền Tổ quốc.Trong giai đoạn hai này, người tiêu dùng cũng có thể đồng hành cùng Kun trao đi những "Lời Nhắn Gửi" đến những em nhỏ khó khăn. Song hành cùng hoạt động trao sữa, Kun cũng cam kết tài trợ công trình sân chơi tại một số địa điểm để tạo thêm không gian vui chơi lành mạnh cho trẻ em.Với mục tiêu đóng góp vào sự phát triển những giá trị tốt đẹp của xã hội, Kun đã phát động chiến dịch "Sữa Kun Cho Em - Cùng Em Cao Lớn" cùng cam kết "với mỗi lượt chia sẻ kèm hashtag #SuaKUNChoEm, bạn đã tặng một hộp Kun 100% Sữa Tươi cho trẻ em trên khắp mọi miền Tổ quốc". Dự án nhận được sự hưởng ứng từ cộng đồng và người tiêu dùng Việt Nam với 500.000 hộp sữa được ghi nhận chỉ trong hai tuần đầu triển khai giai đoạn một. Dự án không chỉ góp phần bổ sung thêm nguồn dinh dưỡng cần thiết mà còn mang thêm nhiều niềm vui, tiếng cười đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh Cao Bằng, Bắc Kạn, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Thái Nguyên, Hải Dương, Hà Nội, Bắc Ninh...
Người tiêu dùng có thể tham gia giai đoạn hai của dự án (11/7 đến 31/8) với hai hình thức. Cách thứ nhất, tạo "Lời Nhắn Gửi" (Postcard) và chia sẻ lên Facebook (hoặc đăng lại lên Tiktok) kèm hashtag #SuaKUNChoEm, để gửi tặng 01 hộp Kun100% Sữa Tươi đến các em nhỏ.Cách thứ hai, mua một thùng Kun 100% Sữa Tươi trên Shopee, Lazada, hay Tiktok Shop, đồng nghĩa cùng Kun đóng góp một thùng Kun 100% Sữa Tươi cho các em.Bạn cũng có thể tham gia với cả hai hình thức để cùng Kun lan tỏa thêm tình yêu thương đến cộng đồng.
Để biết thêm thông tin chi tiết, truy cập trang chủ dự án tại đây.
