Những đề cử hút chục nghìn bình chọn tại Vietnam iContent Awards
Giải thưởng Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent Awards mở  cổng bình chọn  cho hơn 100 đề cử tại 14 hạng mục. Sau hơn một tuần, có những đề cử hút đông đảo sự quan tâm của cộng đồng, tạo cuộc đua hấp dẫn.
Cụ thể ở hạng mục  Chương trình truyền hình truyền cảm hứng,  hai show âm nhạc là  Anh trai vượt ngàn chông gai  và  Anh trai say hi  tiếp tục chứng minh sức hút với cộng đồng khi nhận lần lượt 21.000 và 16.000 bình chọn. Hai đề cử này cũng dẫn đầu hạng mục  Hiện tượng số của năm  với số vote không quá chênh lệch là khoảng 21.000 và 19.000. Thời gian qua, hai show đạt nhiều thành công khi thu hút hàng tỷ lượt xem trên các nền tảng số.
Còn tại hạng mục  Nhà sáng tạo nội dung của năm  có hơn 10 đề cử. Trong đó, Quang Linh Vlogs với những nội dung tích cực về cuộc sống ở châu Phi, tạm dẫn đầu với hơn 10.000 phiếu. Xếp sau là travel blogger Khoai Lang Thang. Trong khi đó, Ninh Anh Bùi - nhà sáng tạo với những video hài hước cùng chuyện tình 10 năm với đồng nghiệp, nhận trên 10.000 vote ở hạng mục  Nhà sáng tạo nội dung triển vọng.
VieOn - nền tảng sở hữu nhiều chương trình ăn khách như  Anh trai say hi, Rap Việt, The Masked Singer...  tạm dẫn đầu ở cuộc đua Nền tảng giải trí Việt của năm với hơn 14.000 bình chọn. Cạnh tranh với VieOne là những cái tên nổi tiếng khác như FPT Play, VTC Now, MyTv, Galaxy Play.
Vòng bình chọn của Vietnam iContent Awards vào giai đoạn nước rút khi các nhà sáng tạo nội dung, nền tảng, chương trình bắt đầu đẩy mạnh kêu gọi. Độc giả, cộng đồng có thể bình chọn cho đề cử yêu thích tại cổng thông tin của chương trình. Lượng vote chiếm 30% tổng điểm các đề cử.
Sau ngày 30/10, ban tổ chức sẽ tính kết quả. Những đề cử xuất sắc mỗi hạng mục sẽ bước vào vòng Chung kết, diễn ra từ 7-19/11.
Vietnam iContent Awards sẽ công bố và trao giải cho các đề cử chiến thắng trong sự kiện cuối tháng 11 tại TP HCM. Giải thưởng được kỳ vọng là nơi vinh danh những nhà sáng tạo, nền tảng có đóng góp tích cực, thể hiện được dấu ấn trong quá trình phát triển tại Việt Nam.
Giải thưởng trong chuỗi sự kiện  Vietnam iContent  lần đầu tổ chức. Đây là sự kiện quy mô lớn dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng, bao gồm nhiều hoạt động khác nhau. Ngoài giải thưởng, sự kiện còn có iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024,diễn ra vào cuối tháng 11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo  VnExpress,  Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
