Bé sơ sinh bị bỏ rơi trong đêm lạnh ngày cận Tết
(Dân trí) - Bé gái khoảng 5 ngày tuổi bị bỏ rơi trước cổng một nhà dân ở Hà Tĩnh. Hiện các cơ quan chức năng đang tìm người thân cho bé.Bà Nguyễn Thị Mai (71 tuổi, trú tại thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) cho biết, khoảng 6h sáng nay, 9/1, khi nghe tiếng trẻ nhỏ khóc ngoài ngõ, bà ra xem thì phát hiện một chiếc giỏ xách. Lại gần kiểm tra, bà Mai thấy trong chiếc giỏ có một em bé sơ sinh cùng một ít quần áo và sữa bột."Người bỏ rơi bé gái không để lại thông tin gì. Bé nặng khoảng 3kg. Bị bỏ giữa trời giá lạnh, may mà sức khỏe của bé bình thường. Tết gần đến rồi, nhìn cháu bé tôi thương lắm. Bé rất kháu khỉnh, ăn ngoan ngủ ngoan", bà Mai cho biết.Khi phát hiện sự việc, phía gia đình bà Mai đã thông báo cho chính quyền địa phương để phối hợp tìm người thân cho bé."Hiện cháu bé đang được gia đình bà Mai chăm sóc. Cơ quan y tế kiểm tra, xác định cháu bé khỏe mạnh, bình thường. Hiện chúng tôi đang thông báo để tìm người thân cho bé", một lãnh đạo thị trấn Xuân An cho biết.
