Không gian sống với bộ sưu tập phong cách Japandi
Không gian sống Toshiba Japandi House đặt tại công viên Bến Bạch Đằng, quận 1, mở cửa đón người dân tham quan ngày 30/10 và 1-4/11. Thương hiệu giới thiệu sản phẩm thuộc bộ sưu tập Toshiba Japandi mang phong cách kết hợp giữa đường nét thanh thoát của Fuji White Nhật Bản với các yếu tố tự nhiên, ấm áp của thiết kế Scandinavian.
Mang thông điệp "Sự hoàn hảo trong thầm lặng", Toshiba Japandi House mô phỏng ngôi nhà với những thiết bị tiện ích, đồng thời khơi dậy cảm hứng sống phản ánh hơi thở đương đại. Không gian được thương hiệu thiết kế để tạo cảm giác bình yên giữa lòng thành phố, kết hợp với nghệ thuật thị giác để hút khách tham quan.
"Tương phản với nhịp sống hối hả của thành thị, không gian sống yên bình, thư thái chính là mục tiêu hướng đến của cư dân hiện đại nhằm tìm thấy sự cân bằng", đại diện thương hiệu nói và khẳng định đây là lí do giới thiệu Toshiba Japandi. Phong cách sống truyền cảm hứng thông qua màu sắc và sự sắp đặt, ưu tiên chất lượng hơn số lượng.
Bộ sưu tập gồm các giải pháp điện lạnh, điện gia dụng có thể đáp ứng nhu cầu về công năng lẫn thiết kế, nhằm xây dựng không gian sống thể hiện gu thẩm mỹ cá nhân. Trải nghiệm tại sự kiện, khách tham quan được tiếp cận với phong cách sống, các thiết bị công nghệ cũng như các hoạt động thưởng thức.
Nổi bật tại không gian trải nghiệm là tủ lạnh Toshiba Japandi với đường nét thiết kế liền mạch, tích hợp nhiều công nghệ để đáp ứng nhu cầu sống khỏe mạnh. Giới thiệu mẫu tủ lạnh ra thị trường là bước đầu của thương hiệu nhằm hiện thực hóa mục tiêu mang phong cách sống Japandi đến gần hơn với người dùng Việt.
Tủ lạnh dùng gam màu trắng Fuji cùng bề mặt kính phủ 10 lớp, lưu màu lâu, chống bám bẩn và vân tay. Tay cầm vân gỗ Walnut nhập khẩu tạo nên điểm nhấn trên mặt trước. Riêng tại thị trường Việt Nam, người dùng được trải nghiệm phiên bản monochrome với sắc trắng Fuji. Thiết bị có thể kết hợp các khung tủ nội thất nhờ thiết kế âm tường Fit-in với độ sâu 600 mm cùng hệ thống tản nhiệt đáy giúp tiết kiệm 100 mm chiều rộng mỗi bên.
Tủ lạnh Toshiba Japandi còn được trang bị công nghệ giúp bảo quản thực phẩm tươi ngon lâu dài, bảo toàn dinh dưỡng. Tiêu biểu là OriginFresh, tích hợp ngăn đông mềm -3 độ C giúp giữ thịt cá tươi ngon đến 7 ngày, cho phép nấu ăn ngay không cần chờ rã đông. Ngăn đông sâu âm 30 độ C giúp đẩy nhanh quá trình đông lạnh thực phẩm trong 75 phút.
Sản phẩm còn được trang bị ngăn Hydro Fresh duy trì độ ẩm ổn định, lưu giữ độ tươi ngon của trái cây, rau củ quả trong một tuần. Bộ lọc Pure Air giúp loại bỏ vi khuẩn và khử mùi. Tủ lạnh cũng đồng thời được ứng dụng công nghệ làm đá tự động trong 60 phút. Sản phẩm hiện có nhiều tùy chọn với dung tích lớn lên đến 535 lít.
Toshiba Japandi góp mặt trong giải thưởng Tech Awards 2024 cho hạng mục "Tủ lạnh có thiết kế ấn tượng nhất".
Thông qua sự kiện lần này, thương hiệu mong muốn mang khái niệm phong cách sống Japandi đến gần hơn với mọi người, khơi dậy cảm hứng xây dựng không gian sống thư thái, an lành, bền vững qua những giải pháp điện lạnh, điện gia dụng. "Chúng tôi tin rằng, sự đổi mới về thiết kế và công nghệ sẽ mang đến cho người dùng màu sắc cuộc sống hoàn toàn mới, thoát khỏi nhịp sống đô thị bận rộn và kết nối với sự bình yên ngay từ bên trong ngôi nhà của mình", đại diện Toshiba nói.
Toshiba Lifestyle đã là một trong những thương hiệu dẫn đầu trong thị trường điện lạnh, điện gia dụng suốt hơn 50 năm, cung cấp các sản phẩm chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Với cam kết đổi mới và phát triển bền vững, Toshiba Lifestyle tiếp tục mang đến những sản phẩm nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân toàn thế giới.
