Nam sinh sống sót thần kỳ sau 12 tiếng bị sóng cuốn trôi
(Dân trí) - Một nam sinh 17 tuổi người Mỹ đã bị sóng cuốn trôi ra biển khi đang tham gia luyện tập cùng câu lạc bộ chèo thuyền kayak của trường trung học.Khi gặp phải sự cố, nam sinh không mặc áo phao. Sự việc xảy ra ở vùng biển nằm gần khách sạn Sheraton Waikiki Beach thuộc thành phố Honolulu, bang Hawaii, Mỹ.Lực lượng cứu hộ thành phố Honolulu đã thông báo cho lực lượng Tuần duyên Mỹ đóng ở khu vực Honolulu để phối hợp tìm kiếm cứu nạn. Ngay trong tối xảy ra sự việc, hai máy bay và một thuyền máy được Tuần duyên Mỹ huy động tham gia tìm kiếm cứu nạn.Đến 4h30 sáng hôm sau, nhân viên cứu hộ ngồi trên máy bay phát hiện một chiếc thuyền kayak có người bám vào, khu vực cứu hộ liền được khoanh vùng. Thuyền cứu hộ nhanh chóng có mặt để đưa nam sinh lên thuyền. Sau 12 tiếng rơi vào tình trạng mất tích, nam sinh được tìm thấy.Một tiếng sau đó, nam sinh được đưa vào bờ, nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe khẩn cấp cho cậu ngay tại cảng Ala Wai. Cậu dù có một số vấn đề sức khỏe, nhưng nhìn chung tâm lý đã ổn định.Đại diện lực lượng Tuần duyên Mỹ cho biết nam sinh đã duy trì tư thế đứng nước và sử dụng chiếc thuyền kayak để gia tăng sức nổi của bản thân trong suốt 12 tiếng. Cậu cố gắng thử bơi vào bờ nhưng sóng mạnh nên mọi nỗ lực không đưa lại kết quả.Nam sinh có tâm lý hoảng loạn khi được tìm thấy, nhưng những gì cậu nghĩ đến đầu tiên là mẹ cậu đang như thế nào, khi bà phải nhận tin con trai mất tích. Nam sinh lo lắng cho mẹ và hỏi nhiều về mẹ. Sự sống sót của cậu thiếu niên được đánh giá là một phép màu kỳ diệu.Theo Daily Mail
