Hơn 30 hộ dân hiến 3.200m2 đất cho dự án kè chống sạt lở
Căn nhà của gia đình chị Nguyễn Thị Duyên (31 tuổi, trú thôn 5, xã Hà Linh, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) nằm bên bờ sông Ngàn Sâu. Những năm qua, vợ chồng chị Duyên và 3 con nhỏ sống trong thấp thỏm, lo âu khi tình trạng sạt lở bờ sông diễn ra nghiêm trọng.
Theo chị Duyên, trước đây, từ nhà của người dân địa phương đến bờ sông có khoảng cách hơn 20m. Mỗi mùa mưa lũ đi qua, người dân phải chứng kiến cảnh sông Ngàn Sâu "ngoạm" nhiều diện tích đất, lòng sông ngày càng mở rộng.
Đến nay, vị trí sạt lở chỉ cách gian bếp của gia đình chị Duyên khoảng 7m. Người dân từ rất lâu đã mong mỏi chính quyền có biện pháp chống sạt lở cấp bách, nếu không, đất sản xuất và nhà của họ sẽ bị trôi tuột theo dòng nước dữ vào mùa mưa lũ.
Khoảng giữa tháng 10 vừa qua, chị Duyên và người dân vui mừng khi nghe tin UBND huyện Hương Khê sẽ triển khai dự án xây dựng bờ kè chống sạt lở cấp bách. Để thực hiện dự án, chính quyền cần sự đồng thuận của người dân trong việc hiến đất.
"Khi nghe xã tuyên truyền về việc này, vợ chồng tôi đã đồng ý hiến 300m2 đất vườn cho dự án. Được xây dựng bờ kè để bảo vệ tài sản và tính mạng là điều chúng tôi mong ước từ lâu", chị Duyên chia sẻ.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Bùi Ngọc Du, Chủ tịch UBND xã Hà Linh (huyện Hương Khê), cho biết khu vực bờ sông Ngàn Sâu, chạy dọc qua thôn 2 và thôn 5 của xã nhiều năm nay, cứ hễ đến mùa mưa lũ nước dâng cao, chảy xiết là xảy ra sạt lở nghiêm trọng.
Tình trạng sạt lở đe dọa đến sự an toàn của hàng trăm hộ dân và cơ sở hạ tầng của địa phương như trường mầm non, trạm y tế, chợ và đường huyện lộ. Vì vậy, người dân, chính quyền xã nhiều lần kiến nghị mong cấp trên có giải pháp xử lý chống sạt lở cấp bách.
Sau thời gian tổ chức đấu thầu, ngày 31/10, chủ đầu tư dự án là UBND huyện Hương Khê đã tổ chức khởi công xây dựng tuyến kè chống sạt lở bờ sông Ngàn Sâu, qua xã Hà Linh. Tổng vốn đầu tư dự án 65 tỷ đồng, trong đó ngân sách trung ương 60 tỷ đồng, số tiền còn lại là vốn đối ứng của huyện.
Về quy mô, tuyến kè gồm 2 đoạn với tổng chiều dài hơn 1,5km. Trong đó đoạn kè qua thôn 2 có chiều dài 643m, đoạn kè qua thôn 5, xã Hà Linh có chiều dài 887m.
Cũng theo Chủ tịch UBND xã Hà Linh, người dân rất phấn khởi khi dự án được triển khai.
"Khi chúng tôi tổ chức họp, vận động hiến đất giúp dự án có mặt bằng thi công, người dân rất đồng thuận. Trong dự án này, 32 hộ dân bị ảnh hưởng đã tự nguyện hiến tổng số hơn 3.200m2 đất ở và đất nông nghiệp để chủ đầu tư thực hiện dự án", ông Du thông tin.
Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng huyện Hương Khê, dự án khắc phục sạt lở bờ sông Ngàn Sâu do liên danh 2 nhà thầu thi công. Tiến độ dự án được thực hiện trong 100 ngày.
Sau lễ khởi công, các nhà thầu đã tập trung tối đa nhân lực, máy móc, thi công 3 ca 4 kíp để dự án về đích đúng tiến độ, đáp ứng nhu cầu cấp bách của người dân và chính quyền địa phương.
