Tìm được anh khác mẹ sau khi bố mất
Chàng trai tên Phan Hoàng Phong, sinh ngày 31/8/1992 ở nhà bảo sanh Đức Huệ, đường Cao Thắng, quận 3, TP HCM. Giấy ghi họ tên mẹ Trần Thị Mỹ Dung và ba là ông Phan Hồng Hoàng, sinh năm 1960, làm nghề thuyền trưởng. Ông cũng là ba của chị Anh Đào, đã qua đời vào tháng 7/2019."Đọc tới dòng thông tin về ba, tôi cảm thấy bồi hồi và xúc động", cô gái 27 tuổi ở TP Cà Mau, nói.Gần 30 năm trước, bà Dương Phi Anh, mẹ ruột chị Đào kết hôn với ông Hoàng và sinh ba người con, Đào là chị cả. Lúc sinh thời, ba kể với mẹ Đào là từng lập gia đình nhưng đã ly hôn, có một con trai.Năm 1997, ông Hoàng nói vợ cũ qua đời nên đón xe từ Cà Mau đi Vĩnh Long để phúng viếng. Ba năm sau, ông bị tai biến không đi lại được, đầu óc không minh mẫn nên không nhắc gì về gia đình trước. Họ đứt liên lạc với nhau từ đó.Khi ba qua đời, ông để lại số giấy tờ, trong đó có giấy chứng sinh của Phong, cho mẹ Đào giữ nhưng bà không biết chữ nên chỉ cất vào tủ. Hàng xóm cũng mang qua bức ảnh ông Hoàng chụp cùng con trai của vợ trước mà họ đã giữ hộ trả lại cho nhà Đào. Lúc tang gia bối rối, gia đình chị cất vào album mà không nghĩ gì nhiều. 5 năm sau, Đào mới chợt nhớ tìm lại bức ảnh.
"Đến khi cầm hai thứ trên tay, tôi thấy thương cho hoàn cảnh của anh, mẹ mất, bố đã qua đời nhưng không biết", chị nói. "Lòng tôi bỗng thôi thúc muốn tìm lại người anh cùng cha khác mẹ này".Đầu tháng 5, chị Đào đăng giấy chứng sinh và hình ảnh của anh lên TikTok để mong kết nối liên lạc. Đoạn video thu hút gần ba triệu lượt xem, nhiều người nhắn tin động viên, thăm hỏi nhưng không có thông tin trùng khớp.Đào có chút thất vọng, chị lục lại thông tin trong giấy chứng sinh viết địa chỉ ở xã Lộc Hòa, ấp Phước Hòa, Cửu Long, nay là tỉnh Vĩnh Long. Do có con nhỏ, chị chỉ có thể tìm các hội nhóm của tỉnh để đăng thông tin tìm người."Nếu anh có đọc được thông tin thì hãy nhắn cho em. Ba đã mất năm 2019 rồi nên em chỉ muốn tìm và báo tin cho anh", Đào viết.Giữa tháng 5, chị nhận được tin nhắn từ anh họ bên ngoại của Phong. Người này đọc thông tin giống với hoàn cảnh anh Phong nên gửi số điện thoại và Facebook để Đào kết nối.Khi mở trang cá nhân, Đào thấy bức ảnh Phong chụp cùng ba mình được đặt làm ảnh bìa từ nhiều năm trước nên càng có thêm niềm tin. Qua trò chuyện, họ ráp rối thông tin hoàn toàn trùng khớp với nhau.
Năm 1992, vì mất giấy tờ nên anh Phong được mẹ làm lại khai sinh, lấy tên Trần Văn Nam, đặt theo họ của bà. Anh Nam sống cùng mẹ ở TP HCM vài năm rồi chuyển về quê Vĩnh Long.Trong ký ức, Nam chỉ nhớ được gặp ba vài lần, lần cuối cùng là năm anh 12 tuổi. Bức ảnh anh chụp cùng ba được mẹ đưa cho trước khi bà qua đời."Dù thiếu vắng tình thương của ba nhưng tôi chưa bao giờ giận hay ghét ba, ngược lại còn muốn tìm để biết ông sống có tốt không", Nam nói.Anh đã cố gắng tìm ba nhiều lần nhưng không thành. Lần cuối cùng là vào tháng 3/2024, anh đăng tải nhiều bài viết trên trang cá nhân lẫn các diễn đàn, hội nhóm.Nam nói mình "hồi hộp, vui buồn đan xen" sau khi gặp được em gái. Anh hụt hẫng do ba đã qua đời nhưng thấy xúc động khi gia đình sau của ông chủ động tìm mình và kết nối.Còn với Đào, chị hạnh phúc như hoàn thành được tâm nguyện của ba. Trước đó, cả nhà đều ủng hộ quyết định tìm anh của Đào. "Chúng tôi cảm thấy như tìm lại được một thành viên thất lạc của gia đình", chị nói.Hiện tại, anh Nam đang làm việc ở nước ngoài, dự định dịp giỗ ba vào tháng 7 sẽ về Cà Mau để thắp cho ông nén nhang."Ba tuy không nuôi dưỡng nhưng đã có công sinh thành", anh Nam nói. "Tôi luôn cảm thấy mang ơn ông về điều đó".
