Người phụ nữ 3 lần thoát chết, ngồi xe lăn kiếm tiền tỷ
An sinhNgười phụ nữ 3 lần thoát chết, ngồi xe lăn kiếm tiền tỷ(Dân trí) - Bị liệt hai chân phải ngồi xe lăn, chị Trương Thị Hương, 33 tuổi, thôn Thanh Bình, phường Hải Ninh, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa vẫn thu về 1 tỷ đồng mỗi năm từ hoạt động kinh doanh, buôn bán.Ngồi xe lăn, kiếm tiền tỷ"Chị nhắn địa chỉ giúp em, 30 phút nữa sẽ có người ship (chuyển hàng) cho chị", người phụ nữ ngồi trên chiếc xe lăn nói với khách hàng bằng chất giọng xứ Nghệ nhẹ nhàng.Tắt điện thoại, chị Hương quay chiếc xe lăn một cách thuần thục vào xưởng, nhắc nhân viên tranh thủ đóng thùng hàng cá thu nướng, gửi cho khách.Dù bị khuyết tật vận động, đi lại phụ thuộc vào chiếc xe lăn nhưng chị Hương khẳng định, lúc nào tinh thần cũng thoải mái, lạc quan, tràn đầy năng lượng tích cực.Chị Hương kinh doanh, buôn bán online, mặt hàng chủ yếu là hải sản tươi sống, đồ khô và thực phẩm sạch do chính tay chị làm ra.Sau 6 năm bén duyên với phương thức bán hàng trên mạng, khách hàng ngày một đông, doanh thu mỗi năm của chị đạt 1 tỷ đồng.Bật mí về cách bán hàng thu hút khách, chị Hương tươi cười nói, bên cạnh chất lượng sản phẩm phải được đặt lên hàng đầu thì có lẽ cái duyên và việc chữ tín giúp chị giữ chân được khách hàng.Năm 2017, chị Hương bắt tay vào làm mực rim me, rim cam. Vốn là người mê kinh doanh, chị chụp ảnh sản phẩm đăng lên mạng xã hội Facebook, thỉnh thoảng livestream (phát trực tiếp) giới thiệu cách chế biến."Tôi nghĩ ban đầu mọi người thấy một cô gái tật nguyền ngồi xe lăn bán hàng, họ tò mò, thương cảm mà mua hàng ủng hộ. Tuy nhiên, khi sử dụng sản phẩm, ai cũng đánh giá chất lượng tốt, giá cả phải chăng thế là người này giới thiệu người kia mua hàng", chị Hương chia sẻ.Chắt chiu nguồn vốn từ bán hàng, chị Hương lập kế hoạch phát triển các sản phẩm hải sản tươi sống như mực, tôm, cua, ghẹ, các loại cá...Chị Hương cho biết, bán hàng hải sản tươi sống bằng hình thức online là một ý tưởng táo bạo, ngoài nguồn vốn lớn thì phải có kinh nghiệm chọn lựa thực phẩm ngon, đạt chuẩn. Mỗi ngày chị dậy từ 4h, lọc cọc trên chiếc xe 3 bánh ra tận cảng cá chờ tàu cập bến để lựa hàng.Hàng tươi sống chị bán ở Thanh Hóa và Hà Nội còn hàng khô bán trên toàn quốc. Bình quân mỗi ngày, chị bán được hàng chục đơn hàng, cá biệt những ngày lễ lên tới cả trăm đơn, chị phải huy động thêm nhân lực hỗ trợ.Hiện cửa hàng của chị tạo việc làm thường xuyên cho 2 lao động với thu nhập hơn 7 triệu đồng/tháng.3 lần thoát chết và một tình yêu diệu kỳHiện tại chị Hương sống tích cực, nhiều năng lượng nhưng ít ai biết, bản thân chị từng trải qua nhiều khó khăn, thử thách. Người phụ nữ ấy, rất hi hữu, thoát được "lưỡi hái tử thần" đến 3 lần.Quê ở huyện Yên Thành, Nghệ An, vốn sinh ra là một người bình thường, năm 2011, khi đang là sinh viên năm 2, chuyên ngành Quản trị kinh doanh, Trường Đại học Bình Dương, do cuộc sống khó khăn, chị xin đi làm thêm ở công trường xây dựng rồi bị ngã từ tầng 9 xuống tầng 8.May mắn thoát chết, song sau cú ngã, nữ sinh bị gãy cột sống, phải phẫu thuật. Cũng từ đó, chị bị liệt đôi chân. Cuộc đời gắn với chiếc xe lăn từ thuở thanh xuân, những cơn đau hậu chấn thương vẫn luôn âm ỉ, ngày nào chị cũng phải dùng thuốc. Những ngày trái gió, trở trời, đau quằn quại, chị phải dùng đến 6 liều giảm đau.Có được thành quả hôm nay, chị Hương kể, là do cơ duyên 11 năm trước, chị từng được báo Dân trí viết bài kêu gọi hỗ trợ, giúp gia đình có tiền chạy chữa cho chị."Độc giả của báo Dân trí đã cứu, tiếp cho tôi động lực, khát khao sống có ích", chị Hương nói.Lần thoát chết thứ 2 là năm 2012, vết thương của chị tái phát, vùng khung chậu bị loét, ăn sâu vào thịt.Khó khăn về kinh tế khiến chị không còn cách xoay xở. Chị phó mặc cho số phận. May sao lần ấy, Bệnh viện bỏng Trung ương thử nghiệm phương pháp điều trị mới, chị là 1 trong 2 người đầu tiên may mắn được chữa trị thành công bằng phương pháp này.Bi kịch lại tiếp tục ập đến với chị vào năm 2018, vết loét lại phát ra. "Còn nước còn tát", anh Chính (chồng chị) đã đưa vợ đến Bệnh viện bỏng Trung ương một lần nữa."Thật may mắn, bệnh viện khi đó có chương trình thử nghiệm cấy tế bào gốc vào vết thương. Và tôi một lần nữa được cứu sống", chị Hương mỉm cười, kể. Nhắc đến anh Chính, chị Hương mở điện thoại cho chúng tôi xem những bức ảnh đời thường hạnh phúc của hai vợ chồng. Chị e thẹn nói, tình yêu của anh đã giúp cho người phụ nữ tật nguyền như chị thêm yêu cuộc sống, vượt qua những cơn đau "thấu tận xương tủy".Chị Hương nhớ lại: "Năm 2013, anh Chính bước vào cuộc đời tôi. Anh là một giáo viên, cuộc sống, gia đình toàn vẹn lắm nên ban đầu tôi nghĩ anh chỉ đùa giỡn với cô gái tật nguyền như tôi. Nhưng không, anh cương quyết với tình cảm của mình. Tôi rung động bởi sự chân thành ấy".Vượt qua bao khó khăn, năm 2016, vợ chồng chị Hương, anh Chính chào đón con trai đầu lòng. Cuộc sống bình dị, rộn tiếng cười mỗi ngày trôi qua trong ngôi nhà nhỏ.Bà Lương Thị Niên Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ phường Hải Ninh, thị xã Nghi Sơn, cho biết, chị Hương là một người phụ nữ khuyết tật giàu nghị lực, có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Chị là minh chứng cho nghị lực vươn lên, không là gánh nặng cho gia đình, xã hội."Là người khuyết tật vận động, việc đi lại hết sức khó khăn nhưng chị Hương đã tự vươn lên, buôn bán thực phẩm tươi sống bằng phương thức kinh doanh trực tuyến. Ngoài lo cho bản thân, gia đình, chị còn tạo việc làm cho 2 lao động có mức thu nhập ổn định. Đây là một tấm gương giàu nghị lực, đáng được tuyên dương", ông Lê Đình Tùng, Phó Chủ tịch Hội bảo trợ người khuyết tật, trẻ mồ côi và bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Thanh Hóa nói.
