Tốn tiền để duy trì tình bạn
Người phụ nữ 42 tuổi nói có bạn bè tốn kém nhiều hơn việc sống một mình. Hai năm trước, Havill cùng chồng và hai con chuyển đến thị trấn mới ở Fauquier, bang Virginia. Tại đây cô làm quen với ba người bạn và chi khoảng 170 USD cho mỗi người trong một tháng để tham gia hoạt động bên ngoài.Không chỉ Havill, xu hướng chi tiền để duy trì tình bạn đang trở nên phổ biến. Khi mọi người ít đến văn phòng, trường học hay tham gia các hoạt động cộng đồng miễn phí khi làm việc từ xa, cảm giác bị cô lập khiến nhiều người tìm đến những hoạt động trả phí để kết bạn.Đặc biệt nhiều người Mỹ ngày nay có ít mối liên hệ thân thiết hơn qua nhiều thập kỷ và được gọi là "sự cô lập xã hội của đại dịch".Nghiên cứu của giáo sư Jeffrey Hall tại Đại học Kansas (Mỹ) cho thấy mỗi người mất khoảng 200 giờ để xây dựng một tình bạn thân thiết. Và chi phí cho các hoạt động gắn kết bạn bè tăng nhanh chóng so với mặt bằng chung.
Theo dữ liệu của Cục Thống kê Lao động Mỹ, giá các loại hình hội viên của câu lạc bộ, học phí, vé tham dự sự kiện, đồ ăn và thức uống bên ngoài gia đình tăng gần 11% trong hai năm qua. Nhưng giá cả chung của tất cả hàng hóa và dịch vụ chỉ tăng 7,5%.Jenny Orletski-Dehne (33 tuổi) ở Detroit, bang Michigan chi khoảng 200 USD cho hoạt động tập gym mỗi tháng. Khoản đầu tư này giúp cô tìm thêm 15 người bạn thân thiết. "Tôi chấp nhận trả tiền để tìm được những người bạn tri kỷ. Đây thực sự là sở thích tốn kém", trưởng một bộ phận kinh doanh chia sẻ.Khảo sát của Statista năm 2021, gần 1/3 số người tham gia phòng gym cho biết mục đích của họ là kết bạn. Không chỉ phòng tập gym, khảo sát của Viện Doanh nghiệp Mỹ (AEI) cho thấy hơn một nửa người Mỹ có ít nhất một người bạn cùng tham gia các hoạt động hoặc sở thích.Dan Cox, giám đốc Trung tâm Khảo sát về Cuộc sống của người dân Mỹ (AEI) cũng cho biết: "Mọi người đang kết hợp nhiều cách khác nhau để được kết nối và giao tiếp xã hội, một trong số đó là qua các không gian thương mại". Nguyên nhân là bởi khoảng 41% người Mỹ nói giao tiếp với hàng xóm ít nhất một lần mỗi tháng vào năm 2022, giảm từ 61% vào năm 1974.Doug Copeland (59 tuổi) chuyển đến một căn hộ ở thành phố Kansas (Mỹ) tháng 1/2020. Ngày bé người đàn ông này kết bạn bằng cách tham gia lớp học khiêu vũ với những người hàng xóm. Đến khi trưởng thành và rời đi, Doug lại tiếp tục chi khoảng 500 USD mỗi tháng để tham gia khóa học làm thủy tinh, chơi golf, quần vợt với hy vọng tìm được người bạn tâm giao.Chi tiền tham gia các hoạt động giải trí, sự kiện xã hội với mong muốn xây dựng tình bạn nhưng hiệu quả thu lại chưa đạt mong đợi.Havill từng chi 100-200 USD mỗi tháng cho hoạt động đánh bóng bàn, làm đồ thủ công, làm bánh hoặc nặn gốm sứ. Nhưng ba người bạn thân thiết của cô lại đến từ những dắt chó đi dạo và trông trẻ cùng hàng xóm.Trong bối cảnh chi phí kết bạn ngày càng tăng cao, nhiều người trẻ đang tìm kiếm những cách thức kết nối giá rẻ.Marley Aikhionbare (22 tuổi) và Rowan Lester (20 tuổi) cùng nhau tạo ra không gian kết bạn với chi phí phải chăng.Sau khi bảo lưu kết quả đại học, Aikhionbare cảm thấy lạc lõng khi không còn thường xuyên gặp bạn bè. Tình cảnh của Lester - sinh viên sắp tốt nghiệp Đại học California (Mỹ) cũng không khả quan hơn."Tôi cảm thấy bản thân rất cô đơn và không biết tìm cách giải tỏa khi bản thân chưa đủ tài chính", Lester nói.Theo cuộc thăm dò của Gallup năm 2022 với 4.000 người lao động, 70% công nhân nói có một người bạn tốt tại nơi làm việc. Sinh viên đại học cô đơn và cô lập hơn những thế hệ trước khi trải qua ba năm đại dịch phải ở nhà.Hồi tháng 2, họ đã tổ chức sự kiện dựa trên ý tưởng về "địa điểm thứ ba", khái niệm chỉ không gian khác gia đình và nơi làm việc, chỉ dành riêng cho giao lưu. Mục đích chính của hoạt động là xóa bỏ sự ngại ngùng và giảm thiểu chi phí cho quá trình xây dựng các mối quan hệ xã hội.Aikhionbare và Lester khẳng định đây là nơi mọi người được tự do kết bạn.
