Nửa đêm nghe tiếng khóc, ra cổng phát hiện bé trai còn nguyên dây rốn
Chiều 19/9, ông Nguyễn Văn Đào, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận điều trị một trẻ sơ sinh bị bỏ rơi.
Theo ông Đào, vào khoảng 22h30 ngày 18/9, một gia đình ở xóm 5, xã Hưng Trung đã phát hiện sự việc khi nghe tiếng trẻ khóc ngoài cổng.
Khi ra ngoài, gia đình phát hiện một cháu bé trần truồng cùng chiếc khăn ngay chân trụ cổng. Gia đình ông Đào đã trình báo lên Trạm Y tế xã Hưng Trung. Sau đó, bác sĩ tại Trạm Y tế đã đến đưa cháu bé về trụ sở để kiểm tra và chăm sóc.
"Khi được phát hiện, cháu bé trần truồng với một mảnh khăn màu xanh. Qua kiểm tra, đây là một bé trai mới sinh, còn nguyên dây rốn và nặng 2,5kg. Thăm khám cho thấy cháu bé chưa có dấu hiệu bất thường, ăn uống và ngủ tốt, da dẻ hồng hào", ông Đào cho biết.
Cháu bé đang được chăm sóc tại Trạm Y tế xã Hưng Trung. Chính quyền địa phương đã thông báo tìm lại người thân cho bé. Nếu sau một tuần không có người nhà đến nhận, địa phương sẽ làm các thủ tục theo quy định của pháp luật.
