Học sinh đặc biệt khó khăn ở Long An vui mừng nhận quà năm học mới
Ngày 6/9, tại thị trấn Bình Phong Thạnh (huyện Mộc Hóa), lãnh đạo tỉnh Long An đến thăm, trao học bổng, dụng cụ học tập và xe đạp tới trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn nhân dịp đầu năm học mới năm 2024.
Chương trình nhằm kịp thời hỗ trợ cho trẻ em, góp phần động viên, khích lệ và giảm bớt một phần khó khăn trong học tập và cuộc sống. Nhân dịp đầu năm học mới năm 2024, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Long An trao học bổng, dụng cụ, xe đạp cho các em học sinh học giỏi, có hoàn cảnh đặc biệt trên địa bàn.
Theo lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Long An, chăm lo bảo vệ cho trẻ em không chỉ thể hiện tình cảm và đạo lý của dân tộc mà là trách nhiệm chính trị của các tổ chức Đảng, cơ quan Đoàn thể, là nhiệm vụ của mỗi công dân, mỗi gia đình và toàn xã hội.
Để góp phần chăm lo cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nhân dịp Khai giảng năm học mới, huyện Mộc Hóa được Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Long An hỗ trợ.
Tại buổi lễ, ban tổ chức đã trao tặng 20 suất học bổng ( 1,7 triệu đồng gồm 1,5 triệu đồng và 20 quyển tập. Ngoài ra, các em học sinh còn nhận được 20 bộ dụng cụ học tập và 10 xe đạp.
Chị Đoàn Thị Giàu (ngụ ấp 1, xã Bình Hòa Đông) bày tỏ: "Hôm nay con trai tôi được nhận nhiều món quà ý nghĩa như xe đạp, học bổng... đây là những món quà vô cùng ý nghĩa với gia đình tôi nhân dịp năm học mới. Đầu năm học có rất nhiều khoản chi phí, nếu không có sự hỗ trợ này, có lẽ vợ chồng tôi phải lo toan nhiều hơn để con trai vào lớp 5 không bị thiếu thốn".
