4 nhân viên quỳ gối xin lỗi vì lấy lại khăn choàng trên cổ nữ khách hàng
(Dân trí) - Một cô gái người Trung Quốc đã tố cáo nhân viên cửa hàng đồ hiệu tự ý tháo khăn choàng khỏi người cô, khi cô yêu cầu lấy cái mới.Mới đây, mạng xã hội xôn xao sự việc nhân viên của một cửa hàng đồ hiệu thời trang ở Nhật Bản quỳ gối xin lỗi một nữ khách hàng người Trung Quốc.Theo đó, nữ khách hàng nói trên là Annie Datouzai, một người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội với 8.200 lượt theo dõi, đặc biệt trong cộng đồng đam mê thời trang. Cô là người Trung Quốc nhưng hiện sống tại New York (Mỹ).Sự việc xảy ra khi Annie Datouzai đi du lịch Nhật Bản và mua sắm tại một cửa hàng đồ hiệu thời trang ở Tokyo. Tại đây, Annie đã thử một chiếc khăn choàng bằng len và quyết định mua nó.Cô yêu cầu nhân viên lấy một chiếc mới từ kho của cửa hàng cho cô. Tuy nhiên, lúc này, một nhân viên bán hàng đã tiến đến và lấy lại chiếc khăn choàng mà Annie đang thử, rồi đưa cho một khách hàng khác đang đứng gần đó.Hành động này khiến Annie bất ngờ và bức xúc. "Tại sao nhân viên lại lấy lại chiếc khăn choàng mà không có bất kỳ lời giải thích nào?", cô viết trên trang mạng xã hội của mình.Khi cô yêu cầu khiếu nại với cửa hàng thì gặp khó khăn do nhân viên cửa hàng không giao tiếp tốt tiếng Anh. Trong đơn khiếu nại, Annie bày tỏ rằng cô cảm giác bị bỏ rơi.Cuối cùng, người quản lý cửa hàng đã mời cô lên căn phòng ở tầng hai. Người quản lý, 2 nhân viên và phiên dịch viên đã quỳ xuống để xin lỗi cô. Người quản lý giải thích rằng nhân viên bán hàng quyết định lấy lại chiếc khăn choàng sau khi tham khảo ý kiến của nhân viên đang phục vụ cô. Ngoài ra, cửa hàng cũng không có camera để xác minh sự việc.Annie đã chụp lại danh thiếp của các nhân viên và cảnh họ quỳ gối xin lỗi cô, đồng thời viết đơn khiếu nại lên trụ sở chính của thương hiệu này. Cô cũng đã nhận được lời xin lỗi qua email của người đứng đầu chuỗi cửa hàng và lời hứa sẽ làm rõ sự việc.Sự việc này đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Nhiều người cho rằng hành động của Annie là "chuyện bé xé ra to", quá đáng và gay gắt. Trong khi đó, không ít người lại bênh vực Annie, chia sẻ rằng hành động của cô là bảo vệ những khách hàng khác."Tôi không bắt họ phải quỳ gối xin lỗi tôi. Mục đích lớn nhất của tôi là cải thiện trải nghiệm mua sắm cho khách hàng khác trong tương lai", cô nói.Theo www.scmp.com
