Bàn giao nhà đa năng, thư viện trường cho trẻ em tại Huế
Sáng 29/8, Trung tâm Công tác xã hội và Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ bàn giao và ra mắt hai công trình nhà đa năng Trường Tiểu học Vỹ Dạ và thư viện Trường THCS Phạm Văn Đồng tại phường Vỹ Dạ, thành phố Huế.
Trước đó, trong lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2024 diễn ra tại Huế, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cùng Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã dự lễ cất nóc nhà đa năng Trường Tiểu học Vỹ Dạ.
Theo lãnh đạo Trung tâm Công tác xã hội và Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế, nhà đa năng Trường Tiểu học Vỹ Dạ có diện tích 340m2, bao gồm các khu giảng dạy, học tập, vui chơi và sinh hoạt. Công trình còn có sân khấu, sân chơi và trang thiết bị hiện đại, đạt chuẩn của ngành giáo dục.
Nhà thư viện Trường THCS Phạm Văn Đồng có 2 tầng với diện tích mặt sàn mỗi tầng là 175m2. Công trình bao gồm các hạng mục: phòng lưu trữ, phòng đọc, phòng y tế và phòng sinh hoạt ngoại khóa, tất cả đều đảm bảo chất lượng và phù hợp với công tác học tập, nghiên cứu.
Tổng vốn đầu tư cho hai công trình này là hơn 5 tỷ đồng, do cộng đồng doanh nghiệp tài trợ thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam.
Bà Phan Minh Nguyệt, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết việc hoàn thiện và đưa vào sử dụng hai công trình này sẽ phục vụ tốt cho việc nghiên cứu, học tập, vui chơi và sinh hoạt của giáo viên và học sinh.
Nhân dịp này, Trung tâm Công tác xã hội và Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thừa Thiên Huế đã vận động và trao tặng 20 suất quà cho các em học sinh có  hoàn cảnh khó khăn  thuộc Trường Tiểu học Vỹ Dạ và Trường THCS Phạm Văn Đồng.
