Thị trấn Thụy Điển bán đất giá bằng cốc cà phê
Thị trưởng Johan Månsson của Gotene cho biết suy thoái kinh tế và dân số suy giảm mạnh khiến giới chức địa phương triển khai bán 30 lô đất giá siêu rẻ."Bất động sản ở khu vực này nói riêng và cả nước nói chung rất ảm đạm bởi lãi suất cao và kinh tế suy thoái buộc chúng tôi tìm mọi cách để khuấy động thị trường. Chưa kể, tỷ lệ sinh thấp và dân số già cũng phải tính phương án thu hút thêm người đến nhập cư", ông Månsson nói.Theo quy định của chính quyền địa phương, người mua đất có thể xây nhà ở hoặc làm khu nghỉ dưỡng. Bất kỳ ai cũng có thể mua, không nhất thiết phải cư trú ở Thụy Điển hay cam kết sống tại đây vĩnh viễn.
Sau một tháng triển khai đã có 30 người quan tâm, 4 người trong số họ đã quyết định mua lô đất rộng 700-1.200 m2 với giá một krona trên mỗi mét vuông.Thông tin bán đất giá chỉ bằng một cốc cà phê được lan truyền rộng rãi, ông Månsson nói mọi việc bắt đầu ngoài tầm kiểm soát khi có hàng nghìn cuộc gọi trao đổi từ khắp nơi trên thế giới. Điều này khiến chính quyền thị trấn phải cho tạm dừng đến tháng 8 để sắp xếp tổ chức và đưa ra quy trình đấu thầu đất hợp lý hơn.Cũng theo thị trưởng Gotene, ngoài tiền mua đất, mỗi căn nhà xây dựng tại đây có chi phí khoảng 3-4 triệu krona. Yêu cầu duy nhất của chính quyền là chủ sở hữu đất phải xây nhà trong vòng hai năm kể từ ngày mua.
Gotene hiện có 5.000 dân sống trong trung tâm và tổng 13.000 người nếu tính các khu vực lân cận. Thị trấn này được bình chọn là một trong những khu vực nông thôn đẹp nhất của Thụy Điển khi nằm trên hồ Vänern, hồ tự nhiên lớn nhất ở Scandinavia và EU, với diện tích gấp khoảng 10 lần hồ Constance. Đặc biệt Gotene cũng nằm gần núi Kinnekulle - nơi có hai địa điểm được UNESCO xếp hạng gồm công viên địa chất Platåbergens và quần đảo Hồ Vänern.Bên cạnh đó, thị trấn nhỏ này cũng cách thủ đô Stockholm của Thụy Điển khoảng 300 km, giao thông thuận tiện.
