Nhiều món quà ý nghĩa đến với học sinh nghèo Thanh Hóa
Chiều 12/10, Quỹ Bảo trợ trẻ em thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa phối hợp với nhà tài trợ tổ chức Chương trình trao tặng học bổng và quà tới trẻ em có  hoàn cảnh khó khăn  trên địa bàn huyện Nga Sơn.
Tại xã Nga Thiện, đại diện lãnh đạo Quỹ Bảo trợ trẻ em trao 10 suất học bổng và 200 chiếc ba lô đến học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt, gia đình khó khăn; con thương binh, liệt sỹ; gia đình có công với cách mạng.
Tại xã Nga Trường, Quỹ Bảo trợ trẻ em trao tặng 15 bộ máy vi tính đến Trường Tiểu học Nga Trường.
Từ năm học 2022-2023, tin học đã trở thành môn học bắt buộc với học sinh từ lớp 3. Tuy nhiên, cơ sở vật chất phục vụ môn học này tại Trường Tiểu học Nga Trường vẫn còn hạn chế, thiếu hệ thống máy tính dẫn đến việc dạy và học môn tin học còn khó khăn.
"15 bộ máy vi tính được lắp đặt tại phòng máy của Trường Tiểu học Nga Trường nhằm hỗ trợ, đưa công nghệ thông tin, kết nối tri thức, giúp thầy và trò nhà trường có điều kiện giảng dạy, học tập tốt hơn", ông Lại Thế Quảng, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Thanh Hóa chia sẻ.
