Thanh Hóa công bố tình huống khẩn cấp về sạt lở, sụt lún ở huyện vùng biên
Theo báo cáo của UBND huyện Quan Sơn và kiểm tra thực tế ngày 30/9, do ảnh hưởng của bão số 3, số 4 và hoàn lưu sau bão gây mưa lớn, kéo dài, tại khu vực đồi đất bản Cha Khót xuất hiện nhiều vết nứt lớn, có vết nứt dài 300m, rộng 50-70cm, nhiều vị trí sạt lở đất có chiều sâu cung sạt 1-2m.
Vết nứt ảnh hưởng đến 55 hộ dân với 220 nhân khẩu tại bản Cha Khót, nhà văn hóa và các điểm trường.
Tại khu dân cư bản Muỗng, xã Trung Xuân xảy ra tình trạng sụt lún đất và xuất hiện các vết nứt lớn, chiều rộng vết nứt lớn nhất khoảng 10cm, một số vị trí bị sụt lún đất dọc theo vết nứt sâu 20-50cm, xuất hiện mạch nước ngầm chảy trong thân đồi ra phía sông Lò, gây ảnh hưởng đến 38 hộ dân.
Trước tình trạng sạt lở, sụt lún đất, nứt khu dân cư diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu huyện Quan Sơn thực hiện sơ tán các hộ dân trong vùng sạt lở, sụt lún đến nơi an toàn; tuyệt đối không để người dân trở lại sinh sống khi chưa đảm bảo an toàn, nhất là khi có mưa lớn xảy ra;
Tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn biến của sạt lở, sụt lún đất, nứt khu dân cư; lập rào chắn, cắm mốc, biển cảnh báo trong phạm vi nguy hiểm;
Khẩn trương xây dựng, phê duyệt và triển khai trên thực tế phương án ứng phó theo đúng quy định, đảm bảo an toàn cho người, tài sản theo phương châm "4 tại chỗ", kịp thời xử lý các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra.
UBND tỉnh Thanh Hóa giao các sở, ngành, đơn vị liên quan phối hợp, hướng dẫn UBND huyện Quan Sơn tổ chức kiểm tra, khảo sát, đánh giá về phạm vi, quy mô, mức độ sạt lở, sụt lún đất, nứt đồi và xác định các khu tái định cư mới đảm bảo an toàn để có phương án di dời các hộ dân; báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định hỗ trợ kinh phí để đầu tư và triển khai thực hiện, đảm bảo ổn định lâu dài theo đúng quy định.
Trước đó, UBND huyện Quan Sơn đã có tờ trình gửi UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị ban hành tình huống khẩn cấp và lệnh xây dựng khẩn cấp 2 khu dân cư tập trung cho gần 100 hộ dân tại bản Cha Khót (xã Na Mèo) và bản Muỗng (xã Trung Xuân) với tổng kinh phí gần 86 tỷ đồng.
