"Chủ động, giải quyết triệt để các vụ xâm hại, ngược đãi, bạo hành trẻ em"
Ông Ngô Vũ Thăng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, nêu tinh thần đó tại lễ phát động tháng hành động vì trẻ em tỉnh Bạc Liêu năm 2024 chiều 31/5, với chủ đề "Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ em".
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu có hơn 184.250 trẻ em, trong đó có 263 trẻ em mồ côi, bị bỏ rơi và 1.147 trẻ em khuyết tật...
Theo ông Thăng, công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em cả nước, cũng như của tỉnh còn những khó khăn và thách thức do nhiều nguyên nhân khác nhau.
"Sự an toàn của trẻ em chưa được đảm bảo, nạn bạo hành, xâm hại tình dục, tai nạn thương tích vẫn còn diễn biến phức tạp; vẫn còn nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em mồ côi do dịch bệnh Covid-19 vừa qua, trẻ em gia đình hộ nghèo, hộ cận nghèo,... rất cần sự quan tâm, hỗ trợ", ông Thăng nói.
Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị Sở LĐ-TB&XH cùng các sở, ngành, địa phương tăng cường nhận thức, kỹ năng của gia đình, cộng đồng về chung tay bảo vệ trẻ em, thông báo tố giác các hành vi xâm hại, bạo lực trẻ em, bóc lột sức lao động trẻ em.
Ông yêu cầu chủ động phòng ngừa và giải quyết ngay tại cơ sở các vụ xâm hại, ngược đãi, bạo hành trẻ em, cũng như rà soát những nơi không an toàn, có nguy cơ xảy ra tai nạn thương tích để có biện pháp xử lý kịp thời, bảo đảm trẻ em được sống trong môi trường an toàn, lành mạnh.
"Chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ ăn, mặc,… mà điều quan trọng là giúp trẻ em được học, vui chơi, giảm bỏ học, tích cực phòng chống các loại tệ nạn xã hội như: trẻ em nghiện game, trẻ em bị xâm hại, bạo lực, trẻ em làm trái pháp luật", ông Thăng chia sẻ.
Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cũng nhắn nhủ các em tuổi nhỏ làm việc nhỏ, tùy theo sức của mình, tích cực tham gia hoạt động xã hội, biết chia sẻ, yêu thương và giúp đỡ những bạn có hoàn cảnh sống, thiệt thòi hơn mình.
Trong những năm qua, công tác bảo vệ, chăm sóc giáo dục trẻ em của tỉnh Bạc Liêu có những tiến bộ đáng kể như: Trẻ em được tiêm chủng đầy đủ, giảm tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng; phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi và phổ cập trung học cơ sở; chăm sóc và phục hồi chức năng cho trẻ em khuyết tật, giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn hòa nhập với cộng đồng; tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí cho trẻ em, các quyền và bổn phận của trẻ em ngày càng được thực hiện tốt hơn.
Cho đến nay, hầu hết các đối tượng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt đều được hưởng các chính sách  an sinh  xã hội của Nhà nước ở các mức độ và điều kiện khác nhau.
