Chương trình 'Kình ngư nhí' giúp trẻ em không đuối nước
Với mong muốn chung tay vì một Việt Nam không còn trẻ em đuối nước, nhãn hàng kẹo sữa Sumika thuộc Công ty cổ phần Bibica tổ chức chương trình cộng đồng mang tên "Kình ngư nhí". Chương trình có sự đồng hành của Ánh Viên - cựu vận đồng viên bơi lội từng giành nhiều huy chương vàng SEA Games.Vận động viên Ánh Viên chia sẻ mỗi lần đọc tin trên báo, thấy một trẻ em đuối nước là một lần xót xa, nên khi được mời tham gia huấn luyện các em bơi, cô rất vui."Thêm một trẻ em biết bơi là thêm một sự an tâm. Chung tay vì một Việt Nam không còn trẻ em đuối nước là chúng ta cùng chung tay nhân rộng tình yêu thương, sự quan tâm tới trẻ, nhất là các em ở những vùng sâu vùng xa, những nơi còn nhiều khó khăn, thiếu thốn", cô nói.
"Kình ngư nhí" diễn ra từ ngày 5/6 với nhiều hoạt động. Trong đó, hoạt động xuyên suốt từ ngày 5/6 đến ngày 22/6 là hai khóa dạy bơi miễn phí cho hơn 400 học sinh cấp một, cấp hai tại An Giang. Các khóa học này có sự đồng hành của kình ngư Ánh Viên cùng đội ngũ huấn luyện viên bơi lội chuyên nghiệp của TP Long Xuyên.Tất cả học sinh tham gia được chia thành các lớp nhỏ để đảm bảo chất lượng dạy học. Mỗi em được trang bị những kiến thức và kỹ năng bơi lội như đứng nước và bơi ếch. Kết thúc khóa học, tùy vào khả năng, các em có thể tự tin đứng nước và làm chủ tình hình khi xuống nước.
Ngày 15/6, Tỉnh đoàn An Giang phối hợp Bibica tổ chức hội thảo chia sẻ kiến thức phòng chống đuối nước và thực hành các biện pháp sơ cấp cứu với sự tham gia của hơn 200 phụ huynh và thầy cô giáo tại TP Long Xuyên.Trong buổi hội thảo, Phó giám đốc Quốc gia tổ chức Water Safety Việt Nam chia sẻ những kiến thức về cách phòng chống đuối nước như: nguyên nhân phổ biến gây đuối nước, cách nhận biết các dấu hiệu nguy hiểm và phương pháp cứu hộ cơ bản. Những câu chuyện, tình huống cụ thể và các bài học thực tế giúp phụ huynh biết và hiểu cách bảo vệ con em mình phòng tránh các nguy cơ có thể xảy ra trong môi trường nước.Ngoài việc trang bị kiến thức phòng chống đuối nước, buổi huấn luyện sơ cấp cứu cơ bản do tổ chức giáo dục sức khỏe Wellbeing thực hiện với các thiết bị và dụng cụ được sử dụng theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) cũng là điểm sáng của hội thảo. Phụ huynh học được cách thực hiện hồi sinh tim phổi (CPR) khi gặp người bị đuối nước, cách kiểm tra và duy trì đường thở, nhịp tim cho nạn nhân...
Trước đó, từ ngày 21 đến 24/5, 1.250 học sinh cùng các thầy cô giáo tại 5 trường tiểu học ở TP Long Xuyên (tỉnh An Giang) được tuyên truyền phòng chống đuối nước thông qua hoạt động hỏi, đáp kiến thức an toàn nước, cứu hộ và chơi các trò chơi an toàn nước thú vị.Thông qua chương trình "Kình ngư nhí", không chỉ các em thiếu nhi được học lý thuyết và thực hành để biết bơi mà các phụ huynh cũng được trang bị kiến thức, kỹ năng cứu hộ, cứu nạn do đuối nước.Đại diện của nhãn hàng kẹo sữa Sumika cho biết dự kiến trong tháng 7, chương trình sẽ trao tặng hai hồ bơi lắp ghép cho tỉnh đoàn An Giang để chuyển đến các địa phương có tỷ lệ trẻ em bị đuối nước cao và điều kiện kinh tế khó khăn, chưa có cơ sở vật chất để tổ chức các hoạt động dạy bơi.Theo kế hoạch, hành trình "Chung tay vì một Việt Nam không còn trẻ em đuối nước" của Bibica sẽ mở rộng tại nhiều tỉnh, thành cả nước.
Nhận thức rằng vận động giúp trẻ em phát triển cả về thể chất lẫn tinh thần, nhãn hàng Kẹo sữa Sumika luôn chú trọng tổ chức các chương trình rèn luyện sức khỏe và tạo ra những kỷ niệm đẹp, ý nghĩa trong quá trình trưởng thành của các em, với nhiều hoạt động thiết thực và vui nhộn như: bơi lội, đá bóng, ca hát, nhảy múa, nấu ăn... Bên cạnh đó, Sumika còn tạo ra các sản phẩm kẹo sữa ngon, chất lượng với mong muốn trở thành "người bạn đồng hành" thân thiết của trẻ em và gia đình Việt Nam trên hành trình phát triển mỗi ngày.
Để tìm hiểu thêm thông tin truy cập tại đây.
