Triển khai hiệu quả chương trình bình đẳng giới vùng dân tộc thiểu số
Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng vừa hoàn thành dự thảo Báo cáo kết quả công tác dân tộc năm 2023 và phương hướng nhiệm vụ công tác dân tộc năm 2024 và có tờ trình đề nghị UBND tỉnh ban hành.
Theo dự thảo báo cáo, hiện tình hình kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số phát triển ổn định, chính sách  an sinh  xã hội được triển khai đồng bộ, kịp thời, đồng bào dân tộc thiểu số ổn định cuộc sống.
So với năm 2022, tỷ lệ nghèo đa chiều vùng dân tộc thiểu số giảm 5,09% (giảm 4.149 hộ); thu nhập bình quân đầu người đạt 44,95 triệu đồng/người (tăng 20%).
Hiện nay, cơ sở hạ tầng phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân trong vùng dân tộc thiểu số ngày càng tốt hơn, hệ thống tưới tiêu phục vụ cho sản xuất, chăn nuôi ngày càng hoàn chỉnh; bản sắc văn hóa truyền thống tốt đẹp của đồng bào các dân tộc được giữ gìn, bảo tồn và phát huy.
Kết quả triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi năm 2023 trên địa bàn tỉnh đạt được nhiều thành tựu, các dự án của chương trình đều được triển khai hiệu quả.
Trong 10 dự án thành phần của chương trình, Dự án 8 (Thực hiện bình đẳng giới và giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em) là một trong những dự án được triển khai hiệu quả nhất, thực hiện nhiều hoạt động, tỷ lệ giải ngân cao.
Cụ thể, trong năm 2023, Lâm Đồng đã thành lập 29 tổ truyền thông cộng đồng tại các xã khu vực III và thôn đặc biệt khó khăn; thành lập 18 câu lạc bộ thủ lĩnh của sự thay đổi; 19 địa chỉ an toàn, tin cậy cộng đồng hỗ trợ bảo vệ phụ nữ, trẻ em là nạn nhân bạo lực gia đình.
Lâm Đồng còn tổ chức 23 cuộc đối thoại chính sách cấp xã và cụm thôn bản; 5 cuộc đối thoại chính sách liên quan đến phụ nữ và trẻ em; 1 hội thi về phòng, chống bạo lực gia đình.
Đặc biệt, tỉnh còn tổ chức tập huấn nâng cao năng lực cho 342 cán bộ nữ dân tộc thiểu số tham gia lãnh đạo trong hệ thống chính trị; tổ chức hội nghị tập huấn, hướng dẫn tổ chức đối thoại chính sách, hội nghị truyền thông về giảm thiểu tảo hôn - hôn nhân cận huyết thống cho 150 người.
Tính đến thời điểm thống kê (20/11), tỷ lệ giải ngân của dự án 8 là 3.415 triệu đồng/5.413 triệu đồng, đạt tỷ lệ 63% kế hoạch; ước đến ngày 31/12, giải ngân đạt 95% kế hoạch.
Theo Ban Dân tộc tỉnh Lâm Đồng, Kết quả đó có được là nhờ cả hệ thống chính trị tỉnh Lâm Đồng rất quan tâm đến các chính sách về dân số kế hoạch hóa gia đình và bình đẳng giới.
