Bộ Quốc phòng lý giải việc không phân biệt tuổi nghỉ hưu giữa nam và nữ
Thảo luận tại tổ về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, có ý kiến đề nghị phân biệt tuổi giữa nam và nữ cấp Đại tá và cấp Tướng và quy định lộ trình  tăng tuổi  nghỉ hưu tương tự như Điều 169 Bộ luật Lao động.
Về kiến nghị này, Bộ Quốc phòng cho biết, hiện nay, số lượng  nữ sĩ quan  chiếm tỷ lệ thấp, khoảng 3% so với tổng số sĩ quan. Nữ sĩ quan chủ yếu công tác ở cơ quan, học viện, nhà trường, bệnh viện, viện nghiên cứu khoa học, đơn vị văn hóa nghệ thuật… Thực tế, không có nữ sĩ quan chỉ huy đơn vị chiến đấu.
Hằng năm, chỉ tuyển sinh quân sự đào tạo sĩ quan nữ tại các học viện: Quân y, Hậu cần, Kỹ thuật quân sự, Khoa học quân sự. Một số ít được tuyển chọn phong quân hàm sĩ quan để bố trí, sắp xếp ở những chuyên ngành quân đội không đào tạo được hoặc đào tạo được nhưng còn thiếu so với biên chế.
Theo Bộ Quốc phòng, sĩ quan nữ được bố trí ở các vị trí phù hợp với sức khỏe, giới tính và được quan tâm, tạo điều kiện để có thời gian chăm sóc gia đình.
Theo lộ trình tăng tuổi nghỉ hưu, thì tuổi nghỉ hưu của lao động nữ năm 2024 là 56 tuổi 4 tháng, sau đó mỗi năm tăng 4 tháng, đến năm 2029 là 58 tuổi, năm 2035 là 60 tuổi.
Hiện nay, hạn tuổi phục vụ tại ngũ của nữ sĩ quan cấp Thượng tá trở xuống theo quy định tại dự thảo Luật vẫn thấp hơn tuổi nghỉ hưu của lao động nữ nên không cần thiết quy định lộ trình tăng tuổi.
Đối với nữ sĩ quan cấp Tướng và Đại tá, hiện nay toàn quân có 1 đồng chí cấp bậc Thiếu tướng và khoảng 2% nữ sĩ quan cấp Đại tá so với tổng số sĩ quan cấp Đại tá. Nhóm này cơ bản thuộc đối tượng kéo dài thời hạn phục vụ tại ngũ 5 năm theo quy định của dự thảo Luật.
Độ tuổi cao nhất trong số nữ sĩ quan cấp Đại tá hiện nay có 13 đồng chí 53 tuổi, nên đến năm 2029 là 58 tuổi, phù hợp với tuổi nghỉ hưu theo quy định của Bộ luật Lao động.
Thực tiễn từ khi thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam đến nay, Quân đội mới có 7 đồng chí nữ là sĩ quan cấp Tướng, trong đó, 4 đồng chí là Tiến sĩ, bác sĩ (thời kỳ cao nhất có 3 nữ sĩ quan cấp Tướng cùng công tác, hiện tại chỉ có 1 đồng chí đang công tác).
Vì vậy, Bộ Quốc phòng cho rằng, dự thảo Luật không phân biệt tuổi phục vụ tại ngũ giữa nam với nữ và không quy định lộ trình tăng hạn tuổi phục vụ cao nhất đối với nữ sĩ quan có quân hàm Đại tá là phù hợp với thực tiễn
Theo Bộ Quốc phòng, vấn đề này đã được Chính phủ (Nghị quyết số 126/NĐ-CP ngày 01/9/2024) và Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (Công văn số 4206/ĐCT-CSLP ngày 27/9/2024) nhất trí.
