Xót xa cảnh người phụ nữ chở hàng ngủ gục trên xe máy
Mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ chở hàng, ngủ gục trên xe máy, khiến cư dân mạng xúc động.
Theo chị M., chủ nhân đoạn clip, sự việc xảy ra vào buổi sáng khoảng 1 tháng trước, trên đường Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân (TP Hà Nội).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, chị M. thấy một người phụ nữ chở theo rau, củ, từ xa đi tới rồi tấp xe vào lề. Lúc này, người phụ nữ nói trên bất ngờ gục đầu xuống xe, tỏ vẻ mệt mỏi rồi ngủ thiếp đi.
Chị M. thấy xúc động trước hình ảnh ấy nên đã lấy điện thoại ghi hình lại. Không lâu sau, người phụ nữ đã tỉnh dậy và tiếp tục lái xe đi giao hàng.
Đoạn clip của chị M. thu hút gần 1 triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Phía dưới phần bình luận, nhiều người bày tỏ sự đồng cảm với nỗi vất vả của người phụ nữ trong đoạn clip.
Tài khoản N.T. viết: "Nhìn hình ảnh của cô, tôi lại nhớ tới mẹ của tôi. Trước đây mẹ tôi cũng buôn bán ở chợ, toàn đi vào lúc 2-3h sáng. Nhiều khi đi trên đường mẹ cũng buồn ngủ, phải tấp vội vào bên đường để chợp mắt. Những hình ảnh này khiến tôi ý thức được bản thân phải cố gắng nhiều hơn để ba mẹ không còn vất vả nữa".
Tài khoản C.B. bày tỏ: "Nhìn hình ảnh này thật thấy thương người  lao động  lớn tuổi. Họ cũng chỉ muốn mưu sinh, kiếm tiền lo cho gia đình. Lắm lúc chỉ dám dừng ở lề đường để ngủ một chút rồi đi tiếp, chứ tiền kiếm được ít, họ cũng không dám tốn tiền vào quán nước ngồi nghỉ".
