Nữ game thủ U70
Bà Trương là nhân viên ngân hàng đã nghỉ hưu ở Hứa Xương, tỉnh Hà Nam, đang sống trong viện dưỡng lão. Trước khi đến với game, bà từng có một giai đoạn khủng hoảng tuổi già, mất phương hướng và động lực sống.
Mọi thứ càng trầm trọng khi mẹ bà mắc bệnh ung thư phổi và qua đời chỉ sau vài tháng. Chồng mê bài bạc nên thường ra ngoài từ trưa tới đêm muộn.
Tháng 9/2022, khi xem các video ngắn trên mạng bà bị thu hút bởi một nhóm người cao tuổi ở viện dưỡng lão chơi game, nhảy múa và quay video hài hước. Bà Cầm nghĩ thay vì ngồi một chỗ với tâm trạng chán nản, sao không tập chơi game giống như những người trẻ để giải trí.
Bà đi thăm viện dưỡng lão, nơi có giám đốc 26 tuổi tên Lâm Thiêu. Khi đến phòng eSports (thể thao điện tử), các hiệu ứng màu sắc sống động thu hút sự chú ý của bà. Trương Phụng Cầm quyết định ở lại viện dưỡng lão học chơi game một cách bài bản.
Bà rủ thêm chồng và vợ chồng người bạn thân tên Vương Văn Phương cùng tham gia. Khi một số bà cụ khác nhập hội, đội eSports của bà Trương ra đời với tên gọi "Đội Bà Bà GLG".
Trương Phụng Cầm bắt đầu với chế độ  Đấu Trường Chân Lý  của trò  Liên Minh Huyền Thoại.  Bà phải ghi lại tên các nhân vật và trang bị trong game vào một cuốn sổ để ghi nhớ. "Khi chơi game, tôi cảm thấy như trở về tuổi trung niên, tận hưởng cảm giác chỉ huy", bà nói.
Trong game, bà là người quản lý, phân phối trang bị, điều chỉnh vị trí các nhân vật. Kỹ năng điêu luyện lên từng ngày, bà còn rèn luyện khả năng quản lý tài nguyên, lập chiến lược.
"Chơi game không chỉ để giải trí, mà còn là một hành trình học hỏi và phát triển kỹ năng",  game thủ  U70 nói.
Tháng 4/2023, đội của bà tham gia giải đấu eSports khu vực tại Hứa Xương và giành giải nhất vòng bảng. Tháng 3/2024, bà và bạn đến Thượng Hải tham dự giải đấu  Nguyên Mộng Chi Tinh  trong suốt hai tháng, vào đến vòng chung kết. Tháng 8, tại một cuộc thi khác, "Đội Bà Bà GLG" đã chiến thắng một đội tuyển trẻ tuổi và giành chức vô địch.
Nhờ eSports, người phụ nữ thất thập không chỉ gắn kết với chồng, còn xóa bỏ khoảng cách với cháu ngoại. Đứa cháu giờ xem bà như thần tượng.
Nhờ game, bà cảm thấy ngón tay của mình đã trở nên linh hoạt hơn, trí nhớ được cải thiện và quan trọng nhất là cảm giác hạnh phúc.
"Một số người bạn đã lâu không gặp hỏi gần đây tôi uống thuốc bổ gì mà da đẹp hơn và toát ra năng lượng tích cực", bà kể.
