Món quà của học sinh mồ côi vì Covid-19 gửi đến bạn bè ở vùng lũ miền Bắc
(Dân trí) - Các học sinh Trường Hy Vọng gom góp những món quà nhỏ để ủng hộ và mong muốn bạn bè ở vùng lũ miền Bắc vượt qua khó khăn sau thiên tai.Ngày 14/9, các học sinh Trường Hy Vọng tại quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng, tích cực tham gia phân loại quần áo, đồ dùng học tập; lau chùi, giặt giũ và đóng gói cẩn thận để gửi ra miền Bắc, hỗ trợ bạn bè bị ảnh hưởng nặng nề bởi bão, lũ.Em Trần Lê Linh Hương, học sinh lớp 7 cẩn thận gói từng chiếc áo còn mới và ghi chú chiều cao 1m44, nặng 44kg. Không chỉ ủng hộ đồ dùng, các học sinh Trường Hy Vọng còn viết thư tay gửi động viên tinh thần bạn bè đồng trang lứa ở miền Bắc chịu ảnh hưởng bởi thiên tai.Theo các học sinh Trường Hy Vọng, những ngày qua, các em biết tin đồng bào miền Bắc trải qua nhiều mất mát, khó khăn do bão lũ, thiên tai. Cơn bão Yagi gây thiệt hại lớn về người và tài sản, hạ tầng, nhà cửa, đường phố..."Chúng con biết được thông tin này qua những bài báo trên mạng và trên radio của trường. Nhìn hình ảnh những ngôi nhà bị chìm trong nước, những con đường bị lũ cuốn trôi mà lòng con vô cùng đau buồn. Mọi thứ bị tàn phá một cách quá nhanh chóng, ập đến một cách quá bất ngờ.Những anh em Hoper (học sinh Trường Hy Vọng) của chúng con đang có gia đình, người thân ở vùng lũ cũng ngày đêm trông ngóng tin tức. Chúng con hy vọng chúng ta chỉ bị thiệt hại về của cải. Vì hơn ai hết, chúng con hiểu không nỗi đau nào bằng nỗi đau mất mát người thân, vì của cải rồi chúng ta sẽ dựng lại được nhưng đau thương thì còn mãi", thư của học sinh Trường Hy Vọng viết.Trường Hy Vọng là ngôi trường dành cho trẻ em không may mắn mất cha, mẹ vì Covid-19. Hiện tại, trường đã trải qua 6 đợt tuyển sinh với hơn 300 học sinh đến từ 43 tỉnh, thành trong cả nước.Trong thư, các học sinh mồ côi, từng trải qua biến cố, bi kịch cũng bày tỏ sự khâm phục với nghị lực, tính kiên cường của lực lượng làm công tác cứu nạn cứu hộ trong điều kiện mưa lũ khốc liệt."Những mất mát do bão gây ra thật sự quá tàn nhẫn, nhưng chúng con nghĩ rằng, tất cả cô chú sẽ vượt qua. Dù bây giờ có hiểm nguy nhưng chúng con tin chắc ngày mai sẽ tươi sáng", các học sinh chia sẻ trong thư.Các học sinh ở ngôi trường đặc biệt cũng mong muốn được biết về tình hình của đồng bào miền Bắc và các lực lượng cứu nạn cứu hộ. Thông qua thư, các em gửi lời chúc sức khỏe và cầu trời hết mưa gió để đồng bào và các lực lượng bớt phần vất vả.Dù ở Đà Nẵng nhưng lòng các em luôn hướng về miền Bắc. Các em biết tại Thủ đô và nhiều tỉnh, thành ở miền Bắc, nhiều bạn cùng trang lứa đang căng mình vượt qua những khó khăn chưa bao giờ gặp phải.
