Tác dụng bất ngờ khi trộn tỏi với kem đánh răng
Chuẩn bị một củ tỏi tươi, bóc sạch lớp vỏ bên ngoài sau đó nghiền nát. Cho thêm một chút nước rồi khuấy đều đến khi tỏi và nước tạo thành một hỗn hợp sền sệt. Đổ nước tỏi đã pha vào một cái bát, bóp khoảng 2 cm kem đánh răng vào rồi khuấy đều.
Khử mùi tủ lạnh
Đổ dung dịch đã chuẩn bị vào một chiếc bát nhỏ rồi đặt vào tủ lạnh. Allicin trong nước tỏi có tác dụng khử trùng và ức chế sự phát triển của vi khuẩn, trong khi hương thơm tươi mát của kem đánh răng có thể trung hòa mùi hôi và làm không khí tủ lạnh trong lành, dễ chịu.
Làm sạch bếp
Cặn thức ăn, dầu mỡ dính trên thành bếp rất khó làm sạch bằng nước. Để loại bỏ những vết bẩn này, có thể sử dụng hỗn hợp nước tỏi kem đánh răng lau chùi. Kem đánh răng chứa các chất làm sạch giúp loại bỏ vết bẩn do dầu mỡ. Tỏi có khả năng diệt khuẩn, khử trùng. Sự kết hợp của hai loại này sẽ giúp bếp sạch sẽ, sáng bóng.
Ngoài ra, bếp là nơi thu hút nhiều côn trùng. Bởi vậy cũng có thể đặt bát đựng dung dịch tỏi kem đánh răng trong góc bếp. Mùi hương của hỗn hợp tỏa ra sẽ giúp xua đuổi các loại côn trùng có hại.
Đuổi muỗi
Để ngăn muỗi xâm nhập vào nhà, có thể đặt bát đựng dung dịch tỏi kem đánh răng trên cửa sổ phòng bếp hoặc nhà tắm. Mùi hăng của nước tỏi có tác dụng đuổi muỗi tự nhiên, ngăn chặn chúng bay vào phòng qua khe hở cửa sổ một cách hiệu quả.
Ngoài ra bạn có thể bôi hỗn hợp này lên các khe cửa, góc tủ hoặc bất kỳ nơi nào thường bị côn trùng tấn công để ngăn chặn chúng.
Khử mùi hôi phòng tắm
Cống thoát nước trong nhà tắm thường gây mùi hôi và sinh sản côn trùng, đặc biệt trong những ngày thời tiết nóng ẩm. Đổ trực tiếp hỗn hợp dung dịch nước tỏi và kem đánh răng vào miệng cống, có thể giúp khắc phục được tình trạng trên.
Ngoài ra có thể sử dụng dung dịch này làm sạch bồn cầu hoặc khử trùng khu vực bồn cầu.
Làm sạch lọ gia vị
Các lọ đựng gia vị trong bếp cũng dễ bị dính dầu mỡ. Có thể sử dụng hỗn hợp nước tỏi và kem đánh răng để chà sạch các vết bẩn này.
