Chính sách điều chỉnh lương hưu mới từ ngày 1/7/2025
Việc điều chỉnh lương hưu hiện hành được quy định tại Điều 57 Luật BHXH năm 2014. Theo đó, Chính phủ quy định việc điều chỉnh lương hưu trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế phù hợp với ngân sách nhà nước và quỹ BHXH.
Từ ngày 1/7/2025, Luật BHXH năm 2024 có hiệu lực, thay thế Luật BHXH năm 2014. Theo Luật BHXH năm 2024, việc điều chỉnh lương hưu có sự bổ sung quan trọng, tăng thêm quyền lợi cho người hưởng lương hưu.
Cụ thể, theo Điều 67 Luật BHXH năm 2024, việc điều chỉnh tăng lương hưu sẽ dựa trên hai căn cứ chứ không phải một căn cứ như Luật BHXH năm 2014.
Thứ nhất, lương hưu được điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước và quỹ BHXH.
Thứ hai, điều chỉnh mức tăng lương hưu thỏa đáng đối với đối tượng có mức lương hưu thấp và nghỉ hưu trước năm 1995, bảo đảm thu hẹp khoảng cách chênh lệch lương hưu giữa người nghỉ hưu ở các thời kỳ.
Dựa vào hai căn cứ trên, Chính phủ sẽ quy định thời điểm, đối tượng, mức điều chỉnh lương hưu.
Đối với người tham gia BHXH tự nguyện, việc điều chỉnh lương hưu cũng được thực hiện theo quy định tại Điều 67 Luật BHXH năm 2024, tức là điều chỉnh tăng lên dựa vào hai căn cứ trên.
Lần gần nhất Chính phủ điều chỉnh lương hưu là từ ngày 1/7/2024 theo Nghị định 75/2024/NĐ-CP.
Theo đó, Chính phủ quyết định tăng lương hưu thêm 15% dựa trên mức lương hưu hằng tháng của tháng 6/2024.
Đối với người hưởng lương hưu trước ngày 1/1/1995, sau khi điều chỉnh tăng lương hưu 15% mà có mức hưởng thấp hơn 3.500.000 đồng/tháng thì sẽ tiếp tục được điều chỉnh tăng lương hưu thêm một lần nữa theo 2 trường hợp.
Trường hợp thứ nhất, đối với người có mức hưởng dưới 3.200.000 đồng/người/tháng sẽ được tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng.
Trường hợp thứ hai, đối với người có mức hưởng từ 3.200.000 đồng/người/tháng đến dưới 3.500.000 đồng/người/tháng sẽ được tăng lên bằng 3.500.000 đồng/người/tháng.
