Bé 5 tuổi tử vong nghi bị bạo hành ở cơ sở nuôi dạy: Yêu cầu dừng hoạt động
(Dân trí) - Liên quan đến vụ bé trai 5 tuổi tử vong bất thường sau khi ở cơ sở nuôi trẻ khuyết tật, UBND thành phố Pleiku (Gia Lai) yêu cầu chấm dứt hoạt động và đưa các cháu về nhà hoặc đến trung tâm bảo trợ.Ngày 5/9, UBND thành phố Pleiku cho biết vừa có văn bản yêu cầu Công an thành phố khẩn trương làm rõ nguyên nhân tử vong của bé trai H.D.T.K. (SN 2019) nghi bị bạo hành tại cơ sở nuôi dạy trẻ khuyết tật ở thành phố Pleiku (Gia Lai).Đồng thời, UBND thành phố yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về chăm sóc nuôi dưỡng đối tượng bảo trợ xã hội...UBND phường Ia Kring tiến hành kiểm tra và chấm dứt hoạt động cơ sở nuôi dưỡng do bà Phạm Thị Hồng, làm chủ cơ sở nuôi dạy trẻ khuyết tật.Cơ sở trên được yêu cầu tiến hành liên hệ người thân đưa các trẻ về nhà; trường hợp không liên hệ được người thân, sẽ được đưa về Trung tâm bảo trợ xã hội tổng hợp tỉnh Gia Lai hoặc Làng trẻ em SOS để chăm sóc, nuôi dưỡng.Cùng ngày, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Gia Lai có văn bản đề nghị UBND thành phố Pleiku vào cuộc xác minh vụ việc trên và có báo cáo trước 10h ngày 6/9.Theo UBND phường Ia Kring, cơ sở nuôi dưỡng trên hoạt động từ 2011, do bà Phạm Thị Hồng làm chủ. Cơ sở này chưa có hồ sơ đăng ký hoạt động theo quy định. Trong cơ sở đang nuôi dưỡng, chăm sóc khoảng 35 trẻ em khuyết tật.Như Dân trí thông tin, ngày 1/9, bà D.T.T. (trú phường Yên Thế, thành phố Pleiku) có đơn gửi cơ quan công an tố cáo con mình là cháu H.D.T.K. bị bạo hành ở một cơ sở nuôi dưỡng trẻ và đang được cấp cứu ở bệnh viện. Qua kiểm tra, cháu K. tử vong với nhiều vết bầm tím trên cơ thể.Được biết, cháu K. bị thiểu năng, không nói được. Gia đình gửi cháu K. ở cơ sở nuôi dưỡng trên đường Trần Nhật Duật (thuộc tổ dân phố 7, phường Ia Kring, thành phố Pleiku) từ tháng 5 đến nay.
