Cách Mondelez Kinh Đô gìn giữ giá trị văn hóa truyền thống
Cùng hướng đến mục tiêu gìn giữ, bảo tồn những giá trị văn hóa truyền thống và phát huy các nét đẹp văn hóa Việt Nam cho thế hệ tương lai, Công ty Mondelez Kinh Đô Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Văn hóa nghệ thuật Việt Nam, thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong 3 năm (2024 - 2026). Trong khuôn khổ hợp tác, hai bên tập trung vào lễ hội Tết Trung thu và Tết Nguyên đán, lan tỏa ý nghĩa của các ngày lễ này tới thế hệ tương lai trong thời kỳ hội nhập, phát triển. Cụ thể, hai bên sẽ triển khai các chương trình sự kiện, thúc đẩy truyền thông, quảng bá đặc trưng văn hóa Việt qua các mùa lễ hội.Trong đó, hoạt động gần nhất là Mondelez Kinh Đô Việt Nam sẽ tài trợ cho sự kiện "Lễ hội Trung thu 2024" tại tỉnh Ninh Bình do Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam tổ chức. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn triển khai các hoạt động trang trí, vui chơi để lan tỏa không khí Trung thu tại đây. Ban tổ chức kỳ vọng, sự kiện là sân chơi để thế hệ trẻ khám phá những màu sắc đa dạng của ngày lễ Trung thu, từ đó khơi dậy niềm tự hào và trân trọng các giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc.
Ông Bùi Kỳ Đà, Phó giám đốc Trung tâm Triển lãm Văn hóa nghệ thuật Việt Nam, chia sẻ rằng đơn vị trân trọng những đóng góp tích cực của công ty Mondelez Kinh Đô Việt Nam trong việc gìn giữ các giá trị văn hóa trong các dịp lễ hội truyền thống của dân tộc. "Tôi tin tưởng chương trình hợp tác giữa hai bên sẽ tạo động lực thúc đẩy truyền thông, lan tỏa rộng rãi các nét đẹp văn hóa đến với người dân, đặc biệt là các em thiếu nhi", ông nói.Ông Anil Viswanathan, Giám đốc Điều hành Mondelez Kinh Đô Việt Nam cho biết, công ty luôn được người tiêu dùng yêu thích trong nhiều năm qua. Thương hiệu cung cấp đa dạng sản phẩm từ đồ ăn vặt hàng ngày cho tới quà tặng, đặc biệt trong dịp lễ hội, lễ kỷ niệm. Bánh Trung thu Kinh Đô đã gắn liền với Tết Trung thu truyền thống hơn 25 năm.Theo ông, bánh trung thu không chỉ đơn thuần là một chiếc bánh mà còn trở thành món quà mang những giá trị văn hóa truyền thống của dân tộc. Vì thế, doanh nghiệp nỗ lực phát triển các sản phẩm bánh Trung thu Kinh Đô chất lượng phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng, đồng thời bảo tồn và phát huy những nét đẹp lễ hội tết Trung thu. "Chúng tôi hy vọng việc hợp tác này mang ý nghĩa quan trọng, giúp lan tỏa giá trị tốt đẹp và ý nghĩa của những ngày lễ này trong nhiều năm tới. Với quốc gia phát triển nhanh như Việt Nam, tôi kỳ vọng các hoạt động góp phần bảo tồn nền văn hóa độc đáo của đất nước", ông Anil Viswanathan khẳng định.
Theo hai đơn vị, biên bản ghi nhớ hợp tác này mang ý nghĩa lớn hơn khi được ký kết trước thềm Trung thu 2024. Nhằm tôn vinh giá trị ngày lễ truyền thống, nhiều năm qua, Mondelez Kinh Đô liên tục triển khai các sáng kiến với mong muốn các thành viên gia đình có thêm thời gian tận hưởng khoảnh khắc sum vầy cùng nhau. Tiêu biểu, năm 2023, Mondelez Kinh Đô đã cho ra đời ý tưởng "Một ngày Trung thu sum vầy", cho toàn bộ nhân viên được nghỉ một ngày lễ Trung thu (29/9/2023) để đoàn viên trọn vẹn bên người thân.Sáng kiến này bắt nguồn từ sự quan sát người tiêu dùng Việt và kết quả khảo sát do công ty phối hợp thực hiện cùng Nielsen IQ. Cụ thể, 94% người Việt Nam trong khảo sát mong muốn mọi người quan tâm đến ngày Tết Trung thu hơn để gìn giữ những nét văn hóa đẹp của dân tộc Việt. Ngay năm đầu triển khai, ý tưởng này đã nhận được hơn 300.000 lượt bình chọn ủng hộ Tết Trung thu nên trở thành một ngày nghỉ chính thức và sự hưởng ứng của hơn 20 doanh nghiệp Việt Nam.Mùa Trung thu năm nay, Mondelez Kinh Đô thực hiện chiến dịch truyền thông với thông điệp: "Trọn một ngày sum vầy, sáng mãi chuyện đêm trăng", tiếp tục cho toàn bộ nhân viên nghỉ một ngày lễ Trung thu để sum họp bên gia đình.
Các cá nhân, doanh nghiệp có thể truy cập tại đây để ủng hộ sáng kiến "một ngày nghỉ" cho nhân viên nhân dịp Trung thu năm nay.
