Có 10 nguồn tin thông báo mộ liệt sỹ Việt Nam hy sinh ở Lào
Đội quy tập 192 tỉnh Thừa Thiên Huế được giao nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ trên địa bàn 2 tỉnh Salavan và Sêkông của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.
Mùa khô 2024-2025, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 giao chỉ tiêu tỉnh Thừa Thiên Huế quy tập 15 hài cốt liệt sỹ ở Lào, đưa về nước an táng.
Hiện nay, Đội quy tập 192 đã nắm được 10 nguồn tin có mộ, với 13 hài cốt liệt sỹ.
Theo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, thời gian qua, đơn vị đã tiến hành kiện toàn quân số Đội quy tập 192, đồng thời chuẩn bị phương tiện, cơ sở vật chất, tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ, dạy tiếng Lào cho cán bộ, nhân viên trực tiếp thực hiện nhiệm vụ trong mùa khô 2024-2025.
Ông Phan Quý Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế yêu cầu cán bộ, nhân viên Đội quy tập 192 phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, không quản ngại khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
