28 vụ đuối nước cướp đi sinh mạng 35 trẻ em
Theo số liệu thống kê của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Bình, từ đầu năm đến nay, tại địa phương xảy ra 28 vụ đuối nước và 1 vụ tai nạn giao thông, cướp đi sinh mạng 36 em nhỏ.
Trong đó huyện Bố Trạch xảy ra đuối nước nhiều nhất với 8 vụ, làm 10 em nhỏ tử vong; huyện Minh Hóa 5 vụ (7 trẻ em); thị xã Ba Đồn 4 vụ (5 trẻ em), huyện Lệ Thủy 3 vụ (4 trẻ em), huyện Tuyên Hóa 3 vụ (4 trẻ em), huyện Quảng Ninh 3 vụ (3 trẻ em).
Tại thành phố Đồng Hới và huyện Quảng Trạch mỗi địa phương xảy ra 1 vụ đuối nước với 1 trẻ tử vong. Ngoài ra, huyện Minh Hóa còn có 1 em nhỏ qua đời vì tai nạn giao thông.
Ông Hồ Tân Cảnh, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Quảng Bình cho biết, dù hồi chuông cảnh báo đã gióng lên từ lâu, nhưng vấn nạn đuối nước vẫn xảy ra hàng năm, để lại nỗi lo, sự ám ảnh cho gia đình, nhà trường và xã hội.
Theo ông Cảnh, để phòng, chống đuối nước cho trẻ em, các cấp, ngành, gia đình, nhà trường và toàn xã hội cần nâng cao tinh thần trách nhiệm, có sự quan tâm, triển khai các giải pháp phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, điều kiện thực tiễn. Với trẻ nhỏ không được chủ quan, lơ là trong mọi tình huống.
"Cần hành động mạnh mẽ, quyết liệt và kịp thời việc dạy bơi cho trẻ, kỹ năng sống, kỹ năng an toàn dưới nước, đẩy mạnh xã hội hóa công tác dạy bơi nhằm hạn chế tai nạn đuối nước cho trẻ em", ông Cảnh nhấn mạnh.
