Gần 1,3 triệu người rút BHXH một lần quay lại hệ thống để có lương hưu
(Dân trí) - Nhiều người lao động hưởng bảo hiểm xã hội một lần đã quay lại hệ thống hoặc đang bảo lưu thời gian đóng.Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, 8 tháng đầu năm, có 18,742 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội, tăng gần 9% so với cùng kỳ.Từ 1/1/2006 đến 31/8/2024, số người hưởng bảo hiểm xã hội một lần và đang tham gia bảo hiểm xã hội là gần 1,3 triệu người. Số người hưởng bảo hiểm xã hội một lần, quay lại tham gia bảo hiểm xã hội đang bảo lưu thời gian đóng là 631.128 người.Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, người lao động rút bảo hiểm xã hội một lần tập trung chủ yếu ở khu vực ngoài nhà nước, do tính chất công việc, các doanh nghiệp có vốn đầu tư FDI, đối tượng lao động chịu áp lực công việc, nhảy việc… Người lao động ở độ tuổi từ 20 đến dưới 40 tuổi, chiếm 78%.Nguyên do là tâm lý người lao động trẻ tuổi cho rằng nhu cầu trước mắt quan trọng hơn so với việc đóng bảo hiểm xã hội đủ thời gian để được hưởng lương hưu.Bên cạnh đó, với người lao động trong độ tuổi này, mức lương làm việc tại các doanh nghiệp chưa cao. Vì vậy nhiều người có nhu cầu về tài chính sẽ hưởng bảo hiểm xã hội một lần.Trong khi cân nhắc về quyền lợi hưởng lương hưu, có bảo hiểm y tế khi về già, người lao động vẫn quyết định rút bảo hiểm xã hội một lần để có tiền giải quyết vấn đề trước mắt.Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho hay, thông qua công tác tuyên truyền, nhiều người nộp hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội một lần cho biết họ rất hiểu về chính sách lương hưu, an sinh xã hội. Tuy nhiên, do điều kiện khó khăn nên dù hiểu là thiệt thòi vẫn phải lựa chọn hưởng bảo hiểm xã hội một lần.Luật Bảo hiểm xã hội vừa được thông qua có hiệu lực từ 1/7/2025 có nhiều sửa đổi, bổ sung theo hướng gia tăng quyền lợi, tăng tính hấp dẫn, khuyến khích người lao động bảo lưu thời gian đóng để hưởng lương hưu thay vì nhận bảo hiểm xã hội một lần.Theo đó, các trường hợp được giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội một lần gồm: Người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH; Người ra nước ngoài để định cư; người đang mắc một trong những bệnh ung thư, bại liệt, xơ gan mất bù, lao nặng, AIDS; người có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên, người khuyết tật đặc biệt nặng; người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội trước ngày 1/7/2025 và chưa đóng đủ 20 năm bảo hiểm xã hội.Người tham gia bảo hiểm từ thời điểm 1/7/2025 chỉ được rút bảo hiểm trong 4 trường hợp đầu.Người lao động không hưởng bảo hiểm xã hội một lần mà bảo lưu thời gian đóng để tiếp tục tham gia thì có cơ hội được thụ hưởng các quyền lợi cao hơn như: Khi tiếp tục tham gia được hưởng các chế độ với mức hưởng cao hơn; được hưởng lương hưu với điều kiện dễ dàng hơn trong thời gian hưởng lương hưu được quỹ bảo hiểm xã hội đóng bảo hiểm y tế; được hưởng trợ cấp hàng tháng khi không đủ điều kiện hưởng lương hưu và chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng được hưởng bảo hiểm y tế do ngân sách Nhà nước đảm bảo.
