Điểm nhấn vở diễn The Seasons Ballet của Techcombank
Techcombank phối hợp Nhà hát Hồ Gươm đưa vở diễn The Seasons Ballet về Việt Nam, mang đến cho khán giả một trải nghiệm nghệ thuật độc đáo, dành riêng cho hội viên Techcombank Private.
Tại đây, tác phẩm bất hủ Bốn mùa của Antonio Vivaldi và Giovanni Antonio Guido được tái hiện sống động và cảm xúc. Tác phẩm kết hợp trọn vẹn giữa âm nhạc cổ điển và ballet đương đại, tạo nên tổng thể hài hòa.Với những giai điệu du dương, dàn nhạc giao hưởng Hoàng gia Versailles cùng vũ đoàn Malandain Ballet Biaritzi "vẽ" nên bức tranh bốn mùa đầy màu sắc. Mỗi mùa là một câu chuyện với cung bậc cảm xúc khác nhau: mùa xuân tươi vui, mùa hạ sôi động, mùa thu lãng mạn và mùa đông trầm lắng.Bên cạnh dàn nhạc, nghệ sĩ violin Stefan Plewniak mang đến phần trình diễn thăng hoa. Mỗi nốt nhạc, giai điệu đều kể câu chuyện về cuộc sống, tình yêu và thiên nhiên, khiến khán giả vỡ òa cảm xúc bằng những tràng pháo tay.
Sau đêm diễn, nhiều khán giả bày tỏ sự ngưỡng mộ và xúc động. Anh Lê Văn Bình tại Hà Nội chia sẻ, đây là một đêm diễn thật sự đáng nhớ. "Vở ballet đưa tôi từ những cảm xúc sâu lắng đến dâng trào, giúp cảm nhận sâu sắc hơn về vẻ đẹp cuộc sống, âm nhạc và nghệ thuật", anh Bình cho biết.The Seasons Ballet là một trong những sự kiện thay lời tri ân của Techcombank Private dành tặng khách hàng. Bà Nguyễn Vân Linh, Phó Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ Techcombank khẳng định, với tinh thần tiên phong, Techcombank cùng Nhà hát Hồ Gươm đưa The Seasons Ballet về Việt Nam lần đầu tiên. "Chúng tôi mong muốn buổi biểu diễn mang đến trải nghiệm nghệ thuật đẳng cấp, xứng tầm dành cho hội viên Techcombank Private", bà Linh nói.Techcombank cam kết không ngừng đầu tư vào dữ liệu, số hóa, nhân tài để phục vụ khách hàng theo định vị giá trị riêng cho từng phân khúc. Ngoài những đặc quyền và trải nghiệm, Techcombank Private khẳng định phong cách sống thượng lưu và các giá trị bền vững khách hàng muốn gìn giữ qua các thế hệ.Techcombank Private là dịch vụ ngân hàng ưu tiên dành cho khách hàng cá nhân có nhu cầu tài chính cao cấp. Các giải pháp tài chính được thiết kế chuyên biệt, đa dạng và cá nhân hóa theo nhu cầu của từng khách hàng, nhằm mang đến hành trình trải nghiệm dịch vụ tài chính, phi tài chính cao cấp nhất.
