Nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung nói gì về Vietnam iContent?
Gala trao giải khép lại với màn bắn pháo giấy kim tuyến, khiến nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM biến thành lễ hội, kèm theo đó là tiếng cười nói rôm rả. Gần 23h30, các nghệ sĩ lẫn nhà sáng tạo nội dung vẫn nán lại trò chuyện, chụp ảnh lưu niệm và hẹn gặp lại ở mùa giải năm sau.Trong lần đầu tổ chức, Vietnam iContent Awards nhận những phản hồi tích cực liên quan đến quy mô sự kiện, sân khấu trao giải, sự xuất hiện của đại diện ban ngành cùng loạt nhân vật có tầm ảnh hưởng, tiết mục nghệ thuật đến chủ nhân của từng hạng mục giải thưởng.Hoa hậu Thùy Tiên cho biết hân hạnh khi trở thành đại sứ chương trình. Với tư cách là nhà sáng tạo nội dung số, người đẹp nghĩ Vietnam iContent Awards 2024 là sân khấu "cần có, đáng có và nên có" mỗi năm để có thể tạo động lực để các nhà sáng tạo, từ đó cố gắng nhiều hơn trên chặng đường của họ."Năm sau, tôi cũng mong muốn được đề cử", hoa hậu nói vui và hy vọng lễ vinh danh "Nhà sáng tạo nội dung số 2024" sẽ là tiền đề để ngày càng có nhiều cá nhân, tổ chức sáng tạo, tập trung vào nội dung, mang đến giá trị tích cực, truyền cảm hứng cho cộng đồng.
Nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung nói gì về Vietnam iContent?
Hoa hậu Thùy Tiên nói về Vietnam iContent Awards. Video: Duy Phong
Đồng quan điểm với Thùy Tiên, đạo diễn Hoàng Nam - chủ kênh YouTube "Challenge me - Hãy thách thức tôi" kiêm giám khảo Vietnam iContent Awards 2024 - tiết lộ phấn khởi khi từ năm nay, cộng đồng sáng tạo có giải thưởng tôn vinh chính thống, với sự tham gia của cơ quan ban ngành."Điều này cho thấy vai trò ngày càng lớn của các nhà sáng tạo nội dung trong đời sống thông tin, giải trí, xã hội, cũng như sự chủ động của Nhà nước trong việc điều hành, định hướng, qua đó khuyến khích sự cống hiến sáng tạo mang tính tích cực", đạo diễn Hoàng Nam lý giải.Theo anh Hoàng Nam, mỗi khi người chiến thắng từng hạng mục được xướng tên, dưới khán đài, khán giả đồng loạt vỗ tay tán thưởng, cho thấy ban tổ chức đã bám sát các hoạt động, thành tựu của nhà sáng tạo lẫn tổ chức trong những năm qua."Tôi ấn tượng nhất Khoai Lang Thang, khi nhận cú đúp hạng mục quan trọng. Chi tiết này chứng minh một điều khi làm content hay, sạch và tích cực, bạn sẽ nhận được tình cảm của khán giả và cả giải thưởng", đạo diễn nhấn mạnh.
Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Ngô Lan Hương nhận một giải thưởng lớn. Ảnh: Duy Phong
Với ca sĩ Ngô Lan Hương, Vietnam iContent Awards 2024 có ý nghĩa đặc biệt, đánh dấu lần đầu tiên trong sự nghiệp làm nghệ thuật, cô nhận một giải thưởng. Cụ thể, Đi giữa trời rực rỡ - bài hát chủ đề trong phim truyền hình cùng tên, do chính Ngô Lan Hương sáng tác và thể hiện - được xướng tên ở hạng mục "Âm nhạc truyền cảm hứng". Ca khúc hút fan nhờ giai điệu tươi trẻ, nói về hoài bão của cô gái 18 tuổi trước ngưỡng cửa trưởng thành.Khi được mời chia sẻ cảm xúc, Ngô Lan Hương nghẹn ngào, vừa nén khóc, vừa ngắm nghía chiếc cúp lưu niệm đầu tiên và giấy chứng nhận ghi rõ tên mình. Ca sĩ cảm ơn ban tổ chức đã tạo ra sân chơi ý nghĩa cho cộng đồng sáng tạo nội dung, đồng thời không quên tri ân êkip luôn đồng hành, gia đình và khán giả yêu thương, ủng hộ.Trong khi đó, Kay Trần, BB Trần, Tăng Phúc - dàn sao show Anh trai vượt ngàn chông gai - nói hào hứng khi lần đầu đưa nhạc phẩm Mưa trên phố Huế đến sân khấu lớn, nhất là lễ vinh danh quy mô, thú vị như Vietnam iContent Awards. Cả ba tự nhận "nghiện" YouTube, TikTok, không ngờ sẽ gặp những nhà sáng tạo mình thường theo dõi qua màn ảnh ở một sự kiện chính thống. Thậm chí, Tăng Phúc khiến khán phòng cười nghiêng ngả khi chỉ xuống hàng ghế bên dưới: "Ô, có anh Khoai Lang Thang kìa", đồng thời lập tức vẫy tay chào Khoai.Trước hàng nghìn khán giả, Kay Trần nhận định cội nguồn văn hóa đóng vai trò quan trọng. "Xin chúc tất cả nhà sáng tạo nội dung có nhiều chất xám như biển cả mênh mông, ngày nào cũng tạo content hay, luôn là nguồn cảm hứng cho người làm nghệ thuật và yêu nghệ thuật".
BB Trần (trái), Kay Trần (giữa) và Tăng Phúc diện áo dài, khăn đóng diễn "Mưa trên phố Huế" tại sân khấu Vietnam iContent Awards. Ảnh: Duy Phong
Khoai Lang Thang - chủ nhân cú đúp giải thưởng "Nhà sáng tạo nội dung của năm" và "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" (do độc giả bình chọn) - nhận xét Vietnam iContent Awards 2024 có ý nghĩa, không chỉ là nơi vinh danh, ban tổ chức còn khéo léo sắp xếp những khu vực, loạt hoạt động bên lề nhằm kết nối nhà sáng tạo trẻ với các doanh nghiệp lớn, đưa khán giả xích lại gần các YouTuber, TikTok họ yêu mến và cả nghệ sĩ nữa.Anh cũng đánh giá cao những tọa đàm, hội thảo, phiên chia sẻ kinh nghiệm từ các anh chị đi trước. "Tôi mong năm sau Vietnam iContent Awards 2024 sẽ có nhiều hạng mục đề cử hơn nữa để có thêm nhiều nhà sáng tạo nội dung trong nhiều mảng/lĩnh vực khác có cơ hội được vinh danh" Khoai Lang Thang nói.
Khoai Lang Thang xúc động khi nhận cú đúp giải thưởng. Ảnh: Duy Phong
Đồng quan điểm trên, streamer, nhà sáng tạo nội dung ViruSs (Đặng Tiến Hoàng) chỉ ra nghề sáng tạo nội dung số vẫn còn khá mới, ai cũng có thể làm nghề nhưng không có trường lớp nào giảng dạy.Tại ngày hội Vietnam iContent, cộng đồng yêu sáng tạo có thể tiếp cận các booth (gian hàng) khác nhau, đa dạng khu trải nghiệm, quy tụ loạt doanh nghiệp hàng đầu, có cả KOL, KOC. Dàn diễn giả, chuyên gia lần lượt thuyết trình về từng nền tảng, cách tạo nội dung hấp dẫn, dễ tiếp cận khán giả, làm thế nào xây dựng môi trường số văn minh... Từ đây, họ có thể tích lũy kiến thức, tìm thêm mối quan hệ đối tác mới, về phát triển kênh của mình."Chương trình vừa mang đến góc nhìn mới, vừa giúp mọi người an tâm hơn khi các nền tảng đã được Chính phủ công nhận. Đặc biệt, Vietnam iContent có sự chỉ đạo trực tiếp của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông.Người làm nghề như tôi cũng phấn khởi, cứ yên tâm phát triển công việc của mình. Hy vọng năm sau sự kiện vẫn tiếp diễn, mang đến trải nghiệm tuyệt vời và loạt sự kiện bên lề ý nghĩa", ViruSs nói.Trên Facebook, Instagram, YouTube, TikTok và nhiều nền tảng, hàng nghìn người, trong đó có rất nhiều nhà sáng tạo lẫn nghệ sĩ, đăng trạng thái (status), video, hình ảnh liên quan Vietnam iContent 2024Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Đông Vệ
