Máy bán thú cưng tự động ở Trung Quốc gây tranh cãi
Một thập kỷ qua, sự phát triển của máy bán hàng tự động đã tạo ra nền kinh tế "không người" và lan rộng đến nhiều lĩnh vực ở Trung Quốc. Tuy nhiên, người dùng vẫn cho rằng có một số ngành hàng không tương thích với thiết bị tự động không người bán. Thú cưng là một ví dụ.Mới đây, nền tảng Weibo đã lan truyền đoạn video về mô hình máy bán thú cưng sống. Các con vật được đặt trong những hộc tủ nhỏ gắn kính chắn trong suốt, không gian chỉ đủ để chúng quay đầu lại. Khách có thể lựa chọn chúng bằng cách nhấn nút, quét QR để thanh toán tiền.Máy nằm trong khu phố sầm uất ở Bắc Kinh được quảng cáo là mô hình đầu tiên. Tuy nhiên, cộng đồng mạng cho rằng nó đã phổ biến ở các thành phố khác thuộc Trung Quốc. Điều này đã được xác nhận thông qua bản tin quảng cáo về máy bán thú cưng của các công ty sản xuất chúng.
Mặc dù thú cưng không có vẻ căng thẳng hay ốm yếu nhưng một số người lo ngại chúng sẽ chết trong lồng hẹp nếu thiếu sự chăm sóc."Tôi được giáo dục là người tử tế từ nhỏ, ít nhất phải giữ được lương tâm. Những con vật này còn sống sao có thể nhốt chúng lại như vậy được?", một người viết trên Weibo."Mô hình này không có sự tôn trọng cơ bản đối với sự sống của động vật", tài khoản khác để lại bình luận.Trước đó, mô hình "móc khóa sống" với những chú cá, rùa nhỏ bị nhốt trong hộp nhựa hay ếch, gà con nhuộm màu cũng đã tạo nên làn sóng phản đối của người yêu động vật.
