Đóng 60 triệu đồng, ở viện dưỡng lão được 1 ngày thì bị... "bùng"?
(Dân trí) - Nhiều người thân đóng tiền cho các cụ già được viện dưỡng lão Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng trong nhiều tháng nhưng thực tế các cụ mới ở vài ngày đã bị "bỏ bom". Gia đình gặp khó khi đòi hoàn tiền.Bà Trương Thị Kim Cúc ký hợp đồng dịch vụ dưỡng lão với Công ty cổ phần Y khoa Từ Tâm S-Merciful từ tháng 11/2022 và đóng 60 triệu đồng (chi phí 3 tháng cùng tiền ký quỹ) để người thân là cụ N.T.C (89 tuổi) được chăm sóc tại chi nhánh tại Đà Nẵng.Tuy nhiên, mới đến viện dưỡng lão ở được 1 ngày, cụ C. bất ngờ bị sốt, phải nhập viện. Gần một tháng điều trị, khi xuất viện thì cụ C. mất khả năng tự vệ sinh nên bà Cúc quyết định để cụ ở nhà chăm sóc.Vì người thân chỉ ở viện dưỡng lão 1 ngày nên bà Cúc mong muốn được hoàn tiền theo nội dung hợp đồng.Trong hợp đồng dài 11 trang mà bà Cúc ký có nhiều mục kèm theo điều khoản chấm dứt hợp đồng với nội dung: "Mỗi bên đều có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng nhưng phải thông báo trước 30 ngày kể từ ngày dự định chấm dứt hợp đồng".Theo bà Cúc, ngày 1/3, viện dưỡng lão đề nghị bà viết đơn xin thanh lý hợp đồng. Sau đó, bà được nhân viên cho biết sẽ hoàn trả 56,5 triệu đồng và hẹn 30 ngày sẽ có tiền.Tuy nhiên, đến ngày 3/4, bà Cúc được nhân viên viện dưỡng lão thông cáo cần làm lại đơn đề nghị thanh lý hợp đồng, lại hẹn 30 ngày sau sẽ hoàn tiền.Đến ngày 10/5, quá thời hạn 30 ngày, bà Cúc liên hệ với nhân viên viện dưỡng lão thì được cho biết thủ tục hồ sơ đã chuyển ra trụ sở chính (Hà Nội), nhưng không trả lời thời điểm hoàn tiền. Đến ngày 18/5, bà Cúc bất ngờ nhận được thông báo chi nhánh viện dưỡng lão tại Đà Nẵng tạm đóng cửa từ ngày 22/5."Tôi không làm đơn thanh lý hợp đồng hoặc bên viện không hứa hẹn thì nói lỗi tại tôi. Nhưng đã 2 lần làm đơn mà vẫn chưa nhận được tiền, giờ nghe tin đóng cửa, thật bức xúc", bà Cúc nói.Đáng chú ý là trường hợp của anh P.M.H. Ngày 13/5, anh đưa người thân vào viện dưỡng lão này. Đến ngày 15/5, anh chính thức ký hợp đồng, đóng 20 triệu (chi phí 1 tháng cùng tiền ký quỹ) tại đây. Thế nhưng, ngày 18/5, anh bất ngờ nhận thông báo cơ sở tạm đóng cửa. Như vậy, thông báo được đưa ra chỉ sau 3 ngày anh H. ký hợp đồng, đóng tiền."Công ty biết rằng vài ngày nữa là hết hợp đồng thuê nhà và đóng cửa nhưng vẫn tư vấn và ký hợp đồng, thu tiền của tôi. Tôi mong công an vào cuộc để làm rõ vấn đề này", anh H. kiến nghị.Liên quan đến vụ việc, ngày 25/5, UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đã có báo cáo kết quả kiểm tra tại Trung tâm dưỡng lão Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng (Chi nhánh Công ty cổ phần Y khoa Từ Tâm S-Merciful tại Đà Nẵng).Theo báo cáo, tại thời điểm kiểm tra (24/5), cơ sở trên hoạt động không đúng địa điểm đã được cấp phép.Chi nhánh này cũng chưa có giấy phép hoạt động chăm sóc người cao tuổi, người khuyết tật do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tại địa điểm kinh doanh.Viện dưỡng lão chi nhánh Đà Nẵng này hoạt động trên cơ sở hạch toán phụ thuộc công ty, lĩnh vực hoạt động được miễn thuế (thuế giá trị gia tăng) theo quy định.Thời điểm kiểm tra, không còn người cao tuổi nào đang sử dụng dịch vụ chăm sóc tại đây. Đoàn kiểm tra chưa phát hiện hoạt động khám chữa bệnh và bán thuốc tại cơ sở.Hiện công an quận Sơn Trà đã chỉ đạo Đội Cảnh sát kinh tế và Đội an ninh xác minh, xử lý những nội dung liên quan cơ sở này.UBND quận Sơn Trà đã chỉ đạo các đơn vị lập hồ sơ xử lý vi phạm hành chính đối với Công ty CP Y khoa Từ tâm S-Merciful về hành vi không đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt động chi nhánh.Chính quyền quận đồng thời có văn bản kiến nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi nhánh tại số 150 Võ Nguyên Giáp, do cơ sở không còn hoạt động tại địa chỉ trên. Cơ sở này cũng đã bị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Đà Nẵng thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập Trung tâm chăm sóc người cao tuổi, người khuyết tật.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 22/5, nhiều khách hàng đến làm việc với quản lý viện dưỡng lão S-Merciful Đà Nẵng khi cơ sở này thông báo tạm dừng hoạt động.Theo thông báo, do ảnh hưởng về tài chính và việc hợp tác với các đối tác phát triển không được thuận lợi, chi nhánh viện dưỡng lão ở Đà Nẵng tạm dừng hoạt động trong 3 đến 6 tháng hoặc cho đến khi có thông báo mới để tái cấu trúc hoạt động kinh doanh.Công ty đưa ra hai phương án giải quyết, khắc phục, trong đó có việc chuyển các cụ ra cơ sở ở Hà Nội nhưng khách hàng chưa đồng thuận.
