Chàng trai mồ côi bố mẹ viết đơn tình nguyện nhập ngũ
"Khi tôi 5 tuổi, mẹ bị bệnh hiểm nghèo và qua đời. Năm 8 tuổi, cha cũng không may qua đời... Tôi đã hoàn thành chương trình THPT và cũng đủ 18 tuổi, lứa tuổi mà thanh niên chúng tôi muốn cống hiến một phần cho Tổ quốc thân yêu", chàng trai Trần Phúc Trung (SN 2006, xã Lăng Thành, Yên Thành, Nghệ An) viết trong Đơn xin tham gia nghĩa vụ quân sự.
Ông Nguyễn Bá Vũ, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự xã Lăng Thành, xác nhận đã nhận được Đơn xin tham gia nghĩa vụ quân sự tự nguyện của công dân Trần Phúc Trung.
Năm 2025, xã Lăng Thành được giao chỉ tiêu gọi 10 công dân nhập ngũ. Có 3 công dân viết đơn tình nguyện nhập ngũ, trong đó có công dân Trần Phúc Trung.
Theo ông Vũ, sau khi rà soát danh sách công dân trong độ tuổi gọi thực hiện nghĩa vụ quân sự trên địa bàn, Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã quyết định cho công dân Trần Phúc Trung tạm hoãn do hoàn cảnh gia đình.
Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã đã thông báo việc tạm hoãn gọi, đồng thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của công dân Trần Phúc Trung. Tại buổi làm việc công dân đã đề đạt nguyện vọng được phục vụ có thời hạn trong quân ngũ, viết đơn xin nhập ngũ. Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã đã phát lệnh gọi để công dân Trần Phúc Trung thực hiện khám sơ tuyển sức khỏe.
"Việc công dân Trần Phúc Trung, dù thuộc diện tạm hoãn gọi nhập ngũ nhưng tự nguyện đăng ký khám tuyển nghĩa vụ quân sự là rất đáng hoan nghênh", Trưởng Ban chỉ huy Quân sự xã Lăng Thành cho hay.
Chia sẻ với phóng viên  Dân trí , em Trung cho biết, được phục vụ trong quân đội là nguyện vọng cá nhân. Bản thân thanh niên này cũng rất vui khi các chị gái và người thân trong gia đình ủng hộ, động viên em tham gia nghĩa vụ quân sự.
Trung cho biết, sau khi bố mẹ qua đời, em được gửi vào Làng trẻ em SOS ở Vinh. Tại đây, ngoài được các mẹ, các chú chăm sóc, bảo ban, em được rèn luyện tính tự giác, kỷ luật, đặc biệt là trong thời gian 3 năm ở khu lưu xá thanh niên của Làng trẻ em SOS.
Học xong chương trình THPT, Trung không đăng ký thi đại học mà quyết định rời làng trẻ em SOS trở về quê. Nam thanh niên này có một khoảng thời gian làm công nhân tại Bắc Ninh trước khi về quê, viết đơn xin tham gia nghĩa vụ quân sự.
Trần Phúc Trung cho rằng, ở thời điểm, hoàn cảnh nào, mỗi công dân Việt Nam đều phải xác định rõ trách nhiệm của mình đối với sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. Bên cạnh đó, với một người có hoàn cảnh như em, môi trường quân đội sẽ là nơi rèn luyện để nhanh chóng trưởng thành hơn.
"Khi còn ở Làng trẻ em SOS, em cũng được tham quan một đơn vị quân đội. Em ấn tượng bởi sự ngăn nắp, kỷ luật, sự rắn rỏi, tự tin của những chiến sỹ chỉ hơn mình vài tuổi.
Tham gia nghĩa vụ quân sự không chỉ là trách nhiệm, nghĩa vụ, mà đây sẽ là môi trường tốt để thanh niên tôi luyện bản thân. Em được biết, sau khi hoàn thành thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự còn được hỗ trợ học nghề hoặc đi làm việc ở nước ngoài", Trung chia sẻ.
Trung nhận thức rõ, vào quân ngũ, đương nhiên sẽ phải trải qua quá trình luyện tập vất vả, khắc nghiệt nhưng với những gì đã học, đã trải qua trong môi trường Làng trẻ em SOS, em tự tin mình sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Trần Phúc Trung và 35 công dân xã Lăng Thành đã hoàn thành khám sơ tuyển nghĩa vụ quân sự tại xã, đủ tiêu chuẩn, điều kiện để tham gia khám tuyển sức khỏe tại Hội đồng khám nghĩa vụ quân sự huyện.
Năm 2025, tỉnh Nghệ An được giao tuyển chọn hơn 3.000 công dân nhập ngũ vào quân đội. Thời điểm này, các địa phương trong tỉnh đang khám sơ tuyển sức khỏe nghĩa vụ quân sự cho công dân trong độ tuổi. Lễ giao, nhận quân tại tỉnh Nghệ An dự kiến tổ chức từ ngày 13 đến 15/2/2025.
