Bé gái 1 tháng tuổi bị bỏ rơi trước cổng mái ấm tình thương
Ngày 19/11, lãnh đạo UBND phường 5, thành phố Đông Hà (Quảng Trị) cho biết, người dân địa phương vừa phát hiện một bé gái bị bỏ rơi.
Bé gái khoảng 1 tháng tuổi, bị bỏ lại trước cổng cơ sở mái ấm tình thương Lâm Bích, phường 5, lúc 19h5, ngày 18/11. Bé nặng 5,5kg, được quấn khăn hồng ở phía ngoài, đầu đội mũ vải màu xám rằn, áo màu vàng.
Người dân còn phát hiện nhiều áo quần, sữa mà người thân của bé để lại. Sau khi phát hiện sự việc, chính quyền đã lập biên bản, kiểm tra sức khỏe cho bé.
Hiện sức khỏe của bé ổn định và được các nhân viên tại cơ sở mái ấm tình thương Lâm Bích tạm thời nuôi dưỡng trong quá trình tìm lại người thân.
