Những vựa lúa trĩu bông được người dân Hậu Giang cứu ra sao sau mưa bão?
(Dân trí) - Mưa lớn kèm gió mạnh đã làm đổ hơn 140ha lúa hè thu đang trổ chín tại huyện Long Mỹ, Hậu Giang. Người dân nơi đây than: "Coi như hơn 3 tháng nay làm lúa không công".Những ngày qua, do ảnh hưởng của bão, mưa lớn kèm theo gió xoáy đã làm ảnh hưởng nhiều đến diện tích lúa hè thu, thu đông tại Hậu Giang.Các cơn mưa lớn kéo dài liên tục khiến việc thu hoạch của người dân bị chậm; năng suất, chất lượng lúa cũng bị giảm sút.Dọc theo quốc lộ 61 đoạn qua địa phận huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang, phóng viên không khó để bắt gặp hình ảnh người dân túc trực ngoài đồng buộc lúa chờ thu hoạch. Chị Trần Thị Út (ngụ xã Vị Bình), cho biết, gia đình chị có hơn 6.000m2 đất trồng lúa. Mưa lớn nhiều ngày làm lúa đổ, bị úng thối do ngập nước. Hai ngày qua, cả gia đình chị cùng ra đồng và mướn thêm nhân công buộc lúa dựng lên để tránh bị hư hao trong thời gian chờ máy gặt đập liên hợp. "Bình thường mỗi công tầm lớn có thể đạt năng suất 600kg. Ngập úng thế này nên chúng tôi phải buộc lúa thành từng chùm dựng lên, mong là có thể vớt vát lại phân nửa. Vụ này xem như lỗ thôi", chị Út rầu rĩ nói. Trước khi buộc lúa, chồng chị Út đã cho máy bơm tháo nước trên đồng, để khi mưa ngớt, nắng lên sẽ đưa máy gặt đập liên hợp vào thu hoạch lúa.Chị Út bảo, quần quật ngoài ruộng từ sáng đến hơn 15h, 4 người cũng chỉ buộc được một phần tư ruộng. Theo người phụ nữ, mọi năm thời điểm này có mưa nhưng không gây thiệt hại lớn. Nếu biết trước có bão, nông dân sẽ phun thêm thuốc cho cây lúa cứng cáp, đỡ phần nào thiệt hại.Hiện tại vụ hè thu và thu đông của bà con vào giai đoạn thu hoạch nhưng nhiều hộ bị trễ ngày do trời mưa nên không cắt lúa được. "Mướn người đi buộc lúa cũng không có, vì ai có ruộng cũng tranh thủ làm của họ rồi", chị Út cho hay. Cách ruộng lúa của chị Út khoảng 100m là cánh đồng lúa của ông Lý Thanh Tiền. Ông cho biết, lúa đang trồng là vụ ba nhưng do mưa lớn liên tục nên thu hoạch bị trễ 2 ngày."Mưa nhiều rồi nước lũ tràn về nên dù cố gắng bơm nước từ ruộng ra bao nhiêu lúa vẫn bị ngập úng, đổ rạp. Tôi có 15 công đất lúa, nếu không ảnh hưởng thời tiết thì năng suất 10 tấn, nhưng mưa bão thế này lúa bị sập hết nên ước chừng chỉ cắt được 6 tấn", ông Tiến nói.Theo ông Tiến, hiện lúa được thương lái thu mua là 7.500 đồng/kg. Trừ hết chi phí, ông chỉ đủ trả tiền phân thuốc, mua dầu bơm rút nước, mướn người đỡ lúa lên..."Coi như hơn 3 tháng nay làm lúa không công", ông Tiền rầu rĩ tâm sự.Theo thống kê của Chi cục Trồng trọt, Bảo vệ thực vật và Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang, mưa lớn kèm gió mạnh đã làm đổ hơn 140ha lúa hè thu đang trổ chín tại huyện Long Mỹ. Cũng theo số liệu, hơn 46ha lúa thu đông bị ngập úng, đổ tại các huyện Long Mỹ, Châu Thành A... Ngoài ra mưa lớn kèm gió mạnh đã làm đổ nhiều diện tích mía, cây ăn trái, rau màu…Chi cục Trồng trọt, Bảo vệ thực vật và Kiểm lâm tỉnh đã chỉ đạo các Trạm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác thăm đồng, kịp thời ghi nhận và theo dõi báo cáo tình hình thiệt hại hàng ngày. Bên cạnh đó cần vận động nông dân gia cố bờ bao, cống đập, khai thông dòng chảy, tích cực bơm chống ngập úng cho lúa và các loại cây trồng khác, đồng thời tranh thủ thời tiết thuận lợi thu hoạch nhanh diện tích lúa trổ chín để hạn chế thiệt hại.
