Ebox giảm giá toàn bộ khóa học
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), nền tảng eBox tung chương trình "Flash Sale đồng giá 119.000 đồng" với tất cả các khóa học. Độc giả sẽ có cơ hội học cách chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp với điện thoại; các giảm cân nhanh và hiệu quả nhưng khoa học; nghệ thuật giao tiếp trong công việc; cách quản lý tài chính cá nhân hiệu quả; hay bí quyết thực hiện buổi livestream bán hàng thu hút khách hàng...Dưới đây là ba khóa học nhận được sự quan tâm của nhiều độc giả:Bí quyết chụp ảnh chân dung chuyên nghiệp bằng điện thoạiKhóa học chụp ảnh chân dung bằng điện thoại có giá gốc 299.000 và hiện giảm còn 119.000 đồng. Người tham gia sẽ được học chụp ảnh chân dung cũng như chỉnh sửa ảnh đẹp bằng điện thoại cùng nhiếp ảnh gia Minh Hòa. Với tổng thời lượng 2 tiếng 30 phút, nhiếp ảnh gia sẽ hướng dẫn về cách sử dụng ánh sáng tự nhiên và nhân tạo để tạo ra những bức chân dung đẹp mắt; cách sắp xếp các yếu tố trong khung hình để bức ảnh trở nên hài hòa, chuyên nghiệp và thu hút. Chuyên gia cũng sẽ chia sẻ những kỹ năng, app chỉnh sửa ảnh đẹp trên điện thoại. Đặc biệt, người tham gia sẽ được hướng dẫn trực tiếp với người mẫu ảnh giúp dễ hình dung, dễ học và có thể áp dụng vào thực tế.Nhiếp ảnh gia Minh Hòa có hơn 35 năm kinh nghiệm trong nghề. Anh được biết đến với những bộ ảnh chân dung, ảnh cưới, ảnh thời trang, phong cảnh, các bộ ảnh cho các tờ tạp chí "lifestyle" nổi tiếng trong và ngoài nước. Anh từng hợp tác chụp với các nhà xuất bản tạp chí thời trang và đời sống lớn như: Harper's Bazaar, Marie Claire, Golf & Life... Anh còn là tác giả bộ ảnh "Có một Sài Gòn bình yên đến lạ" trong thời điểm dịch Covid-19.Cách giảm cân nhanh và hiệu quả chuẩn y khoaKhóa học giảm cân chuẩn y khoa với sự góp mặt của huấn luyện viên Phan Bảo Long có giá gốc là 499.000 đồng và hiện cũng giảm còn 119.000 đồng. Trong khóa học, vị huấn luyện viên 8x không chỉ tiết lộ những khái niệm liên quan tới giảm béo; sự khác biệt giữa giảm cân và giảm béo; những lý do khiến mọi nỗ lực giảm béo thất bại... mà còn đưa ra lời khuyên cho độc giả về chế độ dinh dưỡng, vận động cũng như cơ sở khoa học của phương pháp giảm béo toàn diện.Huấn luyện viên Phan Bảo Long (sinh năm 1988) có 14 năm tập luyện thể hình và 7 năm thi đấu chuyên nghiệp với nhiều thành tích: huy chương Vàng hệ A 70 kg cúp Câu lạc bộ toàn quốc, huy chương Vàng đôi nam nữ cúp Câu lạc bộ toàn quốc... Đặc biệt, năm 2023, Phan Bảo Long tham gia Shark Tank và gọi vốn thành công 100.000 USD. Hiện anh là giảng viên bộ môn Hóa sinh, Khoa Y dược, Đại học Tây Nguyên và vận hành Trung tâm LMS - Giảm béo chuẩn y khoa tại Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Ngoài ra, nam huấn luyện viên còn sở hữu kênh TikTok có hơn 1,2 triệu lượt theo dõi.Nghệ thuật giao tiếp để thành côngKhóa học Nghệ thuật giao tiếp để thành công (giá gốc 199.000 đồng) được dẫn dắt bởi biên tập viên, MC Đức Bảo, người có hơn 10 năm kinh nghiệm trong vai trò người dẫn chương trình và diễn giả chia sẻ về kỹ năng giao tiếp, nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng.Các nội dung trong khóa học độc quyền, lần đầu tiên được nam MC chia sẻ. Đó là những cách để bắt đầu đoạn hội thoại tự nhiên, cách nói lời từ chối mà không làm mất lòng người khác, những đề tài "cấm kỵ" khi nói với cấp trên hay sai lầm tai hại thường gặp trong giao tiếp mà chúng ta ít khi để ý đến.Thông qua chương trình, những bạn trẻ mới đi làm, còn nhiều e ngại trong việc phải bắt chuyện với đối tác, khách hàng, những người từng để hụt các cơ hội thăng tiến vì không biết cách giao tiếp với sếp hay "vô duyên" trong chuyện tình yêu sẽ tìm được giải pháp. Những kỹ năng giao tiếp trong eBox đơn giản nhưng hiệu quả, giúp phát triển sự tự tin, biết cách trò chuyện với các mối quan hệ xung quanh, có những mối quan hệ tích cực nhờ giao tiếp...Đức Bảo là người dẫn chương trình quen thuộc của nhiều chương trình truyền hình, sự kiện nổi bật như: Vietnam Idol 2023; Cafe sáng với VTV3; Hoa hậu Hoàn Vũ VN; Seagame 31... Tốt nghiệp Đại học Bách Khoa Hà Nội ngành Điện tử – Viễn thông, anh sau đó rẽ hướng trong sự nghiệp khi trở thành Én Vàng 2013. Có kinh nghiệm và khả năng ngoại ngữ tốt, Đức Bảo đảm nhiệm các chương trình quốc tế lớn, có thể kể đến MAMA 2017, Liên hoan phim quốc tế, SEA Games 31 hay gần đây nhất là đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, nhằm giúp các độc giả phát triển bản thân, nâng cao giá trị cuộc sống. Để tham gia, khán giả có thể đăng ký nhanh bằng tài khoản eBox, Google... thanh toán bảo mật bằng Momo, Napas, chuyển khoản sau đó xem online trực tiếp bằng điện thoại cá nhân hoặc máy tính.
