Người mẹ gây phẫn nộ khi phạt con gái đi chân trần đến mức bỏng rát
Mới đây, mạng xã hội xôn xao về sự việc một người mẹ tại Đài Loan (Trung Quốc) phạt con gái 6 tuổi đi chân trần trên vỉa hè nóng bức.
Sự việc được cho là xảy ra vào ngày 14/7, tại TP Tân Trúc. Một người phụ nữ mắng con gái của mình vì đã làm mất giày và bắt con đi chân trần trên con đường nhựa nóng trong hơn 20 phút.
Nhiệt độ ngoài trời của hôm ấy lên đến 34 độ C, mặt đường cũng nóng hơn 20 độ C. Bé gái khi bị phạt đã vừa đi, vừa khóc: "Mẹ ơi, nóng quá! Chân con đau quá".
Thế nhưng, người mẹ vẫn thờ ơ, nắm tay và ép con gái phải tiếp tục bước đi. Một người đi đường nhìn thấy sự việc đã ghi hình lại bằng điện thoại và ra sức can ngăn người mẹ.
"Điều này là quá tàn nhẫn! Cô làm vậy là ngược đãi trẻ em", người này nói, đồng thời đề nghị mua đôi giày mới cho bé gái.
Tuy nhiên, người mẹ đáp lại rằng: "Cứ gọi cảnh sát nếu anh muốn".
Sau khi nhận được tin báo của người đi đường, chính quyền địa phương đã cử nhân viên xã hội đến nhà người phụ nữ để điều tra. Họ phát hiện những vết phồng rộp và bỏng trên chân cô gái nên đã đưa bé đến bệnh viện.
Đây không phải là lần đầu tiên mạng xã hội phẫn nộ khi có nhiều ba mẹ phạt con theo cách cực đoan và không bình thường.
Tháng 8/2023, một cặp vợ chồng trẻ ở tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) đã trói con trai mình vào cột đèn bằng băng dính vì đã chạy nhảy và gây tiếng ồn. Sau đó, cả hai để mặc cậu bé và tiếp tục đi ăn tối. Trong khi đó, những người đi đường lại chế giễu và ghi hình cậu bé.
Vào tháng 11/2022, một cặp vợ chồng khác ở tỉnh Hồ Nam cũng phạt con trai 8 tuổi thức trắng để xem TV vì cậu bé xem phim hoạt hình quá nhiều.
