Cụ ông 107 tuổi trích tiền tiết kiệm lương hưu ủng hộ đồng bào miền Bắc
Ngày 17/9, bà Lê Thị Vinh, Bí thư Chi bộ thôn Cự Đà, xã Hoằng Đức, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết những ngày qua, địa phương phát động kêu gọi, vận động người dân quyên góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt các tỉnh phía Bắc khắc phục hậu quả thiên tai.
Trong số người tham gia ủng hộ tại thôn Cự Đà có một trường hợp rất đặc biệt, đó là cụ Lê Trọng Hướng (107 tuổi).
Theo bà Vinh, cụ Hướng đã 75 năm tuổi Đảng. Khi nghe tin địa phương phát động quyên góp hỗ trợ đồng bào bão lụt phía Bắc, cụ quyết định dành 3 triệu đồng từ số tiền lương hưu tiết kiệm được để ủng hộ.
"Hành động của cụ khiến nhiều người rất xúc động. Cụ là một đảng viên gương mẫu. Tấm lòng của cụ thật đáng trân trọng, để mọi người học tập noi theo", bà Vinh nói.
Bà Vinh cũng cho hay, ngoài cụ Hướng, trong đợt quyên góp vừa qua, tại địa phương cũng có một cháu bé 8 tuổi đập lợn đất, ủng hộ 300.000 đồng. Đến nay, toàn thôn Cự Đà đã kêu gọi được hơn 23,6 triệu đồng.
