Cô gái chấp nhận "20 lần đau đớn" vì bị mẹ chê xấu
Airi từng có nhiều năm tháng phải sống tự ti, mặc cảm với ngoại hình. Vì vậy, cô đã chi ra 24 triệu yên (tương đương hơn 4 tỷ đồng) để phẫu thuật thẩm mỹ.
Airi từng rất đau khổ bởi ngay cả mẹ ruột cũng không ngừng chê bai diện mạo của cô. Cuộc sống gia đình của Airi vốn không hạnh phúc. Cha cô ngoại tình rồi rời bỏ mẹ con cô, để lại cho mẹ cô một khoản nợ lớn phải gánh vác.
Airi luôn bị bắt nạt trong những năm tháng đi học bởi diện mạo "không bình thường". Cô rất sợ những chiếc gương soi, những khi không kiểm soát được bản thân, Airi thậm chí còn đập vỡ gương.
Airi từng nảy sinh ý định tự tử trong những năm tháng trung học, nhưng may mắn, cô vẫn có những người bạn tốt. Bạn thân đã nhận ra Airi đang có vấn đề tâm lý nghiêm trọng và quan tâm cô thường xuyên, giúp cô vượt qua giai đoạn suy sụp nhất.
Sống với mẹ ở tỉnh Ibaraki, Airi sớm xác định phải tiết kiệm tiền để phẫu thuật thẩm mỹ. Từ năm 15 tuổi, Airi đã hiểu rằng đây là cách hiệu quả nhất giúp cô để lại quá khứ đau khổ ở phía sau. Cô quyết định đi làm thêm ngay khi còn đang học trung học. Airi nhận chăm sóc người già sống một mình, làm nhân viên bảo vệ theo ca.
Ngay khi đủ tuổi trưởng thành, Airi chuyển ra sống riêng, cô thuê một căn phòng nhỏ với giá thuê rẻ. Cô trải qua ca phẫu thuật đầu tiên năm 19 tuổi và công khai chia sẻ hành trình cải thiện nhan sắc của mình. Những chia sẻ chân thực của Airi giúp cô có hơn 1,1 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram và hơn 300.000 lượt theo dõi trên mạng xã hội X.
Airi nỗ lực làm việc, có những giai đoạn cô làm nhiều công việc một lúc và chỉ ngủ 4 tiếng một ngày. Cô tiết kiệm được 10 triệu yên trong vòng 8 năm đi làm và nhanh chóng sử dụng số tiền này cho việc phẫu thuật thẩm mỹ, dần thực hiện quá trình "lột xác".
Đối với Airi, phẫu thuật thẩm mỹ chính là giải pháp thần kỳ giúp cô có thể "sống sót" sau những trải nghiệm đau lòng.
Airi cho biết, sau phẫu thuật, cô có đông đảo cộng đồng mạng theo dõi, trở thành ngôi sao mạng xã hội, nhận được các hợp đồng quảng cáo, được mời xuất hiện trong các chương trình truyền hình thực tế. Airi còn nhận lời thực hiện các bộ ảnh thời trang, các cuộc phỏng vấn với những tờ tạp chí.
Airi hài lòng với ngoại hình hiện tại của mình, nhưng cô thừa nhận rằng sự tự tin là điều không dễ gì có được. Cô đã có quá nhiều năm tháng sống trong mặc cảm, tự ti, với những tổn thương tâm lý nặng nề, vì vậy, trong nội tâm, Airi tự thấy mình vẫn còn một số vấn đề.
Trong một cuộc phỏng vấn, Airi từng được hỏi rằng cô sẽ làm thế nào, nếu sau này sinh con, những người con của cô có ngoại hình giống mẹ trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Airi cho biết cô sẽ không phẫu thuật thẩm mỹ nếu không bị chính mẹ ruột liên tục chê bai.
"Nếu tôi làm mẹ và con tôi không xinh đẹp, tôi sẽ không bao giờ hành xử như mẹ tôi. Tôi sẽ yêu thương con thật nhiều, quan tâm, hỗ trợ con, giúp con biết chấp nhận ngoại hình của mình, yêu thương chính mình và sống tốt nhất có thể", Airi cho hay.
Nhiều cư dân mạng ngưỡng mộ nghị lực của Airi, bởi cô đã kiên trì nỗ lực với mục tiêu đặt ra, vượt qua mọi khó khăn, vất vả để giải quyết hiệu quả những vấn đề gặp phải.
Nhiều người còn dành sự thương cảm cho Airi bởi cô sinh ra trong một gia đình đáng buồn, cả cha và mẹ đều có nhiều vấn đề bất ổn. Dù vậy, sau cùng, Airi đã mạnh mẽ chủ động tìm cách thoát ra khỏi câu chuyện đáng buồn ấy, tiến về phía trước theo cách tốt đẹp nhất có thể.
