Nhiều học sinh mắc bệnh hiểm nghèo được trả chi phí điều trị tiền tỷ
Ngày 13/9,  Bảo hiểm  xã hội (BHXH) Việt Nam thông tin về tình hình thực hiện BHYT cho HSSV.
Theo ông Đinh Duy Hùng, Phó Trưởng Ban Quản lý Thu - Sổ, thẻ (BHXH Việt Nam), nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, tỷ lệ HSSV tham gia BHYT tăng dần qua các năm. Đến nay, kết quả đã tiệm cận mục tiêu bao phủ 100% HSSV tham gia BHYT.
Nếu như năm học 2012-2013, tỷ lệ HSSV tham gia BHYT đạt 80% thì đến năm học 2022-2023, tỷ lệ này đạt trên 97%, tăng hơn 17% sau 10 năm thực hiện.
Đáng chú ý, trong năm học 2022-2023, nhiều địa phương đạt bao phủ 100% HSSV có thẻ BHYT, như: Hà Nam, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình…
Theo ông Đinh Duy Hùng, số HSSV tham gia BHYT không ngừng tăng qua các năm cho thấy, nhận thức của HSSV và phụ huynh có sự chuyển biến rõ rệt, chuyển từ tâm thế bị động sang chủ động, tích cực tham gia.
"Trước đây, một số phụ huynh có quan niệm, chỉ khi con mắc bệnh nan y, mãn tính, cần điều trị với chi phí khám chữa bệnh lớn mới tham gia BHYT. Hiện nay, phần lớn phụ huynh đã chủ động tham gia BHYT cho con em mình ngay từ khi các con đang khỏe mạnh", ông Đinh Duy Hùng nói.
Bên cạnh đó, quyền lợi khám chữa bệnh BHYT cho HSSV ngày càng được mở rộng, chất lượng khám chữa bệnh ngày càng được nâng cao càng tăng tính hấp dẫn của BHYT HSSV.
Ông Đinh Duy Hùng cho biết: "Nhìn vào kết quả thực hiện công tác khám chữa bệnh BHYT cho HSSV thời gian qua cho thấy, quỹ BHYT đã chi trả cho rất nhiều bệnh nhân là HSSV mắc các bệnh nan y, mạn tính như: suy thận, ung thư, tim mạch… với chi phí điều trị từ vài chục triệu đến hàng tỷ đồng".
Ngoài ra, chính sách hỗ trợ 30% mức đóng BHYT cho HSSV từ ngân sách Nhà nước cũng khuyến khích nhóm này tham gia nhiều hơn.
Một số tỉnh thành còn dùng ngân sách địa phương và huy động các nguồn lực xã hội hỗ trợ thêm mức đóng BHYT cho HSSV trên địa bàn.
Năm 2022, có 27 tỉnh, thành phố đã hỗ trợ thêm mức đóng BHYT cho HSSV. Trong đó, một số tỉnh, thành phố có mức hỗ trợ lớn như: Hà Giang hỗ trợ 70% mức đóng; Hưng Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu hỗ trợ 30% mức đóng…
Một số tỉnh thành hỗ trợ riêng mức đóng BHYT HSSV đối với các trường hợp đặc biệt, như: TPHCM hỗ trợ 100%, Đồng Nai hỗ trợ 70% mức đóng BHYT đối với HSSV là người khuyết tật; An Giang, Lâm Đồng hỗ trợ 70% đối với học sinh là người dân tộc thiểu số…
Ông Đinh Duy Hùng cho biết: "Đến nay, tỷ lệ HSSV tham gia BHYT ở nước ta đã tiệm cận mục tiêu bao phủ 100% HSSV. Tuy nhiên, vẫn còn một bộ phận nhỏ HSSV chưa nhận thức được đầy đủ về quyền lợi, tính nhân văn của chính sách BHYT HSSV nên chưa tham gia, chủ yếu là nhóm HSSV từ năm thứ 2 trở lên của các trường đại học, cao đẳng và dạy nghề".
Theo ông Hùng, điều này khiến các em đánh mất cơ hội được hưởng quyền lợi chăm sóc sức khỏe từ chính sách BHYT, nhất là với các em khi không may mắc bệnh hiểm nghèo.
Do đó, trong năm học 2023-2024, BHXH Việt Nam triển khai đồng bộ 5 nhóm giải pháp lớn với quyết tâm hoàn thành mục tiêu 100% HSSV tham gia BHYT, góp phần thực hiện BHYT toàn dân.
