Chú chó băng rừng gọi người đến cứu chủ
Vụ việc xảy ra khi ông Brandon Garrett đang lái xe chở bốn con chó cưng đi cắm trại ở khu vực Idaho, quận Baker hôm 2/6. Khi đến một khúc cua, do không làm chủ được tay lái nên người đàn ông 62 tuổi cùng xe đã rơi xuống một khe núi. Tài xế may mắn sống sót nhưng bị mắc kẹt trong xe.
Một trong bốn chú chó đi cùng Garrett khi đó là Blue, thuộc giống Whippet, đã vượt gần 6,5 km đường rừng tới khu cắm trại để tìm kiếm sự giúp đỡ. Sự xuất hiện của con chó và không thể liên lạc với Garett trong thời gian dài khiến Tyree, em trai của Garrett, biết có điều không ổn nên ra hiệu cho Blue dẫn đường.Văn phòng cảnh sát trưởng quận Baker cho biết nạn nhân cùng chiếc xe bán tải trắng nằm nghiêng trên con lạch trong khe núi được người thân tìm thấy một ngày sau đó. Không thể tiếp cận vì địa hình hiểm trở, Tyree đã trình báo sự việc cho đội cứu hộ."Phải ở một đêm trong lúc trời đổ mưa và lạnh khiến tôi nghĩ anh trai đã qua đời. Nhưng may mắn đã mỉm cười với chúng tôi, một phần cũng nhờ công lao của chú chó Blue", Tyree nói.
Đội cứu hộ đã phải sử dụng cưa máy để tiếp cận chiếc xe gặp nạn, đồng thời ròng dây đưa ông Garrett cùng ba chú chó đến nơi an toàn. Người đàn ông 62 tuổi được đưa đến bệnh viện trong tình trạng cơ thể bầm tím, vỡ mắt cá chân. Ba chú chó có mức độ thương tích khác nhau nhưng nay đã phục hồi.
