Hưởng trợ cấp thất nghiệp giảm, hàng chục nghìn lao động có việc làm mới
(Dân trí) - Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội đã ra quyết định hưởng bảo hiểm thất nghiệp cho gần 59.000 người trong 9 tháng đầu năm. 100% các trường hợp trên đều được tư vấn, giới thiệu việc làm.Trong tháng 9, Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội cho biết, đã tiếp nhận 6.600 hồ sơ đề nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp của người lao động, giảm 1.000 trường hợp so với tháng trước.Các cơ quan đã thẩm định và ra quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp cho 8.500 trường hợp với số tiền hỗ trợ là 270 tỷ đồng.Trong đó, từ ngày 22/8 đến ngày 21/9, đã có 5.282 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp nộp qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, 4.075 hồ sơ đủ điều kiện xem xét, giải quyết.Trung tâm Dịch vụ việc làm đã tư vấn, hỗ trợ tìm kiếm việc làm cho trên 6.600 người lao động, trong đó hỗ trợ học nghề cho 204 người với số tiền 813,6 triệu đồng.9 tháng năm 2024, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội đã ra quyết định hưởng bảo hiểm thất nghiệp cho 58.925 người, số tiền hỗ trợ 1.798,4 tỷ đồng. 100% trường hợp đề nghị hưởng bảo hiểm thất nghiệp được tư vấn, giới thiệu việc làm.Cùng với hỗ trợ giải quyết chính sách bảo hiểm thất nghiệp, công tác giải quyết việc làm tiếp tục được đẩy mạnh. Với 20 phiên giao dịch việc làm, Trung tâm đã hỗ trợ 644 lượt đơn vị tham gia tuyển dụng với tổng số 10.986 chỉ tiêu tuyển dụng, tuyển sinh.Qua đó, có 1.480 lao động được nhận hồ sơ, tuyển dụng thông qua các phiên giao dịch việc làm. Tính chung 9 tháng đầu năm, Trung tâm đã hỗ trợ cho trên 13.500 người lao động tìm kiếm được việc làm thông qua các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm, tổ chức phiên giao dịch việc làm.
