Hà Tĩnh quyên góp hơn 46 tỷ đồng ủng hộ đồng bào miền Bắc
Ngày 20/9, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đến nay, tỉnh này đã nhận được hơn 46,7 tỷ đồng từ các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và nhân dân địa phương ủng hộ, chia sẻ với khó khăn của đồng bào miền Bắc chịu thiệt hại do thiên tai gây ra.
Ngoài số tiền nói trên, tỉnh Hà Tĩnh còn huy động công nhân, cán bộ từ các ngành môi trường đô thị, điện lực, cùng lực lượng vũ trang như: bộ đội, công an trực tiếp đến các khu vực chịu thiệt hại nặng để tham gia vào công tác khắc phục hậu quả sau bão.
Đặc biệt, tỉnh Hà Tĩnh đã phát động phong trào tạm dừng các hoạt động vui Tết Trung thu, thay vào đó tập trung hướng về đồng bào miền Bắc với nhiều chương trình thiện nguyện thiết thực.
Nhiều đoàn thiện nguyện tại Hà Tĩnh cũng nhanh chóng quyên góp, vận chuyển hàng hóa, nhu yếu phẩm cần thiết như thực phẩm, thuốc men, phương tiện cứu hộ… để kịp thời hỗ trợ cho những vùng bị ảnh hưởng nặng nề.
Ông Hoàng Trung Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh, đã gửi thư cảm ơn các địa phương, đơn vị, cán bộ, chiến sỹ, công chức, viên chức, người lao động; các tổ chức, cá nhân và nhân dân toàn tỉnh về việc quyên góp, ủng hộ đồng bào miền Bắc khắc phục hậu quả bão, lũ.
"Tấm lòng thơm thảo, nghĩa tình của cán bộ, chiến sỹ và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh chuyển đến 20 tỉnh, gồm: Lào Cai, Yên Bái, Bắc Giang, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hòa Bình, Phú Thọ, Hưng Yên, Thái Bình, Hải Dương, Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Bắc Ninh, Ninh Bình, Nam Định, Hà Giang.
Chúng tôi trân trọng cảm ơn các địa phương, đơn vị tổ chức, cá nhân đã chia sẻ kịp thời những mất mát, đau thương do thiên tai gây ra đối với các tỉnh, thành phố phía Bắc", thư của Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh nêu.
