3 sai lầm khiến bạn mãi không giàu
Nhà văn đạt giải Nobel người Ba Lan Wladyslaw Reymont từng nói: "Mọi thứ trên thế giới đều phải tuân theo một trật tự nhất định". Thật vậy, việc kiếm  tiền  cũng cần có thứ tự. Khi bạn mãi chưa giàu, hãy xem xét có đang làm sai thứ tự kiếm tiền không.
Nhất nghệ tinh, nhất thân vinh
Trong câu chuyện "Ông lão bán dầu" của nhà văn nổi tiếng Âu Dương Tu, đời Tống, quan tiết độ sứ Trần Nghiêu Tư đang bắn tên, 10 phát trúng 8. Nhưng một ông lão bán dầu đi qua gật gù mỉm cười, rồi nói: "Chẳng qua chỉ là quen tay".
Lúc đó Trần Nghiêu Tư rất tức. Thấy vị quan không phục, ông lão liền trình diễn kỹ năng rót dầu qua lỗ đồng tiền xu mà không làm dính giọt dầu nào lên đồng tiền. "Tôi cũng không có gì khác, chỉ là quen tay", ông lão nói.
Câu chuyện này cho thấy tầm quan trọng của việc "trăm hay không bằng tay quen". Có nhiều cách kiếm tiền, nhưng bạn chỉ nên chọn 2-3 ngành, thậm chí một ngành. Trong một ngành, hãy làm sâu, trở nên giỏi. Bạn sẽ thấy, khi trở thành chuyên gia, kiếm tiền sẽ dễ dàng hơn.
Điều tối kỵ nhất của con người là cái gì cũng biết, nhưng không giỏi gì cả. Đừng tham lam kiếm tiền nhanh, đó là do bạn thiếu tầm nhìn. Đừng nghĩ đến việc kiếm tiền lớn, hãy xem điều kiện tương ứng có chín muồi hay không.
Chỉ tìm kiếm sự ổn định, không biết linh hoạt
Trong  "Báo cáo dữ liệu việc làm của sinh viên tốt nghiệp đại học năm 2023"  của Trung Quốc, hầu hết người trẻ đều chọn việc dựa trên lương, phúc lợi, tính ổn định và cảm giác an toàn, khoảng cách đi lại, thời gian làm việc.
Về đơn vị, mọi người đều mong muốn làm việc tại doanh nghiệp nhà nước, cơ quan hành chính sự nghiệp.
Nhiều người đang lựa chọn công việc ổn định, dù thu nhập ít. Nhưng bạn có bao giờ nghĩ chỉ tìm kiếm sự ổn định sẽ dẫn đến tình trạng "nghèo bền vững". Trên thực tế, không có chỗ làm nào hoàn toàn ổn định. Chỉ cần có chút biến động, một bộ phận người không thích nghi, kém sự nỗ lực sẽ bị loại bỏ.
Có "hiệu ứng chậu hoa", khi một chậu hoa thoải mái quá lâu trong cái chậu của mình sẽ không bao giờ có thể nuôi dưỡng một cây cổ thụ. Một cuộc sống tốt phải là sự phát triển suốt đời, không bao giờ nằm yên.
Thế giới này mọi thứ đều đang thay đổi. Khi không bắt kịp, bạn sẽ bị đào thải. Nếu một người ở 40, 50 tuổi bị sa thải thì nửa đời sau của anh ấy sẽ rất khó khăn. Đáng sợ hơn, bạn đã bỏ lỡ nhiều cơ hội đầu tư và kinh doanh. Khi người ta qua tuổi 50, cơ hội sẽ không quay lại, hơn nữa sức khỏe và tuổi tác cũng không cho phép tiếp tục mạo hiểm. Vì vậy, tuổi trẻ kỵ nhất chính là ổn định.
Chỉ chăm chăm vào mối quan hệ, không dựa vào bản thân
Dale Carnegie, tác giả sách "Đắc nhân tâm", bậc thầy của nghệ thuật giao tiếp người Mỹ nói: "Tầng lớp xã hội cao là vé vào cánh cửa thành công về tài chính".
Thật vậy, những người kiếm được nhiều tiền không bao giờ hành động một mình, mà dựa vào hợp tác và sức mạnh của tập thể. Nếu trong cuộc sống của chúng ta có người giúp đỡ, dẫn dắt vào một ngành nghề, hoặc có một công việc tốt, việc làm giàu sẽ dễ dàng hơn.
Suy nghĩ này đúng và, lời của bậc thầy cũng không sai. Vấn đề là bạn không có giá trị, làm sao có mối quan hệ? Nếu bạn không giỏi, mà cố gắng chen vào mối quan hệ hoặc sẽ thành trò cười, hoặc người đó không phải đang giúp đỡ bạn, mà là lợi dụng bạn.
Ngay từ đầu hãy tự mình nỗ lực học tập, trong công việc hãy tích cực hơn, ít quan tâm đến mối quan hệ. Khi bạn có năng lực, không cần tìm mối quan hệ, người khác sẽ tự tìm đến.
Đừng đốt cháy giai đoạn, đừng nằm yên khi đáng ra nên phấn đấu, đừng ở trong vòng tròn không thuộc về mình vsf đừng trong giấc mơ luôn mơ về sự giàu có sau một đêm.
Con người không nên có tâm lý may mắn, cũng đừng quá ổn định. Nếu bốn thứ tự này bị đảo lộn, hãy dừng lại sắp xếp rồi tiến lên, cũng không phải là quá muộn.
