Thanh Hóa ủng hộ đồng bào miền Bắc hơn 75 tỷ đồng
Nhằm chia sẻ với các tỉnh, thành phía Bắc bị ảnh hưởng, thiệt hại nặng nề do thiên tai gây ra; với tinh thần hỗ trợ cao nhất, nhanh nhất, kịp thời nhất, nhiều đơn vị, doanh nghiệp, địa phương, cá nhân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã tham gia ủng hộ thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa.
Ông Võ Minh Khoa, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa đã gửi lời cảm ơn đến các địa phương, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh này đã quan tâm, chia sẻ và chung tay hỗ trợ đồng bào các địa phương bị thiệt hại do bão, lũ.
Theo ông Võ Minh Khoa, những nghĩa cử, sự giúp đỡ thiết thực về tinh thần, vật chất của cộng đồng xã hội lúc này sẽ là động lực to lớn, có ý nghĩa nhân văn cao cả, giúp nhân dân vùng bị thiên tai vững lòng, nhanh chóng ổn định đời sống và khôi phục sản xuất.
Thống kê của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, đến chiều 1/10, đã có hơn 1.000 đơn vị, cá nhân tại tỉnh này ủng hộ đồng bào các tỉnh, thành phía Bắc bị thiệt hại do bão số 3 gây ra, với số tiền gần 75,7 tỷ đồng.
