Bố mẹ bao nhiêu tuổi thì con được giảm trừ gia cảnh năm 2024?
Căn cứ điểm d, điểm đ khoản 1 Điều 9 Thông tư 111/2013/TT-BTC quy định các khoản giảm trừ, người nộp thuế được  giảm trừ gia cảnh  khi bố mẹ đáp ứng các điều kiện sau:
Trong trường hợp ba mẹ còn trong độ tuổi lao động thì phải thuộc một trong các điều kiện sau: bị khuyết tật, không có khả năng lao động; không có thu nhập hoặc có thu nhập bình quân tháng trong năm từ tất cả các nguồn thu nhập không vượt quá 1 triệu đồng.
Trường hợp ba mẹ ngoài  tuổi lao động  cần đáp ứng điều kiện không có thu nhập; có thu nhập bình quân tháng trong năm từ tất cả các nguồn thu nhập không vượt quá 1 triệu đồng.
Ngoài ra, căn cứ khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động 2019 quy định tuổi nghỉ hưu, kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường là đủ 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam và đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ; sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam và 4 tháng đối với lao động nữ....
Theo đó, độ tuổi ngoài tuổi lao động năm 2024 đối với người lao động trong điều kiện lao động bình thường là 61 tuổi đối với nam và 56 tuổi 4 tháng đối với nữ.
Như vậy bố, mẹ được xem là người phụ thuộc khi đáp ứng điều kiện đã hết tuổi lao động (cụ thể bố từ đủ 61 tuổi, mẹ từ đủ 56 tuổi 4 tháng); không có khả năng lao động.
Khi đó bố, mẹ sẽ được kê khai là người phụ thuộc, đủ điều kiện được giảm trừ gia cảnh vào thu nhập chịu thuế.
