Ngày cuối tuần đặc biệt của Thủ tướng cùng học sinh mồ côi vì Covid-19
AN SINHNgày cuối tuần đặc biệt của Thủ tướng cùng học sinh mồ côi vì Covid-19Thực hiện:   Hoài Sơn  01/09/2024 - 16:39(Dân trí) - Ngày 1/9, trong chuyến công tác tại thành phố Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đã đến thăm các học sinh, thầy cô tại Trường Hy Vọng (quận Ngũ Hành Sơn).Trường Hy Vọng là ngôi trường dành cho trẻ em không may mắn mất cha, mẹ vì Covid-19. Hiện tại, trường đã trải qua 6 đợt tuyển sinh với hơn 300 bạn đến từ 43 tỉnh, thành trong cả nước.Ngay từ cổng trường, Thủ tướng đã dành những cái ôm thắm thiết cho những em nhỏ, đồng thời ân cần hỏi thăm tình hình học tập và sức khỏe của các em.Thủ tướng cho biết, Trường Hy Vọng là ngôi trường rất ý nghĩa. Trường ra đời sau đại dịch Covid-19, không ai có thể quên được những đau thương của đại dịch này. Ngoài trường Hy Vọng, cả nước cũng còn những ngôi trường khác để hỗ trợ các em mồ côi sau dịch Covid-19."Tôi rất hoan nghênh ý tưởng này. Đây cũng là truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta. Khi khó khăn, có những mất mát hy sinh, mọi người lại đoàn kết thương yêu lẫn nhau… Hy vọng các con gìn giữ và phát triển nó lên một tầm cao mới. Di sản về đại đoàn kết toàn dân tộc là một di sản quý báu cần phải phát huy ở tầm cao mới, thời đại mới. Đấy là mong muốn của các bác đối với các con", Thủ tướng chia sẻ.Đi cùng đoàn Thủ tướng có các lãnh đạo bộ, ngành Trung ương, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng và Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Lê Trung Chinh.Thủ tướng được các học sinh Trường Hy Vọng tặng những món quà là bánh xà phòng Hy vọng do chính tay các em làm.Gia Nghi, đại diện học sinh Trường Hy vọng cho hay, sau một đêm suy nghĩ, bàn bạc, các em quyết định sẽ vẽ những bức tranh nhỏ lên sản phẩm "Xà bông Hy Vọng" để tặng Thủ tướng."Chúng con nghĩ, khi bác Thủ tướng đón nhận món quà nhỏ bé của chúng con sẽ thấy được bóng hình của những vùng đất thân yêu của Tổ quốc. Hương thơm từ bánh xà bông là mùi cỏ cây của thiên nhiên đất nước, chắc chắn Thủ tướng sẽ nhớ chúng con và cả những yêu thương mà bác đã trao cho chúng con", Gia Nghi chia sẻ.Các em đã hô to 10 lời hứa của học sinh Trường Hy Vọng trước khi Thủ tướng Phạm Minh Chính ra về.Thủ tướng chúc mừng nhà trường đã có nhiều học sinh vào đại học và mong muốn năm nay, trường lại có những thành tích tốt hơn. Thủ tướng đề nghị nhà trường hướng cho học sinh vào các ngành mới nổi như: kỹ sư phần mềm, kỹ sư AI, chíp bán dẫn..."Chính phủ, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn luôn bên cạnh các học sinh Trường Hy Vọng nói riêng và học sinh cả nước nói chung. Con người là trung tâm, là mục tiêu, là chủ thể là nguồn lực cho sự phát triển nhưng không vì chạy theo phát triển mà quên đi an sinh xã hội.Đầu tư cho các em học sinh là đầu tư cho sự phát triển. Đầu tư này bao gồm cả chính sách, cơ chế, nguồn lực tài chính, cơ sở vật chất để giúp các em học sinh có điều kiện học tập tốt hơn", Thủ tướng bày tỏ.
