Dùng giấy bạc nấu ăn có an toàn?
Gần đây trên mạng xã hội xuất hiện những lời đồn đại cho rằng dùng  giấy bạc  khi nấu ăn có thể gây nguy hại cho sức khỏe, dẫn đến ngộ độc nhôm.
Tiến sĩ Darin Detwiler, Đại học Northeastern, đồng thời là giám đốc chương trình an toàn thực phẩm của Hiệp hội Sức khỏe Môi trường Quốc gia Mỹ, khẳng định: "Giấy bạc an toàn cho hầu hết các hoạt động nấu nướng hàng ngày".
Tuy vậy, ông cũng lưu ý rằng việc sử dụng giấy bạc ở nhiệt độ cao, đặc biệt là khi chế biến các thực phẩm có tính axit như cà chua, trái cây họ cam quýt hoặc giấm, có thể khiến nhôm ngấm vào thức ăn.
"Mặc dù lượng nhôm này thường rất nhỏ nhưng hấp thụ quá nhiều nhôm trong thời gian dài, có thể phát sinh các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn, bao gồm các bệnh thoái hóa thần kinh", chuyên gia nói.
Vậy nhiệt độ tối đa cho phép sử dụng giấy bạc khi nấu ăn là bao nhiêu?
Theo Tamika Sims, giám đốc truyền thông của Hội đồng thông tin thực phẩm quốc tế, giấy bạc có thể được sử dụng an toàn ở nhiệt độ lên đến 204 độ C.
Chuyên gia ẩm thực Jessica Gavin (Mỹ) cũng khẳng định tính an toàn của giấy bạc trong các hoạt động nấu ăn hàng ngày. Đồng thời, bà khuyến cáo mọi người tránh nấu hoặc bảo quản thực phẩm có tính axit hoặc mặn bằng giấy bạc trong thời gian dài, vì có thể khiến thực phẩm có vị kim loại hoặc làm giấy bạc bị ăn mòn.
Mặc dù việc nấu ăn bằng giấy bạc có thể tiềm ẩn rủi ro về sức khỏe, nhưng theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, một người Mỹ trung bình tiêu thụ 7-9 mg nhôm mỗi ngày thông qua thực phẩm. Phần lớn lượng nhôm này sẽ nhanh chóng được đào thải khỏi cơ thể.
Gavin cũng cho biết nguy cơ từ việc nấu ăn bằng giấy bạc là rất thấp. Chỉ khoảng 4% lượng nhôm mà cơ thể hấp thụ là từ các vật dụng như dao kéo, khay nướng hoặc giấy bạc. Còn lại, chúng ta chủ yếu hấp thụ từ thực phẩm, mỹ phẩm, thuốc men và hít phải các sản phẩm như chất khử mùi, hạt bụi trong không khí hoặc từ nước uống.
Detwiler bổ sung mặc dù việc sử dụng giấy bạc không thường xuyên chỉ gây ra rủi ro nhỏ, hấp thụ một lượng lớn nhôm thường xuyên có thể gây ra các vấn đề sức khỏe, đặc biệt là đối với những người có vấn đề về thận, vì họ có thể gặp khó khăn trong việc đào thải lượng nhôm dư thừa.
Nếu lo ngại, bạn có thể thay thế bằng các chất liệu khác. Khay nướng bằng thủy tinh là một lựa chọn tốt, không sợ bị phản ứng hóa học và không làm rò rỉ hóa chất vào thức ăn.
