Phát động chương trình hỗ trợ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước
(Dân trí) - Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính sẽ chủ trì chương trình phát động hỗ trợ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước diễn ra tối nay, tại Nhà hát lớn Hà Nội.20h hôm nay (5/10), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính sẽ chủ trì Chương trình phát động hỗ trợ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước.Thông qua chương trình, Chính phủ kêu gọi sự chung tay và đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội để cùng giải quyết vấn đề nhà ở cho những người dân khó khăn.Dự kiến tại chương trình, Thủ tướng cũng sẽ phát động đợt thi đua 450 ngày với mục tiêu hoàn thành việc xóa nhà tạm, nhà dột nát trên cả nước. Đồng thời, chương trình sẽ công bố và tiếp nhận hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân tiêu biểu.Chính phủ cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho từng bộ, ngành, đơn vị và doanh nghiệp, cùng với các địa phương, để huy động nguồn lực cho việc thực hiện chương trình này.Trước đó, Chính phủ Việt Nam đã đưa chương trình xóa bỏ nhà tạm vào danh sách ưu tiên hàng đầu trong các chính sách an sinh xã hội từ những năm 1990.Xuyên suốt nhiều năm qua, Đảng và Nhà nước luôn dành sự quan tâm và ban hành nhiều chính sách hỗ trợ về nhà ở, đặc biệt đối với các hộ nghèo và người có công với cách mạng.Theo báo cáo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, từ năm 2000 đến 2023, hơn 1,7 triệu căn nhà Đại đoàn kết được xây mới và sửa chữa cho các hộ nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Trong giai đoạn 2021-2023, với sự trợ giúp của cộng đồng và ngân sách nhà nước, đã có 139.995 căn nhà được xây dựng và cải tạo.Mặc dù đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể, nhưng chương trình vẫn đối mặt với nhiều thách thức lớn. Để đáp ứng nhu cầu và cải thiện chất lượng nhà ở cho các hộ gia đình này, Chính phủ đã ban hành nhiều chính sách hỗ trợ, như Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg về việc hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng và Quyết định số 33/2015/QĐ-TTg về hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo giai đoạn 2011-2015. Các quyết định và chỉ thị như Chỉ thị 05 của Ban Bí thư năm 2021 về giảm nghèo bền vững và Nghị quyết 42 của Trung ương năm 2023 về nâng cao chất lượng chính sách xã hội đều nhấn mạnh việc huy động nguồn lực từ cả cộng đồng.Hiện, theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, thống kê từ các tỉnh, thành phố, dựa trên tiêu chí do Bộ Xây dựng quy định, hiện cả nước vẫn còn 153.881 căn nhà tạm và nhà dột nát cần hỗ trợ.Trong số đó, 106.967 căn cần xây mới, bao gồm 68.565 hộ nghèo và 38.402 hộ cận nghèo, cùng với 46.914 căn nhà cần sửa chữa, trong đó 27.188 hộ nghèo và 19.726 hộ cận nghèo.Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, để hoàn thành mục tiêu xóa bỏ hoàn toàn nhà tạm và nhà dột nát cho các hộ nghèo và cận nghèo, cần huy động thêm khoảng 6.522,877 tỷ đồng.Theo đó, tại lễ phát động Phong trào thi đua "Cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát đến năm 2025", ngày 13/4/2024 tại Hòa Bình, số tiền quyên góp được đã lên tới 320 tỷ đồng. Bên cạnh đó, các địa phương cũng đã vận động được 44,178 tỷ đồng. Mức hỗ trợ hiện nay là 50 triệu đồng cho việc xây mới nhà ở và 25 triệu đồng cho việc sửa chữa, mức hỗ trợ này tương đương với Quỹ Vì Người Nghèo.Hưởng ứng mục tiêu của Chính phủ và lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã Hội Đào Ngọc Dung, báo Dân trí (cơ quan ngôn luận của Bộ LĐ-TB&XH) đã triển khai Chương trình Xây dựng 100 căn nhà Nhân ái dành tặng hộ nghèo, hộ cận nghèo không có khả năng lao động trên cả nước. Theo kế hoạch năm 2024, sẽ xóa 50 căn nhà tạm, nhà dột nát và 50 căn nhà dột nát, nhà tạm còn lại sẽ được thực hiện xóa trong năm 2025. Mỗi hộ gia đình sẽ được hỗ trợ tối thiểu 50 triệu đồng từ nguồn tiền ủng hộ của bạn đọc, mạnh thường quân trong và ngoài nước.Tuy vậy, đến nay Chương trình đã vượt mục tiêu 50 căn nhà Nhân ái của năm 2024, cụ thể ở khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long đã hoàn thành 15 căn, đang xây dựng 10 căn; ở khu vực miền Trung, Tây Nguyên đã hoàn thành 8 căn và chuẩn bị khởi công 7 căn; hoàn thành 6 căn tại Sơn La, Hà Nội, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Phú Thọ; đang thi công 10 căn tại xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang; chuẩn bị khởi công 7 căn tại Lào Cai và 8 căn tại Lục Yên, Yên Bái.
