"Anh hùng từ thiện" xây nhà nội trú giúp học sinh thoát cảnh ngủ gầm sàn
AN SINH"Anh hùng từ thiện" xây nhà nội trú giúp học sinh thoát cảnh ngủ gầm sànThực hiện:   Sơn Nguyễn  20/11/2024 - 08:02(Dân trí) - 1 năm sau ngày khởi công, nhà nội trú Trường THCS & THPT xã Minh Ngọc, huyện Bắc Mê (Hà Giang) đã hoàn thành, các em học sinh thoát cảnh phải ngủ tạm bợ dưới gầm nhà sàn.Ngày 19/11, được sự đồng ý của Lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và thực hiện thỏa thuận hợp tác với Hiệp hội Doanh nghiệp doanh nhân cựu chiến binh Việt Nam, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (BTTEVN) phối hợp với Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hà Giang tổ chức lễ khánh thành và bàn giao công trình nhà nội trú Trường THCS & THPT xã Minh Ngọc, huyện Bắc Mê.Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Thanh dự và cắt băng khánh thành công trình. Cùng dự sự kiện có Anh hùng lao động Lê Văn Kiểm - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam (đơn vị tài trợ); ông Đinh Tiến Hải, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Trần Đức Quý; Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Hà Giang Đỗ Anh Tuấn, Bí thư huyện ủy Bắc Mê Phạm Thị Hồng Yên...Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Kiểm, người từng được vinh danh trong "Top 30 Anh hùng từ thiện châu Á - Thái Bình Dương" cho biết, công trình nhà nội trú là một món quà ý nghĩa mà Hiệp hội Doanh nhân - Doanh nghiệp Cựu chiến binh Việt Nam (DNDN CCBVN) gửi tặng các em học sinh, đặc biệt là các em thuộc gia đình dân tộc thiểu số, sống trong điều kiện khó khăn.Ông nhấn mạnh, món quà không chỉ mang giá trị về mặt vật chất, mà còn là biểu tượng của tình yêu thương, lòng nhân ái, và tinh thần tương thân tương ái của những người lính và các doanh nhân cựu chiến binh, luôn mong muốn góp phần xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho thế hệ trẻ."Dù trong thời chiến hay thời bình, những người lính luôn mang trong mình những phẩm chất cao đẹp, sẵn sàng góp sức vì cộng đồng, vì tương lai của đất nước", ông Kiểm chia sẻ.Ông Đinh Tiến Hải, Giám đốc Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam (BTTEVN), gửi lời cảm ơn đến Hiệp hội Doanh nghiệp - Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam (DNDN CCBVN), cùng các nhà hảo tâm đã tài trợ kinh phí xây dựng công trình ý nghĩa dành cho thầy trò vùng cao.Ông cũng bày tỏ sự trân trọng khi địa phương (UBND huyện Bắc Mê) đã phê duyệt việc cấp kinh phí từ ngân sách địa phương để hoàn thiện các hạng mục phụ trợ như tường rào, nhà vệ sinh, bể nước, và bếp ăn tại trường, với tổng giá trị hơn 1,2 tỷ đồng.Học sinh tại Trường THCS và Trường THPT xã Minh Ngọc phần lớn là con em các dân tộc thiểu số như Dao, Tày, Mông, Nùng, Giáy... sinh sống tại những xã vùng sâu, vùng xa, cách trường từ 10 đến 15km. Con đường từ nhà đến trường chủ yếu là đèo dốc, khe suối, với nhiều hiểm nguy, đặc biệt trong mùa mưa bão. Vì vậy, hầu hết học sinh đều có nhu cầu ở nội trú để thuận tiện học tập.Tuy nhiên, cơ sở vật chất của nhà trường chưa đáp ứng đủ, trong khi điều kiện kinh tế gia đình các em lại rất khó khăn. Phần lớn học sinh phải ở trọ trong nhà dân hoặc dưới gầm nhà sàn của các hộ gần trường. Chính hoàn cảnh khắc nghiệt này khiến nhiều học sinh phải bỏ học, do gia đình không đủ điều kiện lo chi phí ăn ở và thuê phòng trọ.Trước thực trạng đó, đầu năm 2023, Hiệp hội Doanh nhân - Doanh nghiệp Cựu chiến binh Việt Nam thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam đã thống nhất triển khai xây dựng một khu nhà nội trú đồng bộ, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, ăn ở của học sinh địa phương.Sau một năm thi công, công trình đã hoàn thành và chính thức đưa vào sử dụng. Nhà nội trú được xây trên diện tích hơn 500m², với đầy đủ các tiện ích cần thiết như phòng ở, nhà bếp, nhà ăn, khu vệ sinh và các tiện ích hỗ trợ khác, đảm bảo đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của các em học sinh.Hiệp hội Doanh nhân - Doanh nghiệp Cựu chiến binh Việt Nam (DNDN CCBVN) tài trợ 5 tỷ đồng trên tổng số vốn 6,6 tỷ đồng xây dựng công trình, để giải quyết vấn đề chỗ ở cho hơn 200 học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Những năm qua, Hiệp hội Doanh nhân - Doanh nghiệp Cựu chiến binh Việt Nam đã đóng góp hàng trăm tỷ đồng để xây dựng các công trình xây dựng trường học, nhà nội trú và bán trú cho học sinh đồng bào các dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa.Ngoài ra, hiệp hội còn hỗ trợ học bổng, xây dựng các điểm vui chơi cho trẻ em, triển khai các công trình nước sạch, hỗ trợ y tế và thực hiện chương trình "Sữa học đường", góp phần cải thiện đời sống và tạo điều kiện học tập tốt hơn cho trẻ em ở những khu vực khó khăn.Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Thanh, cùng Anh hùng lao động Lê Văn Kiểm thăm các em học sinh tại phòng nội trú mới.Nhân dịp này, ông Kiểm và gia đình cũng trao tặng nhà trường 30 bộ máy vi tính và thiết bị để phục vụ cho việc giảng dạy của nhà trường. Ngoài ra, "Anh hùng từ thiện" và gia đình cũng quyết định tặng nhà trường Quỹ học bổng với giá trị 5 tỷ đồng, nhằm giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và có thành tích xuất sắc trong học tập.Thông qua Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam, các nhà tài trợ còn dành tặng nhiều phần quà tiếp bước cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn đến trường, phấn đấu vươn lên học tập.Những căn nhà nội trú khi đi vào hoạt động sẽ góp phần giúp các em học sinh dân tộc thiểu số có điều kiện bám trường, bám lớp.
