HuyMe: 'Khó khăn khi trở lại làm sáng tạo nội dung'
HuyMe, tên thật là Phạm Công Thành, 31 tuổi ở Hà Nội cho biết trước đây bất cứ nội dung nào anh chia sẻ về cuộc sống hàng ngày, kể chuyện phiếm thậm chí vlog chia sẻ "quá trình bị ốm" cũng nhận được cả triệu lượt xem. Nhưng hiện tại, Thành phải đổi mới, bắt kịp xu hướng để có cơ hội tiếp cận được nhiều khán giả và vẫn giữ được nét riêng của kênh.
"Thay vì làm video ngắn vài phút trên YouTube như trước, giờ phải tăng thời lượng, nội dung phải hút người xem", Thành cho biết.
Cuối năm 2011, Thành bắt đầu làm những video với lối kể chuyện gần gũi kết hợp cách đặt tiêu đề gây tò mò như  "Mùa đông và ông hàng xóm", "Có thật là tớ ghét nhiều thứ", "Bị ốm có gì hay", "Những điều con trai muốn ở con gái" ... Dù nội dung các clip đều xoay quanh cuộc sống thường ngày của chàng vlogger nhưng thu hút hàng triệu lượt xem bởi sự duyên dáng, "nói lên được tiếng lòng" của nhiều người.
Để sản xuất một video, Thành thường dành vài ngày để lên ý tưởng, viết kịch bản trước, ghi lại những trải nghiệm rồi thêm thắt câu từ để tăng sự kịch tính, thú vị. Nam vlogger ví dụ khi làm clip với thông điệp  "Làm sao để hạnh phúc" , thay vì diễn giải dài dòng, mang tính khuyên nhủ thì anh chia sẻ những hoạt động bản thân thường làm để vượt qua nỗi buồn như đi bơi, đi tập chạy, xem phim, nghe nhạc, dành thời gian cho người thân yêu.
"Cách để gần hơn với khán giả là cho họ thấy cuộc sống hàng ngày của mình, những gì mình đã trải qua và thể hiện câu chuyện một cách tích cực, lạc quan", chàng trai 31 tuổi nói.
Đến năm 2016, muốn thử sức ở vai trò diễn viên, Thành tạm gác lại việc sản xuất nội dung trên mạng xã hội. Sau nhiều năm không cập nhật hay chia sẻ về cuộc sống trên mạng, đến cuối năm 2019, Thành trở về với nghề YouTuber. Tuy nhiên sự thay đổi nhanh chóng trong xu hướng cũng như nhiều nền tảng số mới ra đời khiến anh phải có chút bỡ ngỡ, phải cập nhật liên tục để thích nghi trở lại.
Thành cho biết những nội dung với thời lượng dài, mang tính trải nghiệm thực tế trên YouTube sẽ thu hút người xem hơn. Thay vì ngồi ở phòng nói theo kịch bản như trước, Thành cầm máy quay ra ngoài và ghi lại những câu chuyện.
"Người xem có nhu cầu tiếp cận những thứ mới mẻ, độc lạ nên tôi thường kết hợp du lịch và quay khám phá, việc bộc lộ cảm xúc của bản thân trước những điều mới cũng khiến khán giả thấy thú vị", Thành nói.
Tuy nhiên, review du lịch cũng khiến anh gặp nhiều khó khăn. Thành cho biết mỗi chuyến đi, anh thường quay từ vài chục đến vài trăm đoạn video ngắn. Sau khi cân đo đong đếm nên chọn đoạn nào làm điểm nhấn, lược bỏ phần không cần thiết, anh lại ngồi sắp xếp thứ tự, bản dựng hoàn chỉnh phải đủ yếu tố giải trí và thể hiện nội dung mạch lạc.
"Nhiều lúc tiền kiếm được không đủ để đi quay review nhưng tôi vẫn muốn làm để duy trì kênh, phần vì để tạo cảm hứng cho bản thân không bị nhàm chán, bí bách khi sáng tạo", Thành nói.
Nam vlogger chia sẻ sau mỗi chuyến đi anh sẽ dựng video luôn để tránh mất cảm xúc và cập nhật kịp thời tới khán giả.
Chia sẻ về việc làm nội dung ngắn chạy theo xu hướng giới trẻ, Vlogger Công Thành cho biết vẫn muốn "chậm lại", đầu tư những nội dung có chiều sâu, chỉn chu về kỹ thuật quay, dựng để gửi tới khán giả. Ngay cả phần âm thanh, anh thường xuyên chi tiền để mua bản quyền chỉ để sở hữu bài nhạc phù hợp với video.
Đến hiện tại, kênh Youtube với tên HuyMe Production của Thành đạt hơn 600.000 lượt đăng ký. Ngoài đăng tải các video với chủ đề khám phá du lịch, ẩm thực, trong tương lai Thành dự định sẽ chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống hôn nhân, gia đình.
"Có những người đã theo dõi, ủng hộ tôi suốt hành trình từ khi mới bắt đầu, đến hiện tại tôi cũng mong muốn bản thân sẽ làm được nhiều nội dung truyền cảm hứng, tích cực hơn tới cộng đồng để thay lời cảm ơn họ", vlogger 31 tuổi chia sẻ.
