Cụ bà bán trái cây mời không ai mua, chàng trai xăm trổ làm điều bất ngờ
Đoạn clip ghi lại hành động bất ngờ của chàng trai với cụ bà bán trái cây dạo mới đây được lan truyền, gây xúc động mạnh cộng đồng mạng.
Trong đoạn clip, khi thấy cụ bà bước vào quán mời trái cây nhưng không ai mua, nam thanh niên hết thúng hàng để cụ bà về sớm.
Lúc cụ bà định thối tiền, chàng trai xua tay ngăn, tặng luôn số tiền dư khiến bà không khỏi bất ngờ.
Đoạn clip được đăng tải thu hút hơn 8,4 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt tương tác trên mạng xã hội.
"Nhìn bà cụ lớn tuổi, tôi chợt nhớ đến mẹ tôi. Vậy nên khi thấy anh hào phóng giúp cụ, tôi xúc động lắm. Không phải ai xăm hình cũng hung hăng, dữ tính. Chúng ta học được bài học không nên đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài", một tài khoản mạng xã hội bình luận.
Theo anh Hưng (29 tuổi, sống tại Đà Nẵng), nam thanh niên dữ tướng trong đoạn clip, đây không phải lần đầu anh ủng hộ những người bán hàng rong.
"Có nhiều người lớn tuổi, thậm chí là trẻ em lang thang bán dạo đến gần nửa đêm vẫn chưa được nghỉ. Cảnh tượng đó, lần nào gặp tôi cũng thấy xót xa nên thường mua ủng hộ để những người lao động khó khăn được về nhà nghỉ ngơi, không phải bôn ba giữa trời khuya nguy hiểm", anh Hưng bộc bạch.
Nam thanh niên chia sẻ, trên hành trình mưu sinh, lập nghiệp anh từng trải qua muôn vàn khó khăn nên rất thấu hiểu tình cảnh của người lao động nghèo. Vậy nên khi cuộc sống đã ổn định, anh muốn giúp đỡ những người khó khăn mà anh gặp, trong khả năng của mình.
Anh Hưng cho hay, dù chỉ là hành động nhỏ, anh vẫn muốn chia sẻ câu chuyện để lan tỏa, cổ động nhiều người cùng hào phóng cho đi, giúp đỡ người khó hơn mình.
Trong những đoạn clip khác, Hưng luôn đưa hết 100-200.000 đồng rút ra để ủng hộ những người bán hàng rong, dù có khi chỉ nhặt 1-2 món đồ.
"Lúc giúp người khác, tôi không suy nghĩ nhiều đến thế. Nhưng cảm giác sau đó là niềm vui khó tả. Nếu việc tôi làm có thể khơi lên lòng nhân ái, những hành động tương tự thì càng nhiều người nghèo được giúp đỡ hơn", anh Hưng tâm niệm.
