49 giây nhóm "người hùng" ở Hà Nội phá cửa, cứu ngôi nhà phát hỏa
Khoảng 22h ngày 21/11, Đặng Văn Đông (25 tuổi) phát hiện mùi khét lẹt, khói bốc lên từ căn nhà trên phố Ngô Thì Nhậm (phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đối diện quán bia nơi Đông làm việc.
Chỉ trong chốc lát, ngọn lửa bùng lên, bao trùm tầng một căn nhà nơi có nhiều nguyên vật liệu dễ cháy.
Thời điểm đó, nhiều người dân tập trung đông đúc, hô hào cứu hỏa. May mắn khi đó bên trong căn nhà không có người.
"Nghe tiếng hô hoán, tôi vội chạy sang, dùng xà beng đập khóa, phá cửa nhà", Đông kể lại. Trước đó, một số người dân cố gắng dùng tay không phá cửa nhưng bất thành.
Cùng lúc đó, đồng nghiệp của Đông là anh Hoàng Tuấn Anh (35 tuổi, quản lý quán bia) và anh Trần Ngọc Hải (29 tuổi, phụ trách giám sát) lấy hai bình cứu hỏa có sẵn trong quán bia hỗ trợ dập lửa.
"Thấy đông người dân, tôi chạy ra xem có vấn đề gì không thì phát hiện khói lửa nghi ngút. Lo sợ cháy lan sang nhà bên cạnh, tôi giật chốt bình cứu hỏa, phun vào bên trong", anh Hải cho biết.
Nhóm anh Hải phối hợp với người dân tại địa bàn dập tắt đám cháy bùng phát trong vòng 49 giây. Sau đó, nhóm quay lại công việc ở quán bia. Chính quyền địa phương cũng nhanh chóng có mặt tại hiện trường xử lý đám cháy, thống kê thiệt hại.
Đến sáng 22/11, chủ căn nhà sang quán bia cảm ơn anh Tuấn Anh, anh Hải và anh Đông. Đại diện quán bia cũng đã khen thưởng 3 "người hùng" bình tĩnh xử lý tình huống, vừa phá cửa vừa sử dụng bình cứu hỏa chuyên nghiệp khống chế đám cháy.
"Công tác phòng cháy chữa cháy luôn được chúng tôi đề cao, tập huấn định kỳ tại quán nên 3 "hiệp sĩ" đã ứng phó hiệu quả khi sự cố xảy ra, dập tắt được đám cháy chỉ trong 49 giây", đại diện quán cho hay.
Bà Nguyễn Minh Hương, Chủ tịch UBND phường Phạm Đình Hổ, cho biết hỏa hoạn phát sinh từ căn nhà chuyên bán nguyên vật liệu cho xe máy, ô tô đã được xử lý hiệu quả. Sự cố không gây thiệt hại về người và tài sản.
"3 quản lý, nhân viên quán bia đã cùng lực lượng công an, đội bảo vệ an ninh trật tự của phường và tổ đô thị xử lý sự cố. Chúng tôi đang đề xuất khen thưởng với anh em", bà Hương nói.
Hành động của 3 "người hùng" nhận được nhiều khen ngợi từ cộng đồng mạng. Đoạn video 49 giây dập tắt đám cháy thu hút hơn một triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt yêu thích và bình luận.
"Tình người nằm ở đây chứ đâu, không quản ngại bản thân ra sao chỉ muốn giúp người trong mọi hoàn cảnh", tài khoản Việt Cường viết.
"Thế mới thấy chủ trương quy định mỗi nhà đều phải có bình cứu hỏa ý nghĩa thế nào. Đề nghị khen thưởng 3 "đồng chí cứu hỏa" bất đắc dĩ này thì thật tuyệt vời", độc giả Thúy Nga nêu quan điểm.
Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết vụ hỏa hoạn xảy ra lúc 21h44 ngày 21/11 tại căn nhà 3 tầng, rộng khoảng 30m2 trên phố Ngô Thì Nhậm.
Nhận tin báo, đơn vị đã điều 2 xe chữa cháy tới hiện trường để xử lý sự cố. Người dân và lực lượng tại cơ sở đã khống chế được ngọn lửa khi cảnh sát tiếp cận hiện trường. Vụ cháy không gây thương vong, nguyên nhân được nhận định là chập điện.
