4 công dụng bất ngờ của pin cũ
Khử tĩnh điện vào mùa hanh khô
Vào mùa đông, thời tiết hanh khô gây ra hiện tượng tĩnh điện, đặc biệt khi mặc cởi quần áo hoặc tiếp xúc với các vật dụng kim loại. Hiện tượng này khiến nhiều người khó chịu, thậm chí gây đau đớn.
Để khắc phục tình trạng này, khi mở cửa với tay nắm bằng kim loại, bạn nên dùng viên pin cũ chạm vào tay nắm trước sẽ giảm thiểu khả năng bị tĩnh điện. Trước khi mặc hoặc cởi quần áo, dùng đầu pin chà lên quần áo một lúc cũng sẽ giúp loại bỏ tĩnh điện hiệu quả.
Biến thành bút cảm ứng
Lúc rửa bát hay vào mùa đông lạnh giá buộc phải dùng găng tay, việc thao tác trên màn hình điện thoại sẽ khá khó khăn. Lúc này, hãy sử dụng pin đã qua sử dụng như một chiếc bút cảm ứng.
Chỉ cần chạm đầu cực âm của pin vào điện thoại, bạn có thể thao tác trên màn hình linh hoạt giống như khi sử dụng ngón tay.
Mài kéo cùn
Bước đầu tiên là bóc lớp vỏ bên ngoài của pin đã qua sử dụng để lộ ra phần kim loại bên trong. Sau đó, như đánh mài, nghiêng pin qua lại trên lưỡi kéo.
Trong quá trình này, cần kiểm soát lực đánh để không làm hỏng pin hoặc lưỡi kéo. Sau vài phút, bạn sẽ thấy độ sắc của lưỡi kéo được cải thiện đáng kể.
Tái sử dụng pin
Pin khi hết năng lượng vẫn có thể tái sử dụng. Dùng kéo hoặc kìm kẹp pin, lưu ý là không nên dùng lực quá mạnh tránh làm hỏng pin. Sau khi thực hiện thao tác này, pin có thể hoạt động trở lại trong một khoảng thời gian ngắn.
Hiện tượng này xảy ra vì các chất hóa học trong pin không bị tiêu hao hoàn toàn khi sử dụng. Thay vào đó, phản ứng hóa học bên trong pin có thể chậm lại hoặc ngừng lại vì nhiều nguyên nhân khác nhau. Khi có lực tác động từ bên ngoài, các chất hóa học bên trong pin được phân phối lại, kích thích các phản ứng hóa học tiếp tục diễn ra, từ đó giải phóng lượng điện còn lại và cho phép tái sử dụng thời gian ngắn.
