Có thể ngừng đóng bảo hiểm thất nghiệp để nhận trợ cấp không?
(Dân trí) - Chị Lan Anh đã đóng bảo hiểm thất nghiệp hơn 13 năm. Khi biết người lao động chỉ được hưởng trợ cấp thất nghiệp tối đa là 12 tháng, chị Lan Anh muốn ngừng đóng để xin hưởng trợ cấp.Chị Lan Anh làm việc tại một doanh nghiệp tư nhân, đã tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) hơn 27 năm và đóng bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) hơn 13 năm.Gần đây, chị Lan Anh biết là người lao động khi nghỉ việc chỉ được nhận tối đa 12 tháng trợ cấp thất nghiệp, tương ứng thời gian đóng BHTN 12 năm (144 tháng). Sau khi nhận trợ cấp thất nghiệp ở mức tối đa, thời gian đã đóng BHTN vượt quá 144 tháng không được bảo lưu.Do đó, chị Lan Anh hỏi: "Bây giờ tôi có thể ngừng đóng BHTN để xin hưởng trợ cấp thất nghiệp được không?".Theo BHXH Việt Nam, nếu còn làm việc, chị Lan Anh bắt buộc phải tham gia BHTN nếu thuộc đối tượng tham gia theo quy định tại Điều 43 Luật Việc làm chứ không thể tự ngừng đóng BHTN để hưởng trợ cấp thất nghiệp. Cụ thể như sau:Chị Lan Anh có thể được hưởng trợ cấp thất nghiệp nếu đủ điều kiện hưởng trợ cấp theo quy định tại Điều 49 Luật Việc làm và các văn bản hướng dẫn. Cụ thể như sau:BHXH Việt Nam hướng dẫn: "Như vậy, nếu đáp ứng đủ điều kiện nêu trên bạn sẽ được hưởng trợ cấp thất nghiệp. Bạn liên hệ với Trung tâm Dịch vụ việc làm tại địa phương nơi bạn có nhu cầu hưởng trợ cấp thất nghiệp để được hỗ trợ".
