Nghệ An giao gần 18.500m2 đất ở đô thị để xây dựng nhà ở xã hội
Cụ thể, giao đất (đợt 1) cho nhà đầu tư để  thực hiện xây dựng khu đô thị mới tại phường Đông Vĩnh và phường Cửa Nam (thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An), tổng diện tích hơn 272.000m2, thời hạn 50 năm.
Trong đó, giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với hơn 111.208m2 đất ở đô thị để xây dựng khu nhà ở thấp tầng theo quy hoạch được phê duyệt; giao gần 18.500m2 đất ở đô thị để xây dựng khu  nhà ở xã hội  được miễn tiền sử dụng đất; giao đất không thu tiền sử dụng đối với hơn 143.075m2 đất để sử dụng vào mục đích xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội không kinh doanh thuộc dự án.
UBND tỉnh Nghệ An đề nghị chủ đầu tư sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích, mốc giới khu đất; chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, đất đai, bảo vệ môi trường và các quy định khác có liên quan.
Tại quyết định này, UBND tỉnh Nghệ An cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng Nghệ An phối hợp các bên liên quan bàn giao đất và hướng dẫn chủ đầu tư triển khai thực hiện theo quy định.
