TPHCM chi trả lương hưu tháng 10 từ hôm nay
Theo thông báo thời gian chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 10/2024 của BHXH TPHCM, đối với người nhận tiền bằng hình thức tiền mặt thì thời gian chi trả theo thông lệ là bắt đầu từ ngày 2 mỗi đầu tháng chi trả; tức là kỳ chi trả tháng 10 sẽ bắt đầu từ ngày 2/10.
Tuy nhiên, với người nhận tiền qua tài khoản cá nhân, BHXH TPHCM sẽ tổ chức chuyển tiền vào tài khoản cho người hưởng sớm hơn, cụ thể là bắt đầu từ ngày 1/10 thì người hưởng sẽ được nhận lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng.
Theo BHXH TPHCM, ngành  bảo hiểm  khuyến khích người hưởng đăng ký nhận lương hưu qua tài khoản để tránh mất thời gian đi lại, được nhận lương hưu nhanh chóng, thuận lợi.
Hiện trên địa bàn TPHCM có gần  260.000 người hưởng lương hưu, trợ cấp BHXH hằng tháng.
Thời gian qua, BHXH TPHCM đã tích cực truyền thông, phổ biến những ưu điểm, tiện ích của việc nhận chế độ qua tài khoản với tinh thần để người thụ hưởng tự nguyện tham gia.
Đến nay, trên địa bàn thành phố đã có khoảng 77,12% số người hưởng nhận các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp qua tài khoản cá nhân, tăng khoảng 5,54% so với năm 2023).
