Làm sao để chuyển lương hưu từ tỉnh về TPHCM?
(Dân trí) - Nhiều cán bộ hưu trí theo gia đình con cháu từ các tỉnh về TPHCM sinh sống, muốn được hưởng chế độ lương hưu ngay tại TPHCM cho thuận tiện.Ông Hòa đang hưởng chế độ lương hưu tại Bảo hiểm xã hội tỉnh Nam Định. Đến nay, ông đã chuyển đến TPHCM sinh sống và đăng ký thường trú tại đây.Ông Hòa hỏi: "Thủ tục chuyển chế độ lương hưu từ Nam Định vào TPHCM như thế nào?".Theo BHXH Việt Nam, quy trình giải quyết hưởng các chế độ BHXH, chi trả các chế độ BHXH, bảo hiểm thất nghiệp được quy định tại Quyết định số 166/QĐ-BHXH ngày 31/1/2019 của BHXH Việt Nam.Theo quy trình trên, cơ quan BHXH sẽ tiếp nhận thông báo, đơn của người hưởng đề nghị chuyển đổi phương thức nhận tiền từ tài khoản cá nhân sang lĩnh bằng tiền mặt hoặc ngược lại; hoặc thay đổi tài khoản cá nhân; hoặc thay đổi địa chỉ nơi nhận chế độ BHXH hàng tháng.Sau khi tiếp nhận, cơ quan BHXH sẽ cập nhật bổ sung vào phần mềm quản lý ngay trong tháng khi nhận được hồ sơ.Như vậy, ông Hòa có thể nộp hồ sơ thay đổi địa chỉ nơi nhận chế độ BHXH hàng tháng cho cơ quan BHXH theo 2 cách.Thứ nhất, ông Hòa có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc tại bưu cục nơi đang quản lý chi trả lương hưu hằng tháng.Hồ sơ gồm bản kê khai theo Thông báo thay đổi thông tin người hưởng (mẫu số 02-CBH) hoặc mẫu đơn số 14-HSB (ban hành kèm theo Quyết định số 166/QĐ-BHXH).Thứ 2, ông Hòa có thể nộp hồ sơ thông qua ứng dụng VssID - Bảo hiểm xã hội số với các bước thực hiện như sau.
