Đang hưởng trợ cấp thất nghiệp có được ký hợp đồng lao động mới không?
Chị Nguyễn Thị Hương chia sẻ, trước đây chị là công nhân ở công ty may mặc tại quận 12, TPHCM. Trong đợt cắt giảm lao động gần đây chị nằm trong danh sách được thông báo nên đã chuẩn bị để khi đứt việc thì làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Trong thời gian đang hưởng trợ cấp, chị Hương tìm được việc làm mới. Nữ công nhân băn khoăn: "Đang trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp, tôi có được ký hợp đồng lao động mới và được tham gia BHXH hay không?".
Giải đáp về vấn đề này, luật sư Trần Văn Nam (Đoàn luật sư TPHCM) khẳng định, trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp, người lao động vẫn có quyền ký hợp đồng lao động khi tìm được công việc mới. Điều này không vi phạm bất cứ quy định nào của pháp luật về lao động.
Khi ký hợp đồng lao động mới thì đồng nghĩa với việc chị Hương ở vào trường hợp chấm dứt hưởng trợ cấp thất nghiệp theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 53 Luật Việc làm 2013, điểm b khoản 1 Điều 21 Nghị định 8/2015/NĐ-CP (sửa đổi bởi Khoản 9 Điều 1 Nghị định 61/2020/NĐ-CP) hướng dẫn xử lý trường hợp người lao động thất nghiệp tìm được việc làm.
Cũng theo luật sư Nam, khi ký hợp đồng lao động mới, chị Hương vẫn được quyền tham gia BHXH.
Để đảm bảo việc tham gia BHXH trong trường hợp bắt buộc đúng quy định pháp luật, chị Hương phải trực tiếp thông báo với Trung tâm dịch vụ việc làm nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp về việc đã tìm được việc làm.
Khi đó, chị Hương sẽ được bảo lưu thời gian đóng  bảo hiểm  thất nghiệp và làm căn cứ để tính thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp cho lần tiếp theo khi đủ điều kiện theo quy định.
"Đối với trường hợp của chị Hương, việc thông báo phải đúng thời hạn quy định tại khoản 2 Điều 21 Nghị định 8/2015/NĐ-CP (sửa đổi bởi Khoản 9 Điều 1 Nghị định 61/2020/NĐ-CP), đó là trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày người lao động có việc làm mới", vị luật sư nêu rõ.
