Thêm quyền lợi cho người bệnh sử dụng bảo hiểm y tế
Bộ Y tế vừa ban hành Thông tư số 39/2024/TT-BYT sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 35/2016/TT-BYT về ban hành danh mục và tỷ lệ, điều kiện thanh toán đối với dịch vụ kỹ thuật y tế thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia BHYT.
Theo đó, tại Khoản 2 Điều 1, Thông tư 39 sửa đổi, bổ sung danh mục các dịch vụ kỹ thuật y tế được thanh toán BHYT theo hướng đơn giản hóa điều kiện nhằm mở rộng phạm vi thực hiện cho các cơ sở y tế tuyến dưới, giúp người bệnh có nhiều lựa chọn hơn.
Điều kiện thanh toán chụp cắt lớp vi tính (CT) được mở rộng cho các trường hợp như chụp ngực hoặc bụng cho trẻ dưới 6 tuổi, chụp vùng sọ mặt cho bệnh lý dị tật sọ mặt bẩm sinh.
Nhiều dịch vụ kỹ thuật cao hỗ trợ chẩn đoán và điều trị ung thư cũng được thanh toán BHYT như chụp PET/CT để chẩn đoán ung thư, ung thư di căn không rõ u nguyên phát, xác định giai đoạn, xác định tái phát hay di căn, đánh giá đáp ứng điều trị…
Bạn đọc có thể theo dõi chi tiết Danh mục và tỷ lệ, điều kiện thanh toán đối với dịch vụ kỹ thuật y tế thuộc phạm vi được hưởng của người tham gia BHYT được ban hành kèm Thông tư 39  TẠI ĐÂY .
Ngoài ra, Thông tư 39 bổ sung các điều 4a, 4b, 4c, 4d vào sau Điều 4 Thông tư 35 (quy định về hướng dẫn thanh toán BHYT).
Tại Điều 4a, Thông tư 39 quy định chi phí nhiều loại vật tư chưa tính trong giá ngày giường điều trị, được thanh toán theo thực tế sử dụng của người bệnh như: Thuốc,  máu, chế phẩm máu, dịch truyền, các loại bơm tiêm, kim tiêm…
Điều 4a quy định chi phí chưa tính trong giá dịch vụ kỹ thuật được thanh toán theo thực tế sử dụng cho người bệnh; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không thu của người bệnh các chi phí thuốc, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT.
Tại Điều 4b, Thông tư 39 quy định trong cùng một lần đến khám bệnh tại cùng một cơ sở y tế, người bệnh sau khi khám một chuyên khoa cần phải khám thêm các chuyên khoa khác thì từ lần khám thứ 2 chỉ tính 30% mức giá của 1 lần khám bệnh.
Nếu người bệnh khám nhiều chuyên khoa cùng lúc thì mức thanh toán tối đa chi phí khám bệnh của người đó không quá 2 lần mức giá của 1 lần khám bệnh.
Nếu người bệnh đã khám xong, được cấp thuốc về nhà nhưng sau đó có biểu hiện bất thường, đến khám lại trong ngày thì lần khám này cũng được tính lần khám thứ 2 trong ngày, chỉ tính 30% mức giá của 1 lần khám bệnh.
Tại Điều 4c, Thông tư 39 quy định về cách xác định số ngày giường, áp dụng mức giá và thanh toán tiền ngày giường giữa cơ quan  bảo hiểm  xã hội và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; trong đó có nhiều quy định có lợi cho người bệnh.
Cụ thể, trường hợp trong cùng một ngày người bệnh chuyển 2 khoa thì mỗi khoa chỉ được tính 1/2 ngày.
Giá dịch vụ ngày giường bệnh được tính theo tiêu chuẩn 1 người/1 giường. Trường hợp ở cùng một thời điểm phải nằm ghép 2 người/1 giường thì chỉ được thanh toán 1/2 mức giá dịch vụ. Trường hợp nằm ghép từ 3 người trở lên thì chỉ được thanh toán 1/3 mức giá. Trường hợp người bệnh nằm trên băng ca, giường gấp thì áp dụng mức bằng 50% mức giá.
Thông tư 39 chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2025.
