Những người đổi nghề muộn
5 năm trước, cô nhận ra khách hàng của mình đang cắt giảm ngân sách quảng cáo, kể cả những đại gia ngành công nghiệp ôtô. Wang biết mình sắp rơi vào tình huống khẩn cấp nên đã ra một quyết định táo bạo, bắt đầu từ việc tham gia kỳ thi đại học (gaokao - cao khảo) cùng với những thí sinh 18 tuổi.Gaokao là kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng cho mọi đối tượng, không giới hạn tuổi tác và học vấn trước đó. Gần đây, chính phủ Trung Quốc đã thay đổi hệ thống, tập trung vào giáo dục nghề nghiệp, nhằm phát triển lực lượng lao động có kỹ năng thực hành. Kỳ thi gồm các bài kiểm tra tiếng Trung, tiếng Anh, toán và khả năng chuyên môn.Wang muốn trở thành nha sĩ để có thu nhập tốt hơn. Một người bạn đã thuyết phục cô đây là lựa chọn tốt. Cô sẽ dành hai năm học và một năm thực tập, thay vì 5 năm như cử nhân y khoa. Đồng thời, Wang cũng có nhiều mối quan hệ trong ngành giúp cô có vị trí mong muốn.Tháng 3/2019, Wang mua sách giáo khoa và bắt đầu giảm bớt công việc ở công ty để ôn tập. Giai đoạn nước rút, cô cũng vào lò luyện thi từ 5h đến tối muộn. Một năm sau, Wang bước vào phòng thi ở tỉnh Hà Nam với hy vọng bắt đầu lại chương mới đời mình.
Cô không phải là trường hợp hiếm. Ở Bắc Kinh, Dai Meng, nữ kế toán đã tốt nghiệp trường đại học kinh tế hàng đầu của Trung Quốc, vẫn hối hận về quyết định của mình. Cô cảm thấy việc cứu sống con người ý nghĩa hơn là làm việc với những con số. Dai Meng chọn thi đại học lần nữa.Tang Lingzhong, 28 tuổi, cùng quyết định với Dai Meng. 10 năm trước, cô du học Nhật Bản ngành khoa học nhưng 18 tháng học ngôn ngữ đã khiến cô gái quê Quảng Châu tụt hậu so với bạn bè. Cô nghỉ ngang về nước, bán hàng cho một công ty Nhật Bản và mở một công ty du học.Tang nói đời mình thay đổi kể từ khi gặp một người lớn tuổi chuẩn bị cho kỳ thi đại học ở Nhật Bản. Tang không hài lòng với ngành của mình nên đã quyết thi đại học lại lần nữa. Do vẫn đang điều hành doanh nghiệp, cô chỉ có thể học trực tuyến và làm các bài thi thử bán trên mạng.Ba tháng trước kỳ thi, Tang rơi vào âu lo do công việc ngốn nhiều thời gian, nhiều lần muốn dừng. Để giảm bớt căng thẳng, cô lặp đi lặp lại câu châm ngôn "Học những gì mình muốn đừng quá quan tâm đến điểm số". Cuối cùng, cô đạt được 520/750 điểm trong kỳ thi, đủ để vào Đại học Y Dược ở Quảng Đông.Mỗi thứ 6 tan học, cô đi tàu cao tốc 40 phút để đến văn phòng làm việc từ 19h đến 21h. Cô cố làm việc cả ngày thứ 7 và trở về ký túc xá vào buổi tối, sẵn sàng cho buổi học vào 8h sáng hôm sau.Mùa thu năm ngoái, Tang chuyển sang học pháp y, điều này đồng nghĩa cô phải bắt đầu lại từ đầu như sinh viên năm nhất. Cô sẽ tốt nghiệp trong 6 năm nữa ở tuổi 34. Tang hiện đã ngưng hoàn toàn việc đi làm để tập trung học tập.Còn với Wang, cô đạt 587/750 điểm nên không thể vào đại học mà học cao đẳng ở Hà Nam. Wang nói khó thích nghi với môi trường mới, cô thường bị nhầm là giáo viên.
Cô chọn cách đi làm trợ lý nha khoa ở một phòng mạch mà mình từng là khách hàng, thời gian từ 9h đến 19h, thu nhập 770 USD mỗi tháng. Đồng nghiệp của Wang thường nhỏ hơn cô, đa số ở độ tuổi 20. Người ngang tuổi Wang đều đã trở thành quản lý nhưng cô không thấy ngại."Tôi đã sống rất vui vẻ nên giờ là lúc tập trung rèn luyện kỹ năng của mình", Wang nói.Năm nay, Wang đã đăng ký để được cấp phép hành nghề trợ lý nha sĩ, cho phép cô điều trị bệnh nhân dưới sự giám sát. Hai năm tiếp, cô sẽ nhận giấy phép hành nghề độc lập ở tuổi 40 tuổi. Wang vẫn đang cố gắng để lên quản lý ở nghề mới này."Nếu tôi nghỉ hưu ở tuổi 65 nghĩa là tôi vẫn còn 20 hoặc 30 năm nữa", cô nói.Mộ
