Cứu thoát 8 con bò ngay trước đợt lũ lớn
(Dân trí) - Nhận tin báo đàn bò 8 con của người dân địa phương nguy cơ bị chết vì ngập lụt, cán bộ biên phòng tại Quảng Bình đã dùng thuyền vượt lũ để giải cứu.Trong 2 ngày qua, mưa lớn trên diện rộng đã khiến nhiều khu vực tại huyện miền núi Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình bị ngập sâu. Tại địa bàn xã Thượng Hóa, huyện Minh Hóa, mặc dù mưa lũ chưa gây thiệt hại đến các hộ dân, tuy nhiên nhiều khu vực đã bị ngập sâu, gây chia cắt, đe dọa đến đàn gia súc người dân chăn thả tại khu vực ngập lụt.Ngày 20/9, Đồn Biên phòng Cà Xèng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Bình nhận tin báo, đàn bò 8 con của gia đình anh Đinh Minh Thọ, trú thôn Tiến Hóa, xã Thượng Hóa bị mắc kẹt tại khu vực Hung Trâu, xã Thượng Hóa.Nhận thấy đàn bò này có nguy cơ bị chết khi nước lũ đang dâng lên, các chiến sỹ biên phòng đã triển khai lực lượng và phương tiện, giúp người dân cứu tài sản, tránh thiệt hại lớn.Lực lượng biên phòng với sự hỗ trợ của người dân đã khéo léo dùng thuyền máy, tiếp cận khu vực ngập lụt, dùng kinh nghiệm để giải cứu an toàn đàn bò, đưa đến khu vực cao hơn.Anh Thọ cho hay, đàn bò là cả gia tài mà anh tích góp, nuôi nhiều năm mới có được, nếu không cứu kịp thời, bị lũ cuốn trôi sẽ thiệt hại rất nặng. Anh Thọ gửi lời cảm ơn đến các cán bộ, chiến sỹ biên phòng nhiệt tình hỗ trợ, cứu tài sản của người dân.
