Hàng trăm trẻ em tham gia sự kiện Anessa Sunshine Project
Thương hiệu Anessa vừa tổ chức sự kiện "Anessa Sunshine Project" vào sáng 3/11, tại Sân vận động Thống Nhất, quận 10, TP HCM. Đây là một phần trong chuỗi hoạt động liên quan đến bóng đá do Anessa phối hợp cùng Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA), Liên đoàn Bóng đá TP HCM (HFF) tổ chức với sự hướng dẫn của 20 huấn luyện viên chuyên nghiệp được đào tạo bởi JFA.
Theo ban tổ chức, chương trình bao gồm các bài tập luyện ngoài trời dành cho trẻ em; hoạt động Anessa Sunshine Workshop dành cho cả trẻ em và phụ huynh nhằm cung cấp thông tin về lợi ích tham gia hoạt động ngoài trời và giúp gắn kết các bé với gia đình.Bên cạnh đó, tại sự kiện, thông qua vũ điệu Anessa, các bé được học cách thoa kem chống nắng đúng cách, kiểm chứng hiệu quả bảo vệ của kem chống nắng qua trải nghiệm với UV Camera. Người tham gia cũng nhận những sản phẩm mới từ Anessa như sữa chống nắng Anessa Mild Milk phù hợp cho da nhạy cảm, trẻ từ 6 tháng tuổi; áo phông UV có khả năng đổi màu khi tiếp xúc với tia cực tím để tăng cường nhận thức bảo vệ làn da khỏi các tác hại của tia UV.
Anh Võ Phương Nam và vợ Trần Thị Salem, nhà ở Tân Phú (TP HCM), là hai trong số nhiều phụ huynh cùng con tham gia sự kiện, dậy từ sáng sớm để đến Sân vận động Thống Nhất. Ông bố 47 tuổi cho biết đây là lần hiếm hoi trong tháng, con trai anh chị vận động ngoài trời có ánh nắng. Vì nhiều lý do, trong đó cần ưu tiên học văn hóa nên con trai chủ yếu ở trong nhà dù gia đình hiểu tiếp xúc với ánh nắng đúng thời điểm sẽ tốt hơn cho sức khỏe của trẻ. Tuy nhiên, anh Nam băn khoăn, việc vui chơi dưới nắng kéo dài dễ ảnh hưởng tới làn da của con, mắc bệnh về da, đặc biệt là nguy cơ ung thư.Khảo sát trực tuyến việc trẻ vui chơi ngoài trời do Anessa thực hiện ở nhiều thành phố ở các quốc gia châu Á, trong đó có TP HCM, cho kết quả 75% phụ huynh nhận thấy hoạt động thể chất ngoài trời hỗ trợ tăng cường hệ thần kinh tự chủ, yếu tố thiết yếu cho sự phát triển toàn diện của trẻ. Tuy nhiên, dù phụ huynh nhận thấy được sự quan trọng nhưng lại có đến 50% trẻ em không dành đủ thời gian cho các hoạt động ngoài trời. Nguyên nhân đến từ áp lực xã hội tập trung vào học tập.
Ông Trần Đình Huấn, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá TP HCM (HFF), nói lo lắng về các bệnh ngoài da là mối bận tâm lớn nhất của phụ huynh khi cho con tham gia thi đấu, luyện tập bóng đá. Hơn 10 năm qua, thành phố có giải bóng đá học đường, thu hút khoảng 16.000 học sinh 8-15 tuổi tham gia. Theo ông, giải bóng đá học đường đi được chặng đường dài nhờ có sự đồng hành của phụ huynh. Cha mẹ thường tự cập nhật kiến thức, tìm được sản phẩm chống nắng phù hợp để giúp con mình tự tin tham gia hoạt động thể thao cũng như các trận đấu.Bà Nguyễn Thị Thảo Tâm, Giám đốc ngành hàng mỹ phẩm và nước hoa của Công ty TNHH Mỹ phẩm Shiseido Việt Nam, cho rằng trẻ vận động ngoài trời có nhiều lợi ích nhưng có hai rào cản ảnh hưởng đến trẻ. Đầu tiên, một số phụ huynh cho rằng trẻ con không cần thiết phải bôi kem chống nắng. Do đó, trẻ dù được vui chơi nhưng không được bảo vệ khỏi các tác hại từ tia UV. Thứ hai là quan niệm trẻ sử dụng kem chống nắng dễ ảnh hưởng đến làn da non nớt nên phụ huynh không dùng và tốt nhất là cho các em vui chơi trong nhà, hạn chế ra ngoài trời."Chúng tôi cho rằng cần có các chương trình truyền thông kết hợp với các thực hành tiếp cận đến phụ huynh và các bé. Mục tiêu hướng đến là trẻ được vui chơi ngoài trời nhiều hơn nhưng được bảo vệ tốt nhất bằng các sản phẩm chống nắng phù hợp", bà Thảo Tâm nói.
Từ mục tiêu đó, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp và kinh nghiệm hơn 100 năm nghiên cứu về tia UV của tập đoàn Shiseido, dự án "Anessa Sunshine Project" đã ra đời. Các hoạt động của dự án có ba trọng tâm chính: trải nghiệm, giáo dục và hỗ trợ. Theo bà Thảo Tâm, với tầm nhìn thương hiệu "Anessa Free to Shine - nơi con người và hành tinh sống chan hòa dưới ánh mặt trời", dự án hướng đến mục tiêu nhân rộng tại khắp 12 quốc gia châu Á kết hợp với các sáng kiến liên quan, kỳ vọng sẽ tạo ảnh hưởng tích cực đến hơn 300.000 trẻ em trên toàn cầu từ nay đến năm 2030.Tại Việt Nam, cụ thể là TP HCM, là lựa chọn thứ hai của dự án sau Nhật Bản với các hoạt động tập trung vào trải nghiệm liên quan đến bóng đá, môn thể thao được đông đảo người Việt yêu thích. Ngoài tạo sân chơi, khơi dậy đam mê và truyền cảm hứng, dự án tổ chức lớp học về tia UV dành cho đội ngũ huấn luyện viên cho trẻ em của HFF, khuyến khích tạo ra môi trường vui chơi ngoài trời an toàn cho trẻ em thông qua việc nâng cao nhận thức về việc bảo vệ da trước tác hại của tia UV."Thời gian tới, Anessa và JFA sẽ tiếp tục đồng hành cùng HFF mở rộng các sáng kiến này tại thị trường Việt Nam, thúc đẩy việc vui chơi ngoài trời và nâng cao nhận thức về bảo vệ da khỏi tia UV trong cộng đồng", Giám đốc Công ty TNHH Mỹ phẩm Shiseido Việt Nam nói.
