Đi xuất khẩu lao động về, đau lòng phát hiện 2 con không cùng huyết thống
(Dân trí) - Đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc hơn 5 năm, một người đàn ông ở Phú Yên cố gắng làm lụng gửi tiền về lo cho gia đình. Mới đây, ông này phát hiện 2 con không cùng huyết thống với mình.Tố cáo vợ vi phạm chế độ hôn nhân Những ngày gần đây, mạng xã hội xôn xao chuyện của ông Sang tố cáo vợ mình là bà Sen (tên các nhân vật được thay đổi, cùng 37 tuổi, trú tại TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) có hành vi vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng.Theo lời trình bày của ông Sang, năm 2012, ông này đăng ký kết hôn với bà Sen tại UBND một xã ở tỉnh Phú Yên. Sau đó, ông Sang đi lao động tại Hàn Quốc.Năm 2013, bà Sen báo tin vui có thai và sinh hạ con trai sau đó. Thương vợ con, người đàn ông nơi xứ người vội gửi tiền về chu cấp, trả nợ, mua nhà.Đến cuối năm 2018, ông Sang trở về nước hẳn sau 6 năm xa vợ, xa con, lao động nơi xứ người. Một năm sau, bà Sen sinh hạ đứa con thứ 2."Suốt thời gian này, tôi luôn dành sự yêu thương, chiều chuộng vợ cũng như hết lòng lo lắng, chăm sóc 2 con", ông Sang nói.Đầu tháng 8 vừa qua, ông Sang nhận tin báo chiếc ô tô của vợ xuất hiện tại nhà nghỉ nên đến kiểm tra và phát hiện bà Sen và một người đàn ông đi ra từ nơi này.Vài ngày sau đó, ông Sang đưa các con đi xét nghiệm ADN, bất ngờ với kết quả cả 2 cháu đều không cùng huyết thống với cha."Bị vợ phản bội, tôi hy vọng còn 2 con. Vậy mà, thật sự tôi không còn gì cả!", ông Sang nói.Theo người đàn ông này, bản thân sợ kết quả ở Phú Yên không chính xác nên bỏ thêm 8 triệu đồng để xét nghiệm lần 2 tại Viện Công nghệ ADN và Phân tích di truyền. Kết quả cuối cùng, cả 2 con đều "không có quan hệ huyết thống bố - con" với ông.Ông Sang đã gửi đơn đến Tòa án Nhân dân tỉnh Phú Yên yêu cầu được ly hôn với bà Sen. Ông cũng tố cáo vợ vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình.Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Sen cho rằng, vụ việc ông Sang tố cáo đang được cơ quan chức năng làm rõ, nên không muốn chia sẻ về vấn đề này."Cơ quan chức năng đang tiếp nhận điều tra, chưa biết ai sai, ai đúng mà thông tin trên mạng xã hội, ảnh hưởng đến các cháu", bà Sen nêu quan điểm.Không có dấu hiệu tội phạmVề việc tố cáo vợ, ông Sang đã gửi đơn tới Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Tuy Hòa, cho rằng bà Sen có hành vi vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng được quy định tại điều 182 Bộ luật hình sự 2015.Trong đơn, ông Sang nêu danh tính người đàn ông đi cùng vợ mình từ nhà nghỉ ra. Đó là cán bộ hiện công tác tại một cơ quan ở Phú Yên. Ông Sang tố người này có quan hệ bất chính với vợ mình."Tôi đứng canh 2 giờ đồng hồ, phát hiện vợ và ông này từ trong nhà nghỉ ra về", ông Sang trình bày.Trả lời đơn tố cáo của ông Sang, Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa cho biết qua xác minh, không có cơ sở xác định bà Sen và người đàn ông bị tố cáo chung sống như vợ chồng, nên việc quan hệ bất chính này "không có dấu hiệu tội phạm"."Nội dung tố cáo ông này vi phạm đạo đức, chế độ hôn nhân gia đình, theo đó, thuộc thẩm quyền xem xét, xử lý của cơ quan quản lý cán bộ", thông báo của CSĐT Công an TP Tuy Hòa nêu.Đại diện cơ quan nơi ông này làm việc cho biết đã tiếp nhận đơn tố cáo của ông Sang đối với cán bộ thuộc đơn vị mình và đang xác minh theo quy định.Trong đơn tố cáo, ông Sang yêu cầu cơ quan của vị cán bộ làm rõ hành vi quan hệ bất chính giữa ông và bà Sen; có biện pháp xử lý kỷ luật thích đáng với người này.
