Người Hàn Quốc bỏ thói quen chơi khuya
Lối sống sống này có tên gọi Godsaeng, được ghép bởi chữ "god" (Chúa trời) trong tiếng Anh và "saeng" (cuộc sống) trong tiếng Hàn, ám chỉ cách sống siêng năng và lành mạnh.Thống kê của Cơ quan Thuế quốc gia Hàn Quốc công bố ngày 1/7 cho biết số người kinh doanh quán bar đã giảm 33%, từ gần 36.000 người vào năm 2018 xuống còn gần 24.000 người trong năm 2024. Số nhân viên quán karaoke cũng giảm 18%, từ gần 32.000 người xuống hơn 26.000.Trong khi các cửa hàng kinh doanh trực tuyến lại ghi nhận mức tăng mạnh 218%, từ 195.000 vào năm 2018 lên hơn 620.000 vào tháng 4/2024. Cơ quan Thuế quốc gia Hàn Quốc cho biết kết quả này có được là nhờ sự tăng trưởng liên tục của các nền tảng bán hàng trực tuyến và nền kinh tế "không tiếp xúc".
Lee Jae-in, kinh doanh trong ngành karaoke, cho biết doanh thu đã giảm 20% với thời điểm trước Covid-19."Kinh tế khó khăn và văn hóa ăn tối cùng công ty đã thay đổi khiến mọi người đều trở về nhà sau 22h", Lee nói.Báo cáo của Trung tâm nghiên cứu big data của Shinhan Card công bố tháng 6/2024, thay vì uống rượu và hát hò sau giờ làm việc, không ít người Hàn dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho việc hoàn thiện bản thân. Riêng năm 2023, người dân nước này chi nhiều hơn 815% cho môn tennis so với năm 2019. Pilates và phòng gym truyền thống cũng ghi nhận mức tăng lần lượt 47% và 37%.Đáng chú ý, xu hướng quan tâm đến sức khỏe thể chất và tinh thần không chỉ phổ biến trong giới trẻ. Trong khi độ tăng trưởng ấn tượng của tennis và phòng gym phần lớn ghi nhận trong nhóm 20-30 tuổi, thì sự nổi lên của pilates chủ yếu nhờ nhóm 40-50 tuổi. Số người kinh doanh dịch vụ chơi golf trong nhà cũng ghi nhận mức tăng 93% so với năm 2018.Lim Kyung-eun, một quan chức cấp cao ở Cơ quan Thống kê Hàn Quốc (Statistics Korea) cho biết xã hội Hàn Quốc ngày càng già hóa khiến nhiều người quan tâm đến hoạt động chăm sóc bản thân. Các cơ sở kinh doanh về chăm sóc da đã ghi nhận mức tăng 115% so với năm 2018, từ mức hơn 30.000 lên hơn 64.000.Không chỉ vẻ bề ngoài, người Hàn Quốc cũng rất chú trọng vào sức khỏe tinh thần.Theo dữ liệu của Shinhan Card, nhu cầu sử dụng các dịch vụ tư vấn tâm lý có sự gia tăng ổn định, với mức tăng 167% so với năm 2019. Chi tiêu cho phòng khám tâm thần ghi nhận ở mọi nhóm tuổi với mức tăng 128% trong độ tuổi 20, 208% ở độ tuổi 30, 172% và 158% lần lượt với người ở độ tuổi 40, 50.
Đại diện nghiên cứu cho biết: "Việc quan tâm đến lối sống lành mạnh không chỉ giới hạn ở việc giảm cân và ăn kiêng. Mọi người có khuynh hướng đánh giá sức khỏe một cách chi tiết để quản lý sức khỏe tốt hơn".Bên cạnh đó, tỷ lệ kết hôn và sinh con vốn thấp những năm gần đây cũng tác động nhiều đến các doanh nghiệp liên quan. Số lượng các hội trường tiệc cưới đã giảm 30%, từ hơn1.000 địa điểm vào năm 2018 xuống còn 714 vào năm nay. Tiếp đến là số lượng các quán cà phê phục vụ học tập cũng giảm 35%, phản ánh sự sụt giảm về số lượng sinh viên trong nước.Như năm 2023, số lượng sinh viên Hàn Quốc chỉ còn 7,3 triệu người, giảm 2 triệu so với mức 9,39 triệu vào năm 2013. Các chuyên gia dự báo mức giảm có thể chạm ngưỡng 5,25 triệu trong một 10 năm nữa.Kim Moon-tae tại Viện Tài chính của Ngân hàng Hana cho biết theo thời gian, tỷ lệ sinh giảm sẽ tác động tiêu cực đến các doanh nghiệp.
