Đóng bảo hiểm xã hội mới 4 tháng có được rút một lần?
(Dân trí) - Người tham gia bảo hiểm xã hội (BHXH) được vài tháng rồi nghỉ việc, sau 1 năm có được làm thủ tục hưởng chế độ BHXH một lần hay không?Chị Linh đi làm từ tháng 4/2022, hết tháng 7/2022 thì nghỉ việc, chỉ đóng BHXH được 4 tháng. Đến nay, chị Linh chưa tham gia BHXH trở lại và dự định ra nước ngoài du học rồi định cư.Do đó, chị Linh quyết định đến cơ quan BHXH để làm thủ tục hưởng BHXH một lần cho thời gian 4 tháng tham gia BHXH. Tuy nhiên, cán bộ tiếp nhận hồ sơ không đồng ý, khuyên nhủ Linh tiếp tục duy trì, bảo lưu thời gian đóng bảo hiểm vì số tiền nhận được rất thấp."Sau này, cơ hội về Việt Nam tiếp tục làm việc và tham gia tiếp BHXH của tôi rất thấp nên tôi muốn rút BHXH một lần. Cán bộ BHXH không cho em rút là đúng hay sai?", chị Linh thắc mắc.Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng BHXH một lần đối với người lao động tham gia BHXH bắt buộc hiện hành được quy định tại khoản 1 Điều 60 Luật BHXH năm 2014; Khoản 1 Điều 1 Nghị quyết số 93/2015/QH13; Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT (sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT).Theo đó, người lao động có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây.Thứ nhất, người lao động đủ tuổi hưởng lương hưu theo quy định mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH; lao động nữ là người hoạt động chuyên trách hoặc không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn khi nghỉ việc mà chưa đủ 15 năm đóng BHXH và không tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện.Thứ hai, người lao động sau một năm nghỉ việc mà chưa đủ 20 năm đóng BHXH và không tiếp tục đóng BHXH.Thứ ba, người lao động ra nước ngoài để định cư.Thứ tư, người đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.Mức hưởng BHXH một lần được tính theo số năm đã đóng BHXH. Cứ mỗi năm đóng trước năm 2014 được tính bằng 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH. Cứ mỗi năm đóng từ năm 2014 trở đi được tính bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH.Trường hợp thời gian đóng BHXH chưa đủ một năm thì mức hưởng BHXH bằng số tiền đã đóng, mức tối đa bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH.Theo BHXH Việt Nam, nếu chị Linh ra nước ngoài để định cư thì chị thuộc đối tượng được giải quyết hưởng BHXH một lần.Chị Linh đóng BHXH trong 4 tháng thì mức hưởng BHXH bằng số tiền đã đóng.Do đó, BHXH Việt Nam đề nghị chị Linh đến BHXH địa phương nơi cư trú để được hướng dẫn nộp hồ sơ và xem xét, giải quyết hưởng chế độ theo quy định.
