Gen Z Australia xuất ngoại tìm bạn trai
Seljan Ozan, 24 tuổi, ở Sydney vừa chia sẻ nỗi thất vọng với 69.000 người theo dõi khi không thể tìm được bạn trai người Australia."Tôi đã đi du lịch qua nhiều quốc gia và nhận thấy những chàng trai ở đây đều cư xử rất lịch thiệp. Còn đàn ông Australia rất kiêu ngạo và chỉ muốn được theo đuổi", Seljan nói.Cô gái 24 tuổi khẳng định trải nghiệm hẹn hò với đàn ông ngoại quốc tuyệt vời hơn nhiều.Video của Seljan sau khi chia sẻ thu hút hàng nghìn bình luận và nhận nhiều sự đồng tình của nữ giới. Một cô gái khẳng định chưa gặp chàng trai Australia nào có tính cách lãng mạn. Nhưng khi đến các quốc gia khác cô luôn gặp người lịch thiệp, tinh tế và cuốn hút."Tôi không lớn lên ở Australia nhưng nhận thấy vấn đề của đàn ông tại đây khi đến định cư. Họ thật kỳ lạ và thô lỗ", một người khác để lại bình luận.Video của Seljan bị đàn ông Australia phản ứng dữ dội. Họ cho rằng nữ giới đang kỳ vọng quá cao khiến bản thân không muốn tiếp cận.Seljan cho rằng những thứ mong đợi ở bạn trai chỉ ở "mức tối thiểu". Cô dự định đến Mỹ để tìm bạn đời vào tháng 12 tới.Ngoài Mỹ, châu Âu cũng là địa điểm được nhiều người trẻ Australia lựa chọn. Họ đánh giá nơi đây có khung cảnh đẹp, thơ mộng và đàn ông cũng rất lịch thiệp.Nghiên cứu mới nhất trên nền tảng tìm kiếm Finder cho thấy người trẻ Australia có xu hướng ra nước ngoài hẹn hò. 54% người được hỏi đang lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ trong 12 tháng tới.Ashley Andrew, giám đốc tiếp thị của website đặt vé du lịch Mix & Match, khuyên người trẻ nên tránh đi du lịch những đợt cao điểm để có ưu đãi tốt nhất. Theo nữ giám đốc, thời điểm tốt nhất để đến châu Âu là vào mùa hè hoặc tháng 9-10 do thời tiết đẹp và giá vé máy bay rẻ.Gen Z là thế hệ đi du lịch nhiều nhất và sẵn sàng "cạn túi" để phục vụ sở thích. Một khảo sát gần đây cho biết 35% người trẻ từng rỗng túi sau những chuyến đi. Tỷ lệ này cao gấp ba lần các thế hệ trước.Angus Kidman, chuyên gia du lịch tại Finder, cho biết những người trẻ tuổi tại Australia đang ưu tiên trải nghiệm hơn tích lũy tài sản. Trong đó du lịch đứng đầu trong danh sách này."Thế hệ này luôn muốn sống hết mình, ngay cả khi tiêu sạch tiền tiết kiệm", Angus nói.
