Thả rông chó khiến bà bầu sẩy thai, người đàn ông bị phạt 310 triệu đồng
(Dân trí) - Một người đàn ông sinh sống tại Thượng Hải, Trung Quốc, đã phải bồi thường 90.000 tệ (hơn 310 triệu đồng) vì thả rông chó, khiến một phụ nữ bị sảy thai.Một người đàn ông họ Li sống tại thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) đã bị kiện ra tòa và phải bồi thường cho nạn nhân 90.000 tệ vì thả rông chó. Nạn nhân là một người phụ nữ họ Yan (41 tuổi) đang mang thai ở tháng thứ 4 tại thời điểm xảy ra sự việc.Chị Yan đã phải trải qua 3 năm điều trị hiếm muộn mới có thể mang thai. Hồi đầu năm nay, trong một lần đi bộ trong khu chung cư nơi chị sinh sống, Yan đã bị một con chó nhảy chồm lên người. Chị Yan hoảng sợ và bước lùi lại rồi bị ngã. Chị bị chấn thương lưng trong cú ngã.Chị Yan ngay lập tức gọi điện báo cảnh sát về sự việc. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường, ghi nhận sự việc và tham gia giải quyết xung đột giữa chị Yan và anh Li - chủ của con chó thả rông.Ngày hôm sau, chị Yan đi khám thai tại bệnh viện và được các bác sĩ giữ lại để theo dõi. Sau một ngày chị Yan nằm trong bệnh viện, các bác sĩ cho biết họ đã không còn nghe được tim thai sau quá trình theo dõi kỹ lưỡng."Ở thời điểm ấy, tôi đã mang thai ở tháng thứ 4. Trước đó, tôi đã trải qua một quá trình điều trị khó khăn và kéo dài mới có thể mang thai. Việc mất con đối với tôi là một bi kịch.Ở tại thời điểm bị ngã vì con chó bất ngờ nhảy chồm lên người, tôi đã cảm thấy đau bụng và có chút bất thường. Tôi đã đi khám sớm nhưng cũng không thể giữ được con", chị Yan nức nở. Ngay sau sự việc, chị Yan quyết định đệ đơn kiện Li. Tòa xử chị Yan thắng kiện, yêu cầu Li bồi thường 90.000 tệ vì những ảnh hưởng đối với thể chất và tinh thần của chị Yan.Tại tòa, Li có giải thích rằng chú chó giống golden retriever của anh ta dù không đeo dây xích ở thời điểm nhảy chồm lên chị Yan, nhưng chú chó này vốn đã được huấn luyện để hỗ trợ người khiếm thị, nên rất có kỹ năng và kỷ luật. Anh Li khẳng định chú chó của anh ta rất lành và không bao giờ tấn công ai.Li còn cho rằng chị Yan cũng phải chịu một phần trách nhiệm trong sự việc này, bởi chị đáng lẽ cần cẩn trọng hơn, phải tính toán đến các nguy cơ khi đi ra ngoài giữa lúc đang mang thai. Các lập luận của Li không được tòa chấp nhận.Theo quy định của nhà chức trách Trung Quốc trong việc quản lý vật nuôi tại các hộ gia đình, khi để vật nuôi xuất hiện tại không gian công cộng, chủ của vật nuôi cần phải sử dụng dây xích và các biện pháp an toàn khác để vật nuôi không thể tấn công người khác trong mọi trường hợp.Nếu không sử dụng dây xích và để vật nuôi tấn công người khác, chủ của vật nuôi sẽ bị phạt hành chính 200 tệ. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của vụ việc, chủ vật nuôi sẽ phải bồi thường mức tương xứng cho nạn nhân.Tòa án khẳng định việc chị Yan đi bộ trong khu chung cư khi đang mang thai là hoàn toàn bình thường. Chính việc Li thả rông chó đã khiến chị Yan gặp sự cố, làm chị bị sảy thai. Sự việc đáng buồn đã không xảy ra, nếu Li có sử dụng dây xích đối với chó của anh ta.Dư luận Trung Quốc rất quan tâm tới vụ kiện này. Nhiều người bày tỏ sự thương cảm dành cho chị Yan và phẫn nộ trước thái độ ngoan cố, lập luận lạnh lùng của Li.Theo SCMP
