Những người khoe giàu bị biến mất
Wang Hongquanxing, ở tỉnh Hà Bắc đã thu hút 4,3 triệu người theo dõi trên Douyin, phiên bản TikTok của Trung Quốc nhờ những màn phô trương bộ sưu tập trang sức đắt đỏ.Chàng trai 31 tuổi thường xuất hiện trong các video khoe những viên kim cương hồng, ngọc trai to bằng quả trứng chim bồ câu, cho đến những viên ngọc bích tinh xảo. Trong các cuộc phỏng vấn, anh tuyên bố sở hữu 7 căn hộ sang trọng ở Bắc Kinh, ước tính tổng giá trị khoảng 110 triệu USD."Tôi không bao giờ rời khỏi nhà khi chưa khoác lên mình trang phục trị giá 'tám chữ số' (10.000.000 tệ tương đương 35 tỷ đồng)", Wang nói trong một số video.
Ngoài Wang, người nổi tiếng từ khoe giàu khác là Sister Abalone, với 2,3 triệu người theo dõi trên Douyin và gắn liền nickname "người phụ nữ giàu nhất trên Interne". Sister Abalone thường gây ấn tượng với người xem bằng các video giới thiệu hai biệt phủ sang trọng của mình ở Macau.Hay Mr.Bo, 25 tuổi, đã thu hút 3 triệu người theo dõi nhờ khoe bộ sưu tập túi Hermes, xe hơi sang trọng và quần áo hàng hiệu.Cả ba người này đều kiếm được lợi nhuận từ sự nổi tiếng của mình thông qua các buổi livestream. Theo nhà cung cấp dữ liệu thương mại điện tử Chanmama, các buổi phát trực tiếp bán mỹ phẩm của Mr.Bo tạo ra doanh thu trung bình từ 750.000 đến 1 triệu tệ trong ba tháng qua. Các buổi phát trực tiếp của Wang cũng tập trung vào bán các sản phẩm làm đẹp, đã tạo ra trung bình 2,5 triệu đến 5 triệu tệ trong tháng 2 và tháng 3.Song, cả ba gần như đồng thời biến mất khỏi mọi nền tảng xã hội lớn của Trung Quốc vào đầu tuần trước. Tài khoản của họ trên Douyin, Weibo, Xiaohongshu và một số nền tảng khác hiện bị khóa.Các nền tảng không đưa ra lý do cụ thể cho lệnh cấm, chỉ nói những influencer đã vi phạm nguyên tắc cộng đồng. Sự biến mất đột ngột của họ đã làm dấy lên cuộc thảo luận sôi nổi trên nền tảng Weibo, với hashtag liên quan thu hút hơn 210 triệu lượt xem.Nhiều người dùng mạng bày tỏ sự bối rối về lệnh cấm, còn fan của những người này cho biết rất thất vọng khi không thể xem nội dung của họ nữa. "Wang thực sự rất giàu có và thông qua anh ấy, tôi đã biết được nhiều món đồ xa xỉ chưa từng tiếp xúc trước đây", một bình luận nhận được rất nhiều tán thành.
Tuy nhiên, lệnh cấm cũng thu hút được một lượng ủng hộ đáng kể. Nhiều bình luận cho rằng môi trường Internet đã trở nên độc hại trong những năm gần đây và đặt câu hỏi liệu những người này có thực sự giàu có như họ tuyên bố?.Bên cạnh đó, nhiều bàn luận sôi nổi bởi ba tài khoản này "bốc hơi" chỉ vài ngày sau khi các nền tảng xã hội lớn của Trung Quốc đồng loạt đăng tải thông tin cập nhật về nỗ lực chống lại nội dung khoe giàu, khuyến khích tôn thờ tiền bạc, lối sống khoái lạc và có "nội dung có hại" khác.Theo báo cáo của Douyin, chỉ trong nửa đầu tháng 5 nền tảng này đã xóa 4.700 nội dung và 11 tài khoản liên quan chứa "nội dung có hại".Cơ quan giám sát Internet của Trung Quốc cũng đang trấn áp các nội dung phô trương sự giàu có để thu hút lượng truy cập. Chiến dịch cải chính mới nhất được triển khai vào tháng 4 nhắm vào nội dung "phục vụ nhu cầu thô tục của công chúng và cố tình thể hiện hình ảnh giàu có, lối sống xa hoa để thu hút người theo dõi".
