Tương lai không xa là "kỷ nguyên của người cao tuổi"
Chiều 30/9, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM (Cơ quan Thường trực Ban Công tác Người cao tuổi Thành phố) phối hợp với Ban Đại diện Hội Người cao tuổi Thành phố tổ chức Lễ phát động "Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2024" với chủ đề "Chung tay bảo vệ, chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi".
Báo cáo tại hội nghị, ông Lê Chu Giang, Phó trưởng ban thường trực Ban đại diện Hội Người cao tuổi TPHCM, đánh giá: "Công tác người cao tuổi của thành phố những năm qua đạt được nhiều thành tựu ấn tượng. Cấp ủy, chính quyền, Mặt trận tổ quốc thành phố luôn quan tâm đến người cao tuổi, tổ chức người cao tuổi".
Tuy nhiên, ông Giang đánh giá cao lực lượng người cao tuổi TPHCM ở sự dẻo dai và tinh thần làm việc, cống hiến.
Ông nhấn mạnh: "Có thể nói, người cao tuổi của thành phố không chỉ là đối tượng được quan tâm, hưởng chính sách mà là một nhân tố quan trọng đóng góp trong quá trình phát triển của thành phố".
Ông Lê Chu Giang điểm lại những hoạt động thường xuyên, nêu gương của người cao tuổi như làm kinh tế, tham gia giữ gìn trật tự, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, vận động và tích cực tham gia các phong trào thiện nguyện…
Ghi nhận sự đóng góp của lực lượng người cao tuổi thành phố, bà Trần Thị Diệu Thúy, Phó Chủ tịch UBND TPHCM đề nghị các cấp ủy, chính quyền tiếp tục quan tâm, xây dựng các tổ chức hội người cao tuổi vững mạnh, phát huy vai trò người cao tuổi, thực hiện tốt  an sinh  xã hội.
Theo số liệu thống kê từ dữ liệu dân cư, đến ngày 30/12/2023, TPHCM có hơn 1.130.000 người cao tuổi (chiếm khoảng 11% dân số thành phố); chỉ số già hóa (tỷ số dân số từ 60 tuổi trở lên so với dân số dưới 15 tuổi) của thành phố là 49,4%, cao hơn số liệu cả nước (48,8%).
Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, nhận định: "Trong bối cảnh già hóa dân số đang diễn ra, với sự gia tăng nhanh chóng của số người cao tuổi thì tương lai không xa là kỷ nguyên của người cao tuổi".
Do đó, ông Thinh cho rằng: "Vấn đề thống nhất hành động vì quyền lợi của người cao tuổi cần được quan tâm, đặt lên hàng đầu. Bối cảnh mới đặt ra yêu cầu mới đối với công tác người cao tuổi".
Theo ông Thinh, với vai trò là Cơ quan thường trực Ban công tác người cao tuổi Thành phố, Sở LĐ-TB&XH sẽ tiếp tục phối hợp với các Sở, ngành liên quan triển khai có hiệu quả chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về người cao tuổi.
Đặc biệt, Sở sẽ cố gắng phát huy, nhân rộng những mô hình hay, cách làm sáng tạo trong việc bảo vệ, chăm sóc người cao tuổi, nhất là người cao tuổi có  hoàn cảnh khó khăn  mà các đại biểu đã góp ý tại hội nghị.
