Thưởng tiền cho nhân viên giảm cân
Theo đó công ty sẽ tổ chức các "trại giảm cân" kéo dài ba tháng, mỗi lần tuyển 30 công nhân. Đến này đã có năm trại được tổ chức, 150 công nhân đã giảm tổng cộng hơn 800 kg trọng lượng cơ thể và nhận 980.000 tệ tiền thưởng.Do có quá đông nhân viên đăng ký tham gia nên công ty chỉ ưu tiên những người mắc bệnh béo phì.Các thành viên trong mỗi trại được chia thành ba nhóm, hai nhóm đầu 10 người, nhóm thứ ba có 5 người. Mọi người được cân mỗi tuần. Mỗi người được thưởng 400 tệ nếu trung bình mỗi người trong nhóm giảm được 0,5 kg. Nếu trong nhóm có người tăng cân, mỗi người sẽ bị phạt 500 tệ.Từ khi lập trại, không nhân viên nào tham gia bị tăng cân.
''Hoạt động theo nhóm sẽ khiến nhân viên ý thức hơn về vai trò của mình với đồng đội. Không ai muốn làm đồng nghiệp thất vọng'', nhân viên họ Li, một người tham gia trại giảm cân nói.Li cho hay, nếu không giảm cân, bạn không chỉ ảnh hưởng đến mình mà còn kéo các thành viên khác tụt lại phía sau. Vì vậy, hoạt động theo nhóm giúp họ động viên nhau chơi thể thao nhiều hơn.Li, 90 kg, cao 1,75m, tham gia trại giảm cân tháng 11 năm ngoái vì lo ngại sức khỏe. Anh tập thể dục như chạy, bơi và chơi bóng rổ mỗi ngày sau giờ làm việc và ăn kiêng. Trong ba tháng, Li giảm 17,5 kg, được thưởng gần 7.500 tệ.''Sau giảm cân cằm của tôi gọn hơn, bụng nhỏ hơn. Tôi thấy nhẹ nhàng hơn rất nhiều, tràn đầy năng lượng khi chơi bóng rổ'', anh nói.Chương trình giảm cân của công ty nhận được nhiều lời khen trên mạng xã hội. ''Thật là một công ty trong cổ tích. Ước gì tôi được làm việc ở đó'', một người nói.
