Thay đổi cách tính lương hưu của người tham gia BHXH từ năm 2025
Theo Luật  Bảo hiểm  xã hội (BHXH) hiện hành (năm 2014) cũng như Luật BHXH sửa đổi (năm 2024), lương hưu dành cho người lao động tham gia BHXH bắt buộc thực hiện chế độ tiền lương do Nhà nước quy định (lao động khu vực nhà nước) hay người lao động tham gia BHXH bắt buộc theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết định (lao động ngoài nhà nước) và người tham gia BHXH tự nguyện đều như nhau.
Theo đó, lương hưu hằng tháng sẽ bằng tỷ lệ hưởng lương hưu nhân với mức bình quân tiền lương tháng làm căn cứ đóng BHXH.
Tuy nhiên, điểm khác biệt trong cách tính lương hưu của người lao động khu vực nhà nước so với các nhóm còn lại là cách tính mức bình quân tiền lương tháng làm căn cứ đóng BHXH.
Do cách tính mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH khác nhau dẫn đến cách tính lương hưu của các nhóm lao động trên khác nhau.
Tại Luật BHXH năm 2014, cách tính mức bình quân tiền lương được quy định tại Điều 62. Tại Luật BHXH năm 2024, cách tính này được quy định tại Điều 72. Về cơ bản, cách tính ở Luật BHXH hiện hành và Luật BHXH sửa đổi đều như nhau.
Theo đó, mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH của người lao động khu vực ngoài nhà nước và người tham gia BHXH tự nguyện được tính bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của toàn bộ thời gian họ tham gia BHXH.
Còn đối với người lao động khu vực nhà nước, mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH được tính bình quân của những năm cuối đóng BHXH trước khi nghỉ hưu, tùy vào thời điểm họ tham gia BHXH.
Cụ thể theo Khoản 1 Điều 72 Luật BHXH năm 2024 như sau:
Cách tính này trong Luật BHXH năm 2014 được quy định tại Khoản 1 Điều 62 cũng có lộ trình tương tự như trên.
Thay đổi duy nhất của cách tính lương hưu trong thời gian tới là theo lộ trình (đã được quy định từ Luật BHXH năm 2014), đối với người lao động khu vực nhà nước tham gia BHXH từ ngày 1/1/2025 thì mức bình quân tiền lương làm căn cứ đóng BHXH của họ được tính bình quân tiền lương tháng đóng BHXH của toàn bộ thời gian tham gia BHXH.
Cách tính trên giống như đối với người lao động khu vực ngoài nhà nước và người tham gia BHXH tự nguyện.
Như vậy, với người lao động tham gia BHXH từ ngày 1/1/2025, cách tính lương hưu hằng tháng là giống nhau, không có sự khác biệt giữa các nhóm như những người tham gia BHXH trước năm 2025.
