Mẹ nhận án trong tiếng khóc khát sữa của con nhỏ
Hội đồng xét xử vào làm việc, bị cáo Cụt Thị Bông (28 tuổi, trú tại Chiêu Lưu, Kỳ Sơn, Nghệ An) vội vã tháo tấm vải địu, khoác lên vai chồng. Người đàn ông to lớn đón lấy đứa nhỏ tầm 4 tháng tuổi rồi cho vào địu, treo vắt vẻo bên hông. Bông bước vào phòng xử, còn chồng bế con loanh quanh ngoài hành lang tòa án.
Ngày 27/4, Cụt Thị Bông và 2 đồng phạm bị đưa ra xét xử về tội "Mua bán trẻ em", phiên xử diễn ra tại Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An.
Vụ án xảy ra vào năm 2016. Thời điểm đó, Bông lấy chồng và sinh sống ở Trung Quốc. Khoảng tháng 7/2016, Bông nhận được điện thoại của người anh rể Cụt Văn Thuận (37 tuổi, trú xã Bảo Nam, huyện Kỳ Sơn) gọi điện thống nhất việc đưa cháu gái (con chị Thuận) sang Trung Quốc bán. Bông nói nếu gia đình đồng ý cho đi thì sẽ trả cho 100 triệu đồng.
Một thời gian ngắn sau, Thuận và Xeo Văn Dậu (29 tuổi, trú tại xã Lượng Minh, Tương Dương, Nghệ An) đưa cháu Xeo Thị U. (thời điểm đó mới hơn 14 tuổi) đến khu vực biên giới Trung Quốc, người của Bông đến đón và đưa vào sâu trong nội địa.
Bông nhờ mẹ chồng người Trung Quốc liên hệ người có nhu cầu mua vợ và bán cháu U. với giá 118 triệu đồng. Bông gửi cho Thuận 105 triệu đồng, Thuận đưa cho bố mẹ cháu U. 100 triệu đồng, chia cho Dậu 3 triệu, giữ lại 2 triệu đồng.
Cháu U. bị bán làm vợ một người đàn ông Trung Quốc không xác định được địa chỉ và sinh cho người này một đứa con. Mới đây, nạn nhân trốn được về Việt Nam và tố cáo hành vi của Cụt Thị Bông, Cụt Phò Thuận và Xeo Văn Dậu đến công an. Thời điểm này, Bông cũng rời Trung Quốc về quê, lấy người chồng hiện tại - người đàn ông góa vợ có 3 con nhỏ.
Khi công an khởi tố vụ án, Bông đang mang thai nên được tại ngoại phục vụ điều tra. Thời gian chờ xét xử, Bông sinh con.
Tại phiên tòa, bị cáo Bông khai được Thuận nhờ đưa cháu U. sang Trung Quốc bán.
"Thuận nói là bố mẹ cháu U. đồng ý đưa cháu sang Trung Quốc bán lấy chồng", bị cáo Bông khai trong tiếng khóc của con nhỏ vọng vào phòng xử. Có lẽ, đứa bé đói sữa. Bên ngoài, chồng Bông bế con đi loanh quanh nhưng không thể dỗ cho em bé nín khóc.
Bị cáo Thuận khai chủ ý đưa U. sang Trung Quốc lấy chồng là của Xeo Văn Dậu (Dậu và Thuận là anh em cọc chèo). Trước đó, Thuận có nhờ Dậu đưa cháu gái của mình vào miền Nam làm công nhân.
Bị hại U. và bố mẹ khẳng định không có chuyện gia đình đồng ý bán con sang Trung Quốc. "Cậu Thuận và Dậu nói là đưa tôi vào TPHCM để làm việc cho một công ty sản xuất giày dép. 3 ngày sau tôi mới biết mình bị đưa sang Trung Quốc bán", bị hại U. cho hay.
Tuy nhiên, bị hại cũng xin Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo và không yêu cầu bồi thường.
Được nói lời nói sau cùng, các bị cáo xin được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Hội đồng xét xử vào nghị án. Bị cáo Bông vội vã ra ngoài, đón đứa con đang khóc khản cổ từ chồng, quay mặt vào tường cho con bú. Thằng bé ngoạm bầu sữa mẹ, đôi mắt đẫm nước, mở to lóng lánh. Cụt Thị Bông cúi xuống nựng con rồi buông tiếng thở dài.
Tại thời điểm bị bán sang Trung Quốc, bị hại Xeo Thị U. mới 14 tuổi 5 tháng. Hội đồng xét xử nhận định, Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp truy tố Cụt Thị Bông, Cụt Phò Thuận, Xeo Văn Dậu tội "Mua bán trẻ em" theo Điều 120 Bộ Luật hình sự năm 1999 là đúng người, đúng pháp luật.
Xem xét toàn diện vụ án, đánh giá vai trò, vị trí của từng bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Cụt Thị Bông 10 năm 6 tháng tù, thời hạn tù tính từ thời điểm bắt bị cáo đi thi hành án. Hai bị cáo Cụt Phò Thuận, Xeo Văn Dậu mỗi bị cáo lĩnh án 10 năm tù.
Trong khi Thuận và Dậu bị đưa ra xe về trại giam, Cụt Thị Bông đón đứa con nhỏ từ chồng, buộc lại chiếc địu. Thằng bé ăn no, thấy mẹ, cười khanh khách mà không biết rằng, khi đủ 36 tháng tuổi sẽ phải xa vòng tay mẹ đến 10 năm trời...
