Nổ khí gas, người mẹ bỏng nặng vẫn cố lết tìm con
Mới đây, dư luận tại Trung Quốc vô cùng xúc động trước đoạn clip người mẹ cố gắng bảo vệ con trai, dù vừa bỏng nặng sau vụ nổ khí gas. Đoạn clip này đã thu hút hơn 9 triệu lượt xem trên mạng xã hội.
Người phụ nữ trên đoạn clip là Hoàng Gia Mỹ (38 tuổi, sống tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc). Ngày 14/10, chị Mỹ đang nấu ăn trong bếp thì bình gas bị rò rỉ và phát nổ.
Lúc này, con trai của chị đang đứng bên ngoài cánh cửa phòng bếp. Vụ nổ khiến cánh cửa bị nổ tung, đè lên đứa trẻ.
Bị bỏng nặng sau vụ nổ, chị Mỹ chạy ra khỏi phòng bếp và la hét trong đau đớn. Thế nhưng, ngay sau đó chị đã quay lại khu bếp để tìm con trai mình.
Mặc dù da tay bị bong tróc vì bỏng, chị vẫn cố nén đau, nhẹ nhàng bế con trai lên rồi chạy ra khu vực an toàn. Sau đó, người mẹ giữ bình tĩnh và nhờ hàng xóm gọi cho lực lượng cứu hộ.
Trên đường đến bệnh viện, chị Mỹ vẫn liên tục hỏi về tình hình sức khỏe của con trai.
Chồng của chị Mỹ chia sẻ rằng khoảnh khắc nhìn thấy vợ, anh vô cùng đau lòng khi tóc vợ bị cháy xém, da tay bong tróc và chân thì sưng tấy. Gương mặt chị tái nhợt vì bị bỏng.
60-70% cơ thể của chị Mỹ được chẩn đoán bỏng cấp độ hai. May mắn, nhờ chị Mỹ có thói quen đóng cửa nhà bếp khi nấu ăn nên con trai chỉ bị trầy xước ở lưng.
Bác sĩ của bệnh viện trực thuộc Đại học Y khoa Chiết Giang cho biết ông không ngờ chị Mỹ có thể chăm sóc con mình một cách nhẹ nhàng trong lúc bỏng nặng và đau đớn như thế.
Ngày 19/10, chị Mỹ phải trải qua ca phẫu thuật đầu tiên, bằng cách dùng bàn chải thép loại bỏ phần da chết bên trên để các mô bên dưới có thể "thở". Sau ca phẫu thuật, chị luôn tỏ ra lạc quan và vui vẻ, đặc biệt là lúc chồng cho xem video về con trai.
Nhờ đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội, chị Mỹ được nhiều mạnh thường quân quyên góp, hỗ trợ số tiền 140.000 USD (tương đương với hơn 3,5 tỷ đồng).
