Hai mức hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện
Dự thảo nghị định quy định chi tiết các nội dung quan trọng về  bảo hiểm  xã hội tự nguyện như vấn đề đăng ký tham gia và cấp sổ bảo hiểm xã hội; mức đóng, phương thức đóng và thời hạn đóng bảo hiểm xã hội; chế độ BHXH một lần; điều chỉnh thu nhập đã đóng bảo hiểm xã hội.
Dự thảo nghị định cũng đề cập các quy định liên quan đến chế độ hưu trí, tử tuất đối với người có cả thời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc và tự nguyện.
Điều 4 của dự thảo quy định về việc hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện. Mức hỗ trợ được tính theo tỷ lệ % trên mức đóng bảo hiểm xã hội hằng tháng của người tham gia, dựa trên mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn.
Cụ thể,  phương án 1:  Hỗ trợ 50% mức đóng cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thuộc hộ nghèo, 40% cho người thuộc hộ cận nghèo, người thuộc dân tộc thiểu số được hỗ trợ 30%, các đối tượng khác được hỗ trợ 20%.
Phương án 2:  Hỗ trợ 30% mức đóng cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thuộc hộ nghèo và là người dân tộc thiểu số, 25% cho người thuộc hộ nghèo, 20% cho người thuộc dân tộc thiểu số và 10% mức đóng cho các đối tượng khác.
Đặc biệt, những người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thuộc nhiều đối tượng được áp dụng mức hỗ trợ cao nhất.
Nhà nước khuyến khích các địa phương, cơ quan, tổ chức và cá nhân hỗ trợ tiền đóng bảo hiểm xã hội cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện.
Căn cứ vào điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và khả năng ngân sách nhà nước trong từng thời kỳ, Chính phủ xem xét điều chỉnh mức hỗ trợ tiền đóng cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện cho phù hợp.
Thời gian hỗ trợ tùy thuộc vào thời gian tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thực tế của mỗi người nhưng không quá 10 năm (120 tháng).
Theo dự thảo, người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện sẽ đóng phần tiền bảo hiểm của mình thông qua cơ quan BHXH hoặc tổ chức dịch vụ thu bảo hiểm xã hội tự nguyện. Cơ quan bảo hiểm xã hội sẽ tổng hợp số đối tượng và số tiền hỗ trợ, đồng thời chuyển kinh phí hỗ trợ vào quỹ bảo hiểm xã hội.
Cơ quan tài chính sẽ căn cứ vào phân cấp ngân sách của địa phương để chuyển kinh phí vào quỹ bảo hiểm xã hội. Việc chuyển kinh phí hỗ trợ phải được thực hiện xong trước ngày 31/12 hàng năm.
Kinh phí hỗ trợ cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện được đảm bảo từ ngân sách địa phương theo phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành. Ngân sách trung ương được sử dụng hỗ trợ các địa phương có ngân sách khó khăn.
