Khẩn trương tìm kiếm hài cốt liệt sỹ ở mộ chôn tập thể
Trước đó, ngày 30/9, một hộ dân tại tổ dân phố 4 (thị trấn Đăk Pơ, huyện Đăk Pơ) trình báo, trong quá trình san mặt bằng để làm nhà, phát hiện có nhiều hài cốt và di vật nghi là của bộ đội Việt Nam.
Nhận được tin báo, hàng chục cán bộ, chiến sĩ Đội K52 (thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai) đã có mặt tại hiện trường, tổ chức tìm kiếm, quy tập hài cốt.
Theo nhận định ban đầu, đây là mộ chôn tập thể vì quá trình quy tập thấy các hài cốt không theo thứ tự, có rất nhiều hài cốt chồng lên nhau. Lực lượng chức năng đã tìm thấy các loại đạn và một số vật dụng dùng cho cá nhân như: quẹt lửa đá, lược, bút bi, bút máy, các cúc áo, quần…
Đội K52 đang mở rộng khu vực tìm kiếm để bóc tách, lần theo hướng xương để thu gom đúng hài cốt. Đồng thời, lực lượng tìm kiếm cũng phối hợp với cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm AND để xác định danh tính và thời gian hy sinh chính xác của các liệt sỹ.
Trước đó, năm 2021 và 2022, Đội K52 đã nhận được thông tin về những vị trí nghi là có hài cốt liệt sỹ do các Cựu chiến binh (cư trú trên địa bàn huyện Đăk Pơ) cung cấp. Tuy nhiên, Đội K52 tiến hành tìm kiếm nhưng không thấy.
