Những bất lợi của người có ngoại hình đẹp
Hầu hết mọi người đều cho rằng mình không có sự thiên vị nào với người đẹp nhưng thực tế chứng minh ngược lại, người có nhan sắc rất được ưu ái một cách vô thức. Họ dễ tìm được người yêu hơn, được đối xử khoan hồng hơn khi mắc lỗi và dễ kêu gọi được sự hợp tác của người lạ hơn.
Ngược lại, không hấp dẫn vẻ ngoài có thể gây bất lợi xã hội lớn, thậm chí phân biệt đối xử.
Trong tình yêu cũng vậy, sức hấp dẫn bên ngoài là một đặc điểm hầu hết ai cũng mong có ở bạn đời. Nhưng nó cũng là con dao hai lưỡi. Chuyên gia hàng đầu thế giới về cảm xúc, tiến sĩ Aaron Ben (Đại học Haifa, Israel) cho hay, ngoại hình đóng vai trò quan trọng trong mọi mối quan hệ, nhưng sẽ phai nhạt theo thời gian. Ấn tượng đầu về ngoại hình thường theo hướng cực đoan.
Một người thoạt nhìn thường được nhận xét rất đẹp hoặc rất xấu. Nhưng ấn tượng của chúng ta giảm nhanh chóng. Vì đẹp, nên khi già đi họ có thể bị đánh giá "tàn tạ, xuống sắc nhanh". Trong khi người xấu, dù có biến đổi vẫn được xem ít xấu hơn.
Khởi đầu mối quan hệ, vẻ đẹp tạo sự thiên vị và dễ bỏ qua tính cách thực sự của một người hoặc các đặc điểm khác. Trong khi đó các mối quan hệ đều đổ vỡ vì đặc điểm về tính cách.
Năm 2017, nhà nghiên cứu Christine Ma-Kellams và các đồng nghiệp cho biết trong một nghiên cứu, những người xinh đẹp thường được nhiều người săn đón, cũng vì vậy, sự hài lòng với mối quan hệ của họ thường kém hơn, dễ chia tay hơn.
Các nghiên cứu cho thấy sự hấp dẫn tác động tích cực đến mối quan hệ. Tuy nhiên, trong một mối quan hệ, hai vợ chồng cư xử tích cực hơn nếu vợ hấp dẫn hơn chồng, nhưng lại tiêu cực nếu chồng hấp dẫn hơn vợ.
Người đàn ông thường đầu tư hơn làm hài lòng vợ, nếu cô ấy xinh đẹp. Ngược lại, phụ nữ căng thẳng và không vui nếu chồng là người đẹp trai. Theo nghiên cứu năm 2008 của tác giả McNulty và cộng sự, nguyên nhân là đàn ông coi trọng vẻ đẹp hơn phụ nữ.
Những khó khăn của người đẹp trong tình yêu do cả đối tác tiềm năng và thái độ của chính họ.
Vẻ đẹp của một người có thể là trở ngại, khiến người khác khó hiểu đúng về họ và nhận thức độ phù hợp. Vì vậy, có nhiều định kiến khác nhau liên quan đến những người này, đặc biệt khi họ là phụ nữ. Ví dụ, nhiều cô gái xinh đẹp thường bị nói ''Đẹp nhưng ngốc'', hoặc ''Đẹp quá khó thông minh''. Hơn nữa, nhiều đối tượng tiềm năng không dám tiếp xúc với người đẹp, vì sợ họ khó gần.
Khó khăn trong tìm bạn đời hoặc người yêu cũng bắt nguồn từ chính thái độ của người đẹp. Thông thường, họ nhận thức được sức hấp dẫn của mình nên ít sẵn lòng chung thủy với một người đủ tốt. Họ tin mình có nhiều lựa chọn khác lý tưởng hơn nên kén chọn, bỏ qua người phù hợp và tập trung vào những lựa chọn không phù hợp.
Hơn nữa, sau khi đã có được người yêu, những người đẹp thường ít cam kết, họ tin mình có quyền đầu tư ít vào mối quan hệ, xứng đáng có địa vị đặc quyền.
Tuy nhiên, tác động của vẻ đẹp không chỉ nằm ở bề ngoài. Người hấp dẫn được hưởng nhiều lợi ích trong tình yêu, nhưng một mối quan hệ nghiêm túc và lâu dài cần nhiều hơn thế.
Vẻ đẹp có thể là khởi đầu tuyệt vời cho một mối quan hệ lãng mạn, nhưng không được bổ sung bằng hành vi yêu thương, chu đáo và tận tụy, thì giá trị của nó, nếu không phải là tiêu cực, sẽ chỉ nằm trong phạm vi thẩm mỹ.
