Làm việc 12 tiếng mỗi ngày dần phổ biến?
Nghiên cứu của Bevi, công ty cung cấp máy nước cho 25% các tập đoàn trong danh sách Fortune 500 (500 doanh nghiệp lớn nhất) ở Anh, phát hiện nhân viên văn phòng hiện có xu hướng làm việc ít ngày hơn nhưng tăng giờ làm việc. Mô hình "9-to-5" (ca làm việc 9h sáng đến 5h chiều) trước đây đang chuyển sang "7-to-7" (làm từ 7h sáng đến 7h tối).Theo nghiên cứu, so với năm 2019, số nhân viên bắt đầu làm việc từ 7h sáng tăng 25%, còn trước đó giờ làm việc phổ biến là 9-10h sáng. Thậm chí hơn 2% nhân viên hiện nay có mặt tại văn phòng sớm hơn (từ 5h sáng đến 7h sáng), con số này trước đại dịch chỉ 0,6%.Giờ tan ca cũng có xu hướng muộn hơn. Dữ liệu cho thấy sự sụt giảm nhẹ về lượng nhân viên có mặt ở văn phòng vào buổi chiều nhưng con số này tăng vọt sau 7h tối. Đáng chú ý, số lao động làm việc đến 11h đêm tăng gấp ba lần so với trước đây, từ 0,2% lên 0,6%.Bên cạnh thay đổi về giờ làm việc, nghiên cứu của Bavi còn chỉ ra sự điều chỉnh về cách thức nhân viên tận dụng thời gian ở văn phòng.Báo cáo cho thấy mật độ nhân viên đến văn phòng cao nhất vào thứ 3 và thứ 4, chiếm 68%, tiếp đó là thứ 5 với 66%. Điều này cho thấy sự tập trung lịch làm việc vào giữa tuần, trái ngược với sự phân bổ điều đặn tuần làm 5 ngày.
Doanh nhân người Anh Debbie Wosskow OBE, đồng sáng lập AllBright, cho biết với mô hình làm việc từ xa và lên văn phòng (hybrid) nhân viên cần chủ động hơn trong việc tận dụng thời gian khi làm tập trung."Làm thế nào để khiến hai ngày đi làm trở nên có giá trị? Làm thế nào để đảm bảo bạn được cấp trên chú ý", Wosskow đặt câu hỏi. Bà cũng cho biết mong muốn được cấp trên ghi nhận là lý do khiến nhiều nhân viên đang kéo dài thời gian làm việc. Ngoài ra, tránh giờ tắc đường cũng là nguyên nhân khiến các lao động đến sớm hơn và tan làm muộn hơn.Alicia Lveson, CEO của công ty quảng cáo Hijinks Collective, cho rằng đại dịch đã chứng minh nhiều lợi ích của tính linh hoạt, đặc biệt việc nhân viên có thể hoàn thành công việc hiệu quả ngay cả khi thoát khỏi khuôn khổ làm từ "9 to 5". Cho đến nay hình thức làm việc tuần bốn ngày ở bất cứ đâu đang mang lại tia hy vọng cho những nhân viên muốn có sự thay đổi về cách thức làm việc.Tuy nhiên, xu hướng làm việc 12 tiếng mỗi ngày như hiện tại đang gây bất lợi đến sự nghiệp của các bà mẹ.Theo nghiên cứu năm 2023 của tổ chức từ thiện vì bình đẳng giới và quyền phụ nữ Fawcett (Anh) trên 3.000 phụ nữ có con nhỏ ở độ tuổi mẫu giáo, hơn 1/3 người có khả năng bị mắc kẹt trong công việc hiện tại vì tính linh hoạt mà chúng mang lại. Hơn 40% phụ nữ tham gia khảo sát phải từ chối thăng chức vì lo ngại ảnh hưởng đến việc chăm sóc con cái.
