Ưu tiên hỗ trợ phát triển sản xuất cho hộ nghèo do phụ nữ làm chủ
Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An đã ban hành nghị quyết quy định về nội dung, mức hỗ trợ phát triển sản xuất thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh này.
Nghị quyết này áp dụng cho phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị và phát triển sản xuất cộng đồng.
Cụ thể, đối với hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, sẽ áp dụng cho hộ  gia đình  tại các xã, thôn bản thuộc đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Ưu tiên hộ nghèo, cận nghèo, hộ nghèo do phụ nữ làm chủ hộ và là lao động duy nhất, trực tiếp nuôi dưỡng người thân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động, hộ sinh sống tại xã đặc biệt khó khăn, thôn bản đặc biệt khó khăn.
Đối tượng thứ 2 là các  doanh nghiệp  (sản xuất, chế biến, kinh doanh), hợp tác xã tham gia chuỗi giá trị có từ 70% tổng số lao động trở lên là người dân tộc thiểu số và các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan trong quá trình triển khai thực hiện.
Đối với hỗ trợ phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, mức hỗ trợ không quá 80% tổng chi phí cho 1 dự án, kế hoạch liên kết thực hiện trên địa bàn đặc biệt khó khăn; không quá 70% tổng chi phí dự án trên địa bàn khó khăn và không quá 50% tổng chi phí trên địa bàn khác thuộc phạm vi đầu tư của chương trình. Mức hỗ trợ không quá 5 tỷ đồng/dự án, kế hoạch.
Đối với nhóm hỗ trợ phát triển sản xuất cộng đồng, đối tượng áp dụng là hộ gia đình, nhóm hộ, tổ hợp tác tại các xã đặc biệt khó khăn, thôn bản đặc biệt khó khăn thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Ưu tiên hộ nghèo là người dân tộc thiểu số, hộ nghèo do phụ nữ làm chủ hộ và là lao động duy nhất, trực tiếp nuôi dưỡng người thân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động. Ưu tiên dự án do nhóm hộ, tổ hợp tác có trên 50% số thành viên là phụ nữ đề xuất.
Mức hỗ trợ không quá 90% tổng chi phí cho 1 dự án, phương án trên địa bàn các xã đặc biệt khó khăn, thôn bản đặc biệt khó khăn và không quá 5 tỷ đồng/dự án, phương án.
Các  chính sách  hỗ trợ này có hiệu lực thi hành từ ngày 21/9.
