Con gái bị đánh gãy răng, người cha có hành động khiến nhiều người tức giận
(Dân trí) - Một người đàn ông sống ở Trung Quốc đang gây tranh cãi vì chỉ muốn giảng hòa, dù con gái anh là nạn nhân của bạo lực học đường. Cô bé bị một nhóm học sinh đánh gãy răng.Giữa tháng 10, một người đàn ông sống tại tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, thu hút sự quan tâm khi đăng tải một đoạn clip trên mạng xã hội. Clip ghi lại cảnh cô con gái 6 tuổi của người đàn ông này khóc nức nở vì bị đánh ở trường học. Cô bé đã bị một nhóm 7 bạn học cùng xông vào đánh, làm gãy một răng cửa.Xuất hiện trong clip, cô bé nói với cha rằng không muốn đi học nữa. Dù con gái rất khủng hoảng sau sự việc vừa xảy ra, nhưng người đàn ông khẳng định ngay trong clip rằng anh sẽ không yêu cầu nhà trường phải ra hình phạt nghiêm khắc đối với nhóm học sinh đã đánh con gái anh.Trước thái độ bình tĩnh lạ lùng của người cha, không ít cư dân mạng tỏ ra giận dữ, cho rằng người cha này đã không biết bảo vệ con gái mình.Trong clip đăng tải sau đó, vào ngày 16/10, người đàn ông này cập nhật thêm thông tin, cho biết rằng nhà trường và các bên liên quan đã cùng nhau xử lý sự việc một cách thiện chí. Cả 7 học sinh và cha mẹ của những em này đã cùng xin lỗi con gái anh. Người đàn ông cho rằng như vậy là đủ và không muốn truy cứu thêm.Anh không đòi hỏi nhà trường hay giáo viên phải có trách nhiệm trong sự việc đã xảy ra. Anh cho rằng trách nhiệm phần nhiều thuộc về các bậc phụ huynh và cách họ nuôi dạy con cái. Ngoài ra, anh cũng không yêu cầu các bậc phụ huynh phải bồi thường.Lý giải về quyết định lạ lùng của mình, người cha cho biết quan điểm của anh khi xử lý các sự việc là "thêm bạn, bớt thù". Những đứa trẻ liên quan tới sự việc này đều còn rất nhỏ, việc đòi hỏi phải có hình phạt nghiêm khắc với các học sinh, hay đòi phụ huynh phải bồi thường, sẽ đẩy mọi việc đi quá xa.Anh cũng không định chuyển trường hay chuyển lớp cho con, bởi trẻ nhỏ quên mọi chuyện rất nhanh, thậm chí, những đứa trẻ có thể sẽ làm lành với nhau nhanh chóng sau khi xảy ra cãi cọ, xô xát.Đúng như người cha dự đoán, sau vài ngày, anh lại đăng thêm một clip nữa. Trong clip, anh hỏi con gái có còn muốn nghỉ học, chuyển trường hay chuyển lớp không. Cô bé khẳng định rằng không muốn, bởi đã thích đi học, mọi chuyện ở lớp cũng đã trở nên vui vẻ hơn.Trước câu chuyện mà người cha này chia sẻ, không ít cư dân mạng cho rằng anh quá bình thản, như thể một người xa lạ đối với chính con gái ruột của mình. Nhiều người không ủng hộ cách người cha xử lý sự việc bởi anh tỏ ra quá dễ dãi, gần như không có động thái nào để bảo vệ con gái sau những gì đã xảy ra.Nhiều người còn lo rằng việc không có hình phạt nghiêm khắc dành cho những học sinh gây ra bạo lực học đường sẽ khiến mọi việc trở nên trầm trọng hơn, thậm chí, bé gái có thể trở thành mục tiêu thường xuyên bị nhắm tới.Dù vậy, cũng có không ít người cho rằng cách hành xử rộng lượng và ôn hòa của người đàn ông này sẽ khiến các vị phụ huynh khác "tâm phục, khẩu phục", họ sẽ về dạy con kỹ càng hơn. Ngoài ra, 7 học sinh phạm lỗi cũng sẽ cảm nhận được lòng nhân từ của người đàn ông này, các em sẽ muốn sửa đổi bản thân và đặc biệt sẽ không gây sự với con gái của anh thêm nữa.Theo SCMP
