Sắp diễn ra ngày hội yoga và pilates quy mô lớn tại Nghệ An
Sự kiện do Nhà sáng lập Ecopark, chủ đầu tư dự án Eco Central Park và Vietnam Fitness Lifestyle đồng tổ chức tại công viên xanh Eco Central Park quy mô gần 200 ha tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An.Đây được coi là ngày hội yoga và pilates có quy mô lớn tại Nghệ An với số lượng dự kiến lên đến hàng nghìn người tham dự, bao gồm những chuyên gia hàng đầu, những huấn luyện viên nổi tiếng trong nước và quốc tế.
Đội ngũ chuyên gia sẽ triển khai các chương trình trải nghiệm, chia sẻ, huấn luyện phù hợp với điều kiện thể chất và thói quen làm việc, sinh hoạt của người Việt Nam. Đây là cơ hội để cư dân, cộng đồng yêu thích hai bộ môn được gặp gỡ, giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia cũng như được truyền cảm hứng theo đuổi lối sống vui khỏe.
Nhiều hoạt động với sự hướng dẫn của các chuyên gia sẽ được tổ chức tại công viên Eco Central Park. Ban tổ chức đưa ra danh sách các bài tập như "Thực hành 5 suối nguồn tươi trẻ" với 5 thức tập của người Tây Tạng xưa, giúp người tập giữ nét thanh xuân và hệ cơ xương khớp khỏe mạnh; "Thiền chuông" - phương pháp chữa lành bằng âm thanh, tác dụng trong giảm căng thẳng, lo lắng và bệnh tật; "Piyo với ván cong" - bài tập kết hợp giữa sự tập trung vào các nhóm cơ trọng tâm - sức mạnh cốt lõi của pilates và tính linh hoạt của yoga; "Acro Yoga" - bộ môn kết hợp giữa sự dẻo dai và thư giãn của yoga với tính năng động của nhào lộn...Ngoài các buổi tập thực hành, những buổi workshop, hội thảo, tọa đàm chuyên sâu về hai bộ môn này với sự chia sẻ của các chuyên gia hàng đầu, cũng sẽ mang đến những kiến thức, kinh nghiệm bổ ích cho người tham dự.
Tối 31/8, sự kiện gala night "Khơi nguồn dòng chảy bình an" diễn ra tại khu vực sân khấu chính - hồ Thiên Nga. Chương trình có những màn biểu diễn của các huấn luyện viên yoga và các vận động viên chuyên nghiệp cũng như các tiết mục nghệ thuật của nhiều câu lạc bộ yoga đến từ khu vực miền Bắc và miền Trung...Theo ông Nguyễn Văn Sơn - đại diện Nhà sáng lập Ecopark - chủ đầu tư dự án Eco Central Park, sự kiện mang đến những nền tảng hiện đại, khoa học để chăm sóc cho thân - tâm - trí. Đây là sự kiện quy mô lớn và chất lượng chuyên môn cao dành cho cộng đồng yêu mến yoga và pilates, cũng như các giải pháp tập luyện, cải thiện sức khỏe, giúp vượt qua các trở ngại và khơi nguồn dòng chảy bình an cho mỗi người tham dự.
Dịp này, chủ đầu tư Eco Central Park cũng ra mắt cộng đồng sống xanh, sống khỏe, sống hạnh phúc tại Eco Central Park nhằm mang đến những giá trị cho các cư dân.Ông Nguyễn Văn Sơn - đại diện Nhà sáng lập Ecopark cho biết, môi trường xanh tại dự án cùng phong cách sống xanh và cộng đồng sống xanh sống khỏe sống hạnh phúc là ba yếu tố chủ đầu tư Eco Central Park dành tâm huyết kiến tạo, phát triển.
