Người cha nức nở gặp lại con gái 17 tuổi được giải cứu từ Campuchia
(Dân trí) - Con gái ông H. bị các đối tượng xấu lừa đảo qua mạng xã hội rồi bán sang Campuchia, làm việc cực khổ.Ngày 26/8, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế nhận được thư cảm ơn của ông Hồ Văn H. (trú tại xã Trung Sơn, huyện A Lưới, Thừa Thiên Huế) vì đã hỗ trợ, giải cứu con gái ông từ Campuchia trở về nhà an toàn.Trong thư, ông Hồ Văn H. kể, ngày 6/5 vừa qua, con gái ông là chị H.T.K.A. (17 tuổi) bị các đối tượng xấu lừa đảo qua mạng xã hội rồi bán sang Campuchia. Tại Campuchia, chị A. phải lao động cực khổ và bị đối xử, áp bức, đánh đập thậm tệ.Nhận được sự giúp đỡ của lực lượng Công an Thừa Thiên Huế và các đơn vị liên quan, ngày 17/8, con gái ông H. đã trở về an toàn."Được trở về nhà an toàn, lành lặn, con gái tôi như được sống lại lần thứ hai", ông H. nức nở.Theo cơ quan công an, ông Hồ Văn H. là người dân tộc Pa Cô, gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
