Mở đường xuyên qua nhà cho hàng xóm chạy lũ ở Yên Bái
Xã hộiMở đường xuyên qua nhà cho hàng xóm chạy lũ ở Yên Bái(Dân trí) - Cả thôn bới đất tìm gia đình nữ giáo viên mầm non, mở đường xuyên nhà cho hàng xóm chạy lũ, nấu xôi, chia mớ rau cho dân... là những câu chuyện ấm tình người trong vùng lũ ở Yên Bái.Đêm mùng 9, rạng sáng 10/9, nước lũ đổ về khiến nhiều gia đình ở TP Yên Bái bị ngập sâu trong biển nước. Trong cơn nguy kịch đó, lại thấy tình người nhân văn, cao cả hơn bao giờ hết.Cả thôn đào bới, tìm kiếm gia đình cô giáo mầm non trong đống đổ nátRạng sáng 10/9, một tiếng động như bom nổ ở thôn Bảo Tân, xã Minh Bảo, TP Yên Bái, khiến hàng chục người đang ngủ say, bừng tỉnh. Đất từ quả đồi trong thôn đổ ập xuống, chắn ngang con đường chính trong thôn.Chạy tới ngôi nhà nằm dưới chân đồi, anh Trần Văn Lục gào lên "nhà anh hàng xóm chết hết rồi", sau khi phát hiện căn phòng ngủ của gia đình anh S.V.A. (công tác ở VNPT Yên Bái) không còn."Sau tiếng "uỳnh" như bom nổ, tôi hớt hải chạy lên nhà hàng xóm. 2 chiếc xe máy vẫn dựng trước cửa, phía trước ngôi nhà vẫn còn nguyên, nhưng gọi mãi không thấy ai trả lời", anh Lục nhớ lại.Trước đó chiều 9/9, 3 bố con anh may mắn sống sót khi đất đá trên ngọn đồi sau nhà sạt lở xuống khu vực buồng ngủ. Thoát chết trong gang tấc, anh Lục lập tức đưa cả gia đình xuống nhà một người phụ nữ trong thôn lánh nạn."Ban đầu, mọi người đoán taluy bị sạt lở, nhưng khi thấy bên ngoài đống đổ nát có lẫn nhiều cây tre vầu chúng tôi mới rùng mình, cả quả đồi đã đổ xuống.Chạy ra phía sau nhà, tôi soi đèn tìm kiếm thì đất đá đã nuốt gọn căn phòng ngủ, gọi mãi không ai trả lời", anh Lục bàng hoàng nhớ lại.Người đàn ông đi vòng quanh nhà, cố tìm kiếm gia đình nhà hàng xóm, nhưng không thấy. 5 tiếng sau, vợ anh A. được tìm thấy dưới đống bùn đất lẫn cây.Suốt từ tờ mờ sáng đến gần trưa 10/9, anh Lục cùng 20-30 người trong thôn dùng mọi dụng cụ sẵn có để đào bới, tìm kiếm nốt 3 nạn nhân còn lại."Nhà anh A. nằm ở xa quả đồi nên không ai nghĩ sẽ bị sạt lở. Bới thấy cánh tay của chị H., tôi sợ hãi không dám ở lại bên trong hiện trường", anh Lục nhớ lại.Cách hiện trường chưa đến 200m, bà Lê Thị Minh Thơm, ở xã Minh Bảo (TP Yên Bái) ớn lạnh khi đến hiện trường, chứng kiến mái tôn, tủ lạnh trong nhà bị đất đá kéo trôi ra ngoài."Cả thôn chúng tôi cùng đào bới tìm kiếm người. Cuộc đời tôi chưa bao giờ chứng kiến cảnh tang thương đến vậy. Đứa lớn năm nay 5 tuổi, còn cháu bé mới gần 3 tháng tuổi. Thương lắm", bà Thơm xót xa, nói về cảnh đưa cả 4 người từ đống đổ nát ra ngoài.Chia sẻ từng bát xôi, mớ rau"Lũ tràn về nhanh như thác đổ, nước bủa vây, trong vài chục phút đã dâng lên gần ngập nóc nhà", chị Nguyễn Hồng Giang (33 tuổi, ở phường Đồng Tâm, TP Yên Bái) vừa nói, vừa hớt hải tìm kiếm đồ đạc trong nhà mới bị lũ cuốn ra đường.Người phụ nữ cho biết, chị và mọi người trong gia đình không dám chợp mắt vì nước lũ dâng lên quá nhanh, lại trong đêm tối mờ mịt."Khoảng nửa đêm, nước ào ào từ con mương phía sau nhà, làm bung cánh cửa, cuốn trôi mọi đồ đạc, tài sản và cả 2 chiếc xe máy của gia đình tôi. Sau khoảng 2 giờ đồng hồ, lũ dâng cao tới 2m, ngập gần hết tầng một.Tôi cứ nghĩ, nhà mình ở trên cao, sẽ không bị ảnh hưởng. Đâu ai ngờ, nước lũ về nhanh và khủng khiếp tới vậy. Người leo lên đến đâu nước dâng đến đó", chị Giang nói.Sáng 10/9, nhiều bà con hàng xóm đã tới giúp gia đình chị tìm lại 2 chiếc xe máy, một ít bàn ghế, tivi…Khi nước lũ lên cao, nhiều gia đình bị cô lập, thực phẩm trở nên khan hiếm, nhưng không vì thế mà tình người bị cuốn đi. Khi nhu yếu phẩm tiếp tế còn đang trên đường đến, người dân phường Hồng Hà, TP Yên Bái đã chia sẻ từng bữa ăn, mớ rau để cùng nhau vượt qua cơn hoạn nạn. Nhà may mắn không bị nước lũ tìm đến, bà Nguyễn Thị Tĩnh (59 tuổi, ở phường Điện Biên, TP Yên Bái) đã làm 80 suất xôi thịt để tiếp tế cho bà con hàng xóm, và những hộ dân khác trong vùng ngập lụt."Ban đầu, tôi dự định nấu xôi để tiếp tế cho những hộ dân ở các phường ven sông Hồng bị ngập sâu, không ngờ, sáng ra, quanh nhà cũng bị ngập. Có một mình, tôi chỉ nấu được 80 suất để chia cho mọi người trong lúc này", bà Tĩnh chia sẻ.Nhà trồng được ít bí đỏ, bà Phạm Thị Quế (64 tuổi, ở đường Điện Biên) vội gọi điện cho con trai mang lên để chia cho hàng xóm. Bà Quế khiêm tốn nói rằng, đây chỉ là việc làm rất nhỏ bà có thể làm, để giúp đỡ bà con trên địa bàn phường mình đang gặp khó khăn do mưa bão gây ra.Trưa 10/9, khi có mì tôm và nước sạch cứu trợ, những con người đồng cam cộng khổ trong hoạn nạn lại san sẻ, chia đều quyết không để ai chết vì đói.Mở đường xuyên qua nhà cho người dân chạy lũSau gần 4 ngày chìm trong nước lũ, sáng 12/9, nhiều người dân sống trên đường Thanh Niên, phường Hồng Hà, TP Yên Bái (đoạn giáp sông Hồng) ngó nghiêng, tìm cách trở về nhà.Đứng trên cầu Yên Bái, ánh mắt thất thần nhìn về phía căn nhà vẫn đang bị ngập sâu, bà Đinh Thị Minh (phường Hồng Hà) vẫn chưa quên được cảm giác bất lực khi nước lũ đổ về."Tôi sống một mình trong căn nhà 2 tầng, chồng vừa mất, 4 đứa con lấy chồng, lấy vợ ở xa. Chiều 8/9, thấy nước lũ tràn về, bà con hàng xóm hô hoán nhau chạy lũ. Nước lên rất nhanh, tôi một thân một mình, cứ ôm được cái này lại rơi cái kia, hàng xóm khi ấy ai cũng đang lo chạy lũ. Cảm giác vừa bất lực vừa hoảng sợ", bà Minh rơm rớm nước mắt.Thời điểm nước lũ lên nhanh, cả khu mất sóng điện thoại, người phụ nữ muốn gọi điện thông báo cho các con là nhà bị ngập, nhưng điện thoại chỉ kêu "tút tút"."Rất may, trong hoàn cảnh đó, tôi được một ân nhân trẻ tuổi giúp đỡ, mở lối xuyên tường nhà cho tôi và nhiều gia đình khác chạy thoát dòng nước lũ. Những ngày sau, chúng tôi được cho ở nhờ và ăn uống miễn phí.Do mất sóng điện thoại, tới trưa hôm qua, các con tôi khi không liên lạc được với mẹ nên đã đi từ Hà Nội về", bà Minh kể.Qua chỉ dẫn của bà Đinh Thị Minh (ở số nhà 374 đường Thanh Niên), phóng viên Dân trí tìm tới gia đình anh Nguyễn Tiến Thụy (37 tuổi, ở đường Nguyễn Phúc, phường Hồng Hà).Anh Thụy chính là "ân nhân" mà bà Minh nhắc tới. Thấy hàng xóm dưới đường Thanh Niên bị lũ ngập nhà, người đàn ông tháo cửa sổ, để mở lối đi, cho người dân chạy lũ đi qua nhà. Anh còn nhường chỗ cho bà con ngủ, nghỉ, lánh nạn miễn phí trong những ngày mưa bão.Người đàn ông 37 tuổi cho biết, đây chỉ là việc làm rất nhỏ mà anh có thể giúp đỡ bà con hàng xóm trong lúc bão lũ, thiên tai."Mọi người không có chỗ ngủ, có thể tới nhà tôi để lánh nạn. Trong lúc này, giúp đỡ được bà con hàng xóm phần nào là tôi sẽ giúp. Ai trong hoàn cảnh đó cũng sẽ làm hết sức, để giúp đồng bào mình thôi", anh Thụy khiêm tốn chia sẻ.Những tấm lòng hướng về vùng lũTrong những ngày qua, toàn bộ khu vực ngập lũ ở phường Hồng Hà TP Yên Bái bị cắt điện, nước và mạng, nhờ người nhắn giúp là cách người dân vùng lũ nơi đây áp dụng để trao đổi với nhau.Thấu hiểu cái khổ của người dân, trong các ngày 9-12/9, có những thời điểm trời mưa như trút nước, từng đoàn xe từ khắp nơi, chở theo nhu yếu phẩm, tức tốc hướng về TP Yên Bái.Chỉ trong đêm 10/9, tại khu vực đầu đường Nguyễn Thái Học, phường Hồng Hà, TP Yên Bái, hàng chục chiếc ô tô chở theo đồ tiếp tế từ khắp các địa phương như Hà Nội, Vĩnh Phúc… tập trung tại khu vực sở chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn để tiếp tế các nhu yếu phẩm, thuyền hơi, trợ giúp bà con vùng rốn lũ.Hối hả bê đồ cứu trợ xuống lán tiếp tế phường Hồng Hà, anh Chu Đức Trung (26 tuổi, ở Hà Nội) cho biết, nhận được tin người dân Yên Bái đang gặp khó khăn do mưa bão, đoàn cứu trợ của anh lên kế hoạch và tập hợp 14 chiếc xe bán tải chở đồ cứu trợ đi từ Hà Nội lên Yên Bái ngay trong đêm."Chúng tôi xuất phát từ Hà Nội lúc 21h cùng ngày, khi lên tới đây, cảnh tượng ngập lụt khiến nhiều người không khỏi xót xa. Đồ cứu trợ của chúng tôi chủ yếu là những đồ có thể ăn, uống ngay như cơm nắm, bánh mì, sữa, trứng luộc...Ngoài ra, một tốp khác chở cả thuyền hơi để giúp vận chuyển đồ tiếp tế vào trong vùng ngập lụt", anh Trung chia sẻ.Với tinh thần "không để ai bị bỏ lại phía sau", chính quyền địa phương đã lập sở chỉ huy, ngày đêm tiếp tế lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân.Suốt những ngày chống lũ, chiếc áo blouse trắng của chị Nghiêm Thị Lan Anh, cán bộ trạm y tế phường Hồng Hà cùng với 2 đồng nghiệp khác ướt đẫm mồ hôi vì liên tục phải chuyển đồ cứu trợ cho lực lượng chức năng, mang vào khu vực rốn lũ."Trạm y tế có 5 nữ cán bộ, nhưng thời điểm ban đầu chỉ có 2 người tham gia công tác hỗ trợ, ứng cứu người dân, bởi có 3 tới 3 cán bộ nhà nằm trong vùng ngập lụt sâu của phường.Một nữ cán bộ sau khi thoát được ra ngoài, cũng xung phong được tham gia luôn công tác cứu trợ, tiếp tế người dân tại sở chỉ huy", chị Lan Anh nói.Những ngày qua, sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại TP Thái Nguyên, anh Đoàn Kiều Dũng (49 tuổi, ở Hà Nội), cùng các cộng sự của mình lại tiếp tục hướng về TP Yên Bái, tham gia các hoạt động cứu hộ, cứu nạn, và tiếp tế lương thực cho người dân tại các vùng bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.22h ngày 10/9 từ trong rốn lũ ra ngoài, anh Dũng nói, ba chiếc thuyền hơi của đội cứu hộ đã hoạt động không ngừng nghỉ, liên tục vận chuyển các nhu yếu phẩm đến những khu vực bị cô lập."Tôi đã cứu hộ ở nhiều nơi, gần đây nhất là Thái Nguyên, nhưng dòng nước tại Yên Bái khiến những người đầy kinh nghiệm nhưng chúng tôi phải sợ hãi, nước chảy rất xiết. Chuyến đầu tiên của đội bắt đầu lúc 17h, và phải mất hơn ba giờ đồng hồ mới phát xong đồ tiếp tế.Uu tiên hàng đầu là vận chuyển nhu yếu phẩm, nên mỗi chuyến thuyền chỉ chở theo hai người, mang theo khoảng 200 suất đồ ăn. Ngoài việc tiếp tế, đội cứu hộ cũng sẵn sàng tìm kiếm và đưa người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm", anh Dũng nói.Mọi sự ủng hộ Chương trình Nhân ái: "Chung tay xây dựng lại Làng Nủ" xin gửi về mã số 2405021. Báo Dân tríSố 2, Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: nhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:(nội dung chuyển khoản ghi: Chung tay xây dựng Làng Nủ MS 240502)* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK: Báo Dân tríSố TK: 1017378606Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name: Bao Dan triAccount Number: 1017780241Swift Code: BFTV VNVX 045Bank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản EUR tại Vietcombank:Account Name: Bao Dan triAccount Number: 1022601465Swift Code: BFTV VNVX 045Bank Name: BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (Vietcombank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK: Báo Điện tử Dân tríSố TK: 126000081304Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản: Báo Dân tríSố Tài khoản: 26110002631994Tại: Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam- Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ: Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.ĐT: 0436869656.* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK: Báo Dân tríSố TK: 0231195149383Tại Ngân hàng TMCP Quân đội - Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206035022- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ.* Tại Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB)- Tên tài khoản: Báo Dân trí- Số tài khoản VND: 1017589681- Chi nhánh Hà Nội.* Tại Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB)- Tên tài khoản: Báo Dân trí- Số tài khoản VND: 333556688888- Chi nhánh Đông Đô - Phòng GD Thanh Xuân3. Văn phòng đại diện của báo:- VP Đà Nẵng: Số 1 Lê Duẩn, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng.Tel: 0236. 3653 725- VP TPHCM: Số 51 - 53, Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TPHCM.Tel: 028. 3517 6331 (trong giờ hành chính) hoặc số hotline 0974567567- VP Thanh Hóa: Số 02 Nhà Thờ, phường Trường Thi, TP Thanh HóaTel: 0914.86.37.37- VP Cần Thơ: Số 2, Đại lộ Hòa Bình, Quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269
