Cặp tình nhân 'quyết không hôn nhau trước khi cưới'
Ngày 15/10, đôi bạn cùng 21 tuổi thu hút sự chú ý khi đăng tải video với tiêu đề " Bạn không cần phải hôn người yêu để được cầu hôn ". Một số người gọi quyết định giữ khoảng cách này đặc biệt. Trong khi số khác lại chỉ trích bởi sự cực đoan. Họ cho rằng yêu nhau nhưng không có hành động thân mật chỉ là bạn bè.
Đây không phải lần đầu O'Neall và Brown gây chú ý vì quy tắc "không hôn, không tình dục" trước hôn nhân.
Năm 2022, O'Neall từng đăng video với nội dung " Phản ứng của mọi người khi biết tôi và bạn trai yêu nhau gần hai năm mà chưa hôn ". Video này thu hút hơn 2,5 triệu lượt xem và gần 4.000 bình luận.
Trước chỉ trích, đôi Gen Z vẫn kiên trì với quy tắc riêng. Họ hy vọng giữ nụ hôn đầu cho ngày cưới và không muốn hối tiếc vì vượt quá giới hạn sớm.
"Trái tim và cơ thể của bạn đều rất quý giá nên cần cẩn trọng giao phó cho người khác", Brown nói. Anh cũng cho biết không áp đặt tiêu chuẩn của mình cho người khác.
Với đôi trẻ, mối quan hệ không chỉ xoay quanh sự gần gũi thể xác mà còn tình yêu thương. Những người chân thành yêu nhau sẽ chọn ở bên ngay cả lúc tốt, xấu hay khó khăn.
"Điều quan trọng là tìm được người thấu hiểu, ủng hộ và luôn chọn ở bên mình trong mọi hoàn cảnh", O'Neall nói.
O'Neall và Brown quen nhau từ năm lớp 7, bắt đầu hẹn hò từ tháng 1/2021. Ngày 5/10 vừa qua, chàng trai 21 tuổi cầu hôn bạn gái tại lâu đài Glen Eyrie, Colorado Springs sau 8 năm làm bạn và 4 năm hẹn hò.
"Đó thực sự là ngày tuyệt duyệt nhất đời tôi", cô kể.
Nhắc về nụ hôn đầu sắp diễn ra trong đám cưới, Brown nói phấn khích. Nhưng anh không hề lo lắng bởi tin rằng nụ hôn đầu tiên của mình và vợ rất tuyệt vời. Họ coi đây như món quà mà cả hai đã chờ đợi bấy lâu.
"Tôi mong được sống trọn đời với người bạn thân nhất và cùng bước vào hôn nhân, nơi ngập tràn những điều tốt đẹp nhất", chàng trai 21 tuổi nói.
