Chờ ngày quy định mới có hiệu lực để hưởng lương hưu
(Dân trí) - Tháng 12/2024, ông Linh đủ tuổi nghỉ hưu nhưng thời gian đóng bảo hiểm xã hội chỉ hơn 15 năm, không đủ điều kiện hưởng lương hưu. Tuy nhiên, ông có thể chờ đến ngày 1/7/2025 để làm thủ tục.Năm 2024, tuổi nghỉ hưu của lao động nam là 61. Đến tháng 12/2024, ông Linh sẽ tròn 61 tuổi, đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Tuy nhiên, tính đến thời điểm tháng 12/2024, ông Linh mới đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) được 15 năm 6 tháng, chưa đủ điều kiện về thời gian tham gia BHXH để hưởng lương hưu.Ông Linh thắc mắc: "Tôi không muốn rút BHXH một lần. Vậy đến tháng 12/2024, tôi có thể bảo lưu thời gian đóng BHXH, chờ đến khi Luật BHXH sửa đổi có hiệu lực để hưởng lương hưu không?".Theo BHXH Việt Nam, từ ngày 1/7/2025, Luật BHXH năm 2024 (luật số 41/2024/QH15) có hiệu lực thi hành. Từ thời điểm này, người lao động có thời gian đóng BHXH từ đủ 15 năm trở lên được hưởng lương hưu nếu đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định tại Khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động.Theo quy định tại Khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động năm 2019 và Nghị định số 135/2020/NĐ-CP của Chính phủ, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh theo lộ trình.Cụ thể, kể từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu là đủ 55 tuổi 4 tháng đối với lao động nữ, 60 tuổi 3 tháng đối với lao động nam. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với lao động nữ cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với lao động nam cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028.Như vậy, từ năm 2025, tuổi nghỉ hưu của lao động nam trong điều kiện lao động bình thường là 61 tuổi 3 tháng. Thời điểm Luật BHXH năm 2024 có hiệu lực (từ ngày 1/7/2025), ông Linh 61 tuổi 7 tháng, đủ điều kiện về tuổi nghỉ hưu theo quy định.Khoản 2 Điều 69 Luật BHXH số 41/2024/QH15 quy định về thời điểm hưởng lương hưu đối với người đang bảo lưu thời gian đóng BHXH là thời điểm đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định và được ghi trong văn bản đề nghị của người lao động.Theo BHXH Việt Nam, đối chiếu các quy định nêu trên, từ thời điểm Luật BHXH năm 2024 có hiệu lực, nếu ông Linh đủ điều kiện về tuổi đời và đã có thời gian đóng BHXH từ đủ15 năm trở lên thì đủ điều kiện để hưởng lương hưu.BHXH Việt Nam cho biết: "Khi hưởng chế độ hưu trí, bạn được hưởng lương hưu hằng tháng đến trọn đời, được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí và được hưởng các chế độ liên quan của người hưởng lương hưu".
