Báo Dân trí tổ chức hội thảo xây dựng nhân lực bền vững theo định hướng ESG
(Dân trí) - Hội thảo diễn ra sáng ngày 30/10 tại Hà Nội với chủ đề "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" có sự tham gia của cơ quan quản lý, tổ chức quốc tế, chuyên gia kinh tế và nguồn nhân lực, đại diện doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam."Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ 'S' trong ESG?" là hội thảo quy mô lớn thứ 2 nằm trong chuỗi sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024 do báo Dân trí tổ chức. Độc giả đăng ký tham dự tại đây.Chương trình có sự tham gia của hàng trăm khách mời, gồm đại diện cơ quan quản lý, tổ chức quốc tế về lao động, học giả, chuyên gia hàng đầu về quản trị nguồn nhân lực, nhà quản lý có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và thế giới; lãnh đạo cấp cao của các doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề đã, đang và hướng đến lộ trình phát triển bền vững.Hội thảo không chỉ là nơi để chuyên gia, nhà quản lý thảo luận câu chuyện nhân lực bền vững theo định hướng ESG, mà còn tư vấn và xác định giải pháp cho doanh nghiệp khi đầu tư cho chữ "S", từ đó, hỗ trợ các đơn vị lên kế hoạch, chiến lược nhân sự ngắn và dài hạn, đo lường hiệu quả bài toán đầu tư.Các tham luận trả lời cho câu hỏi: Nhân lực bền vững có phải là yếu tố trung tâm của chữ S trong ESG? Trách nhiệm xã hội thể hiện với yếu tố nhân lực này như thế nào? Cơ hội, thách thức để phát triển nhân lực bền vững? Giải pháp, chính sách hiệu quả, theo đúng tiêu chí thực hành ESG để cải thiện nguồn nhân lực trong những doanh nghiệp rất khác nhau ra sao?Ở phiên tham luận cùng thảo luận bàn tròn, lãnh đạo cấp cao các tập đoàn lớn chia sẻ câu chuyện điển hình trong xây dựng và phát triển nhân sự theo định hướng ESG. Người tham dự có cơ hội đặt câu hỏi và được giải đáp từ chuyên gia, đại diện cơ quan quản lý và Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).Theo Báo cáo về mức độ sẵn sàng thực hành ESG tại Việt Nam năm 2022 của PwC Việt Nam, 80% doanh nghiệp Việt Nam cam kết hoặc có kế hoạch thực hành ESG trong 2-4 năm tới.Khảo sát của PwC Việt Nam cho thấy, 70% doanh nghiệp tham gia khảo sát không có hoặc rất ít khi công bố báo cáo ESG ra bên ngoài.Trong các doanh nghiệp công bố, 36% doanh nghiệp xác nhận báo cáo ESG của họ được soát xét và xác minh bởi các đối tác độc lập bên ngoài. Nhiều chỉ tiêu khảo sát khác của PwC Việt Nam về quá trình xử lý dữ liệu ESG, mục tiêu và chỉ số ESG, cơ cấu quản trị ESG… đều cho thấy còn tồn tại khoảng cách giữa cam kết và hành động của doanh nghiệp.Theo PGS.TS. Nguyễn Đức Lộc, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đời sống xã hội (Social Life), cách đây 10-15 năm, nhiều doanh nghiệp mơ hồ khi triển khai phát triển bền vững, đầu tư vào cộng đồng, hoạt động đơn giản chỉ là từ thiện, hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn. Đến nay, nhiều nơi đã biết cách đầu tư vào các mục tiêu phát triển bền vững cho chính đơn vị mình và địa phương, có bộ phận chuyên trách. Kết quả cho thấy chuyển biến tích cực trong môi trường làm việc, văn hóa doanh nghiệp, tăng trưởng kinh doanh.Chế độ phúc lợi tốt, theo PGS.TS. Nguyễn Đức Lộc, ngoài việc đáp ứng tiêu chí thực hành tiêu chuẩn S (social - xã hội) trong ESG, còn giúp người lao động gắn bó, ít nhảy việc và doanh nghiệp giảm chi phí tuyển dụng, đào tạo; người lao động có tâm lý thoải mái thì năng suất làm việc cao hơn.Tham dự hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" sáng 30/10 do báo Dân trí tổ chức, các doanh chủ, lãnh đạo bộ phận phát triển bền vững ở các đơn vị; nhà quản lý, soạn thảo chính sách có thêm góc nhìn mới, đa chiều hơn về việc thực hành yếu tố S trong ESG, từ đó có giải pháp, chiến lược phù hợp, hướng tới phát triển bền vững và thịnh vượng.Người tham dự cũng sẽ nhận phần quà ý nghĩa, chung tay lan tỏa thông điệp tăng trưởng xanh và phát triển bền vững. Đăng ký tham dự tại đây.Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo Dân trí tổ chức từ năm 2024. Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam.Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
