Dự án nhà ở xã hội gần 1.200 tỷ đồng chưa tìm được chủ đầu tư
Lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã hủy thông báo mời quan tâm dự án có sử dụng đất xây dựng  nhà ở xã hội  tại khu đất XH1 thuộc Khu B - Đô thị mới An Vân Dương (phường Thủy Vân, thành phố Huế).
Trước đó, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà ở xã hội tại khu đất XH1 thuộc Khu đô thị mới An Vân Dương; giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo mời quan tâm thực hiện dự án theo hình thức đấu thầu.
Tuy nhiên, tính đến ngày 1/8, chưa có nhà đầu tư nộp hồ sơ đăng ký thực hiện. Do đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế quyết định hủy thông báo mời quan tâm dự án nhà ở tại khu đất XH1 thuộc Khu B- Đô thị mới An Vân Dương, để tổ chức mời quan tâm lại theo quy định.
Được biết, dự án nhà ở xã hội nói trên có diện tích sử dụng đất 1,8ha, với tổng vốn đầu tư gần1.200 tỷ đồng. Chiều cao công trình 8-12 tầng, tổng số căn hộ dự kiến khoảng 1.200 căn, quy mô dân số khoảng 3.600 người. Diện tích căn hộ nhà ở xã hội tại dự án tối thiểu 45m2 và tối đa 70m2.
Dự án nhằm mục tiêu hình thành khu nhà ở xã hội dạng chung cư để giải quyết nhu cầu nhà ở cho các đối tượng thu nhập thấp, hộ gia đình nghèo, cận nghèo tại khu vực đô thị, người lao động.
Theo chương trình phát triển nhà ở tỉnh Thừa Thiên Huế, đến năm 2030, tỉnh này sẽ dành 395,98ha đất phát triển các dự án nhà ở xã hội, với số lượng 10.000 căn hộ.
Tính đến nay, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chấp thuận đầu tư 9 dự án nhà ở xã hội, trong đó có 4 dự án độc lập đã hoàn thành, với số lượng 1.773 căn hộ.
