Biểu tượng bàn tay giữ lửa được sử dụng phục vụ hoạt động tri ân liệt sĩ
(Dân trí) - Sáng 3/1, tại Hà Nội, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam tổ chức trao giải thưởng sáng tác biểu trưng (logo) Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam.Phát biểu tại lễ trao giải, Trung tướng Hoàng Khánh Hưng, Chủ tịch Hội hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam cho biết, khi tổ chức phát động cuộc thi, ban tổ chức đề ra 2 tiêu chí, logo mới phải thể hiện được sự tri ân các anh hùng liệt sĩ, gia đình liệt sĩ nhưng đồng thời tôn vinh cả những người đang làm công tác đền ơn đáp nghĩa.Sau hơn 5 tháng phát động, 3 vòng tuyển chọn, ban tổ chức đã chọn 5 tác phẩm trao giải (1 giải nhất và 4 giải khuyến khích).Giải nhất được trao tặng cho tác giả của biểu trưng "bàn tay giữ lửa". Biểu tượng chủ thể lớn nhất của biểu trưng là Quốc kỳ với cờ đỏ, sao vàng được cách điệu thành ngọn lửa bất tử, thể hiện tổ quốc trong tim mỗi người Việt Nam. Vì độc lập, tự do của tổ quốc bao thế hệ liệt sĩ đã hy sinh, hóa thân vào tổ quốc.Hình ảnh ngọn lửa bất tử được lồng vào lớp lớp những bàn tay nâng niu, ấp ôm ngọn lửa thể hiện: Mái ấm gia đình, sự đùm bọc, đoàn kết, chung sức, chung lòng, chung tay đóng góp công sức, vật chất để tri ân các liệt sĩ cũng như giúp đỡ, hỗ trợ thân nhân các gia đình liệt sĩ, mẹ Việt nam Anh hùng.Thay mặt Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam, Trung tướng Hoàng Khánh Hưng gửi lời cảm ơn và đánh giá cao tình cảm, tâm huyết, sức lao động nghệ thuật sáng tạo của các họa sĩ, thể hiện tình cảm, lòng biết ơn đối với các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh cho nền độc lập dân tộc.
