Có thai trong thời gian nghỉ đẻ có được hưởng tiếp chế độ thai sản?
(Dân trí) - Sau 6 tháng nghỉ thai sản khi sinh con đầu, chị Thủy đi làm lại thì phát hiện đã mang thai 2 tháng. Chị lo lắng về điều kiện để hưởng thai sản khi sinh con thứ hai.Chị Thanh Thủy sinh con đầu vào ngày 1/9/2023, nghỉ thai sản đến ngày 6/3/2024. Điều bất ngờ là khi đi làm lại sau thời gian nghỉ thai sản con đầu, chị Thủy phát hiện ra mình đã có thai đứa thứ 2 được 2 tháng.Chị Thủy thắc mắc: "Trong trường hợp này, khi sinh con thứ 2 thì tôi có được nhận tiền trợ cấp thai sản nữa hay không?".Trả lời chị Thủy tại chương trình giao lưu, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết điều kiện hưởng chế độ thai sản được quy định tại Điều 31 Luật BHXH năm 2014.Theo đó, lao động nữ sinh con; lao động nữ mang thai hộ và người mẹ nhờ mang thai hộ; người lao động nhận nuôi con nuôi dưới 6 tháng tuổi sẽ được hưởng chế độ thai sản nếu đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con (hoặc nhận nuôi con nuôi).Trong trường hợp lao động nữ sinh con mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì chỉ cần đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con là đủ điều kiện để hưởng chế độ thai sản.Trường hợp chị Thủy là đã nghỉ việc hưởng chế độ thai sản 6 tháng cho con thứ nhất đến ngày 6/3/2024, khi đi làm trở lại thì phát hiện có thai được 2 tháng.BHXH Việt Nam cho biết: "Theo quy định, thời gian nghỉ hưởng chế độ thai sản vẫn được tính là thời gian tham gia BHXH. Do đó, khi bạn đi làm, tiếp tục tham gia đóng BHXH và đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản theo quy định trên thì bạn vẫn được hưởng chế độ thai sản cho con tiếp theo".
