Gen Z Mỹ ghét 'lương thỏa thuận'
Cuộc khảo sát 1.000 lao động Mỹ hồi tháng 10/2024 do đơn vị thu thập dữ liệu Talker Research thực hiện, nhằm làm rõ những điều ứng viên mong muốn tìm kiếm khi nộp đơn xin việc.
Kết quả nghiên cứu chỉ ra 86% muốn được tiếp cận bài đăng tuyển dụng ghi rõ mức lương thưởng. Với câu hỏi " Bạn có sẵn sàng nộp đơn xin việc nếu nhà tuyển dụng không công khai thu nhập? ", 62% nói vẫn ứng tuyển nhưng nhóm nhân viên trẻ lại có phần e dè hơn. 26% Gen Z (sinh năm 1997-2012) nói không nộp đơn nếu chưa biết trước mức lương. Tỷ lệ này ở Gen X, Gen Y lần lượt là 17% và 9%.
Sự minh bạch về mức lương nhận nhiều quan tâm trong thị trường lao động Mỹ. Theo website thu thập dữ liệu về thị trường lao động toàn cầu Hiring Lab, khoảng 1/2 thông tin tuyển dụng trên nền tảng việc làm Indeed hồi tháng 8/2024, đều nhắc về thu nhập.
Chủ đề này bắt đầu "tăng nhiệt" khi một số bang tại Mỹ, bao gồm Califonia, New York, Washington và Colorado ban hành luật về sự minh bạch trong lương, thưởng. Mục đích của luật này yêu cầu các nhà tuyển dụng tiết lộ thu nhập cho ứng viên khi đăng tin tuyển dụng, trong quá trình phỏng vấn hoặc khi được hỏi.
Ashley Ward, nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành công ty tuyển dụng và tìm kiếm nhân sự tài năng W Talent Solutions, cho biết lực lượng lao động hiện nay hiểu rõ giá trị của bản thân. Họ có xu hướng tránh lãng phí thời gian vào quá trình phỏng vấn, ứng tuyển nếu không được cung cấp thông tin đầy đủ về mức lương từ đầu.
"Ứng viên ngày nay cũng có nhiều kinh nghiệm, hiểu được giá trị họ mang lại cho tổ chức. Họ chủ động, có nhiều cơ hội lựa chọn việc làm phù hợp với định hướng, đáp ứng sự cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống", Ward nói.
Người đứng đầu W Talen Solutions cho rằng việc công khai lương thưởng không chỉ liên quan đến con số mà còn góp phần giúp người lao động tin tưởng vào doanh nghiệp.
Tuy nhiên, chuyên gia "săn đầu người" Peeter Franks của công ty chuyên tuyển dụng nhân sự trong lĩnh vực công nghệ Neon River, lại cho rằng đòi hỏi này khiến doanh nghiệp gặp khó.
Nếu không cung cấp đầy đủ thông tin về lương, thưởng, ứng viên có xu hướng ngại ứng tuyển. Còn nếu công khai dễ khiến nhân sự đặt nhiều kỳ vọng, đến khi đi làm lại thất vọng và muốn chuyển việc.
"Các nhà tuyển dụng cần cẩn trọng khi công khai thu nhập dao động tại vị trí trống, bởi nhiều người nghĩ rằng họ xứng đáng nhận mức cao nhất", Franks nói.
Còn nếu quyết định kiệt kê thông tin về thu nhập vào bài đăng, chuyên gia khuyên các công ty cần nhấn mạnh với nhân viên "mức lương cụ thể sẽ phải phụ thuộc vào kinh nghiệm, trình độ của từng người".
