Lâm Đồng hỗ trợ đồng bào bị ảnh hưởng bão Yagi 20 tỷ đồng
Sáng 11/9, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lâm Đồng tổ chức lễ phát động quyên góp, ủng hộ đồng bào các tỉnh, thành phố phía Bắc bị thiệt hại do cơn bão số 3.
Ông Phạm Triều, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lâm Đồng cho biết, bão số 3 (bão Yagi) là cơn bão mạnh nhất trong 30 năm qua. Cơn bão này đã gây ra tình trạng lũ ống, lũ quét, làm sập nhà cửa, sập cầu… để lại hậu quả khủng khiếp cho các tỉnh phía Bắc. Bão Yagi làm nhiều người chết, mất tích, gây thiệt hại nặng nề đối với sản xuất nông nghiệp.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lâm Đồng kêu gọi đoàn thể, người dân, doanh nghiệp chung tay ủng hộ đồng bào phía Bắc.
Ông Nguyễn Thái Học, quyền Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng chia sẻ: "Chính lúc này đồng bào miền Bắc đang rất cần sự chia sẻ, ủng hộ của đồng bào cả nước. Lâm Đồng đang sống trong những ngày nắng ấm nhưng chúng ta không quên đồng bào miền Bắc đang sống trong cảnh mưa bão".
Tỉnh Lâm Đồng quyên góp, hỗ trợ các đồng bào các tỉnh phía Bắc tổng số tiền 20 tỷ đồng. Trong đó có 12 tỷ đồng được tỉnh Lâm Đồng trích từ ngân sách dự phòng.
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Lâm Đồng Phạm Triều cho biết, sắp tới, tỉnh Lâm Đồng tổ chức đoàn công tác đi thăm và trao số tiền trên đến các tỉnh, thành phố phía Bắc bị thiệt hại do cơn bão.
