Nhiều phạm nhân được đặc xá, ra tù trước thời hạn
Ngày 1/10, Trại giam Xuân Hà - Bộ Công an, đóng tại xã Lưu Vĩnh Sơn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh), tổ chức lễ công bố các quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho 34 phạm nhân.
Đây đều là những phạm nhân có quá trình phấn đấu, chấp hành tốt nội quy, có tiến bộ trong quá trình cải tạo, lao động.
Đại tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà chúc mừng các phạm nhân được đặc xá. Ông mong muốn họ sau khi trở về địa phương sẽ tiếp tục phấn đấu, chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các quy định tại địa phương nơi cư trú.
Cùng ngày, Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng công bố các quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho 4 phạm nhân đang chấp hành án tại đây.
Thay mặt những người được đặc xá, phạm nhân Đinh Thị Thùy Linh bày tỏ sự biết ơn sâu sắc trước chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước đã tạo cơ hội cho những người lầm lỡ trở về hòa nhập với cộng đồng.
Chị Linh cũng xin hứa sẽ chấp hành tốt các quy định khi trở về địa phương, trở thành người có ích cho xã hội.
Theo Công an tỉnh Hà Tĩnh, đặc xá có ý nghĩa chính trị quan trọng, khẳng định chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước và truyền thống nhân đạo của dân tộc ta đối với người phạm tội bị kết án phạt tù; khuyến khích phạm nhân ăn năn hối cải, tích cực học tập, cải tạo để được hưởng đặc xá trở về với gia đình và xã hội, tái hòa nhập cộng đồng.
Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước đã tiến hành nhiều đợt đặc xá, tha tù cho phạm nhân có quá trình cải tạo, lao động, học tập tốt, trở về với cộng đồng.
Đặc xá năm 2024 một lần nữa tiếp tục khẳng định chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước Việt Nam và truyền thống nhân đạo của dân tộc đối với những người phạm tội, khuyến khích họ hối cải, rèn luyện, trở thành người có ích cho xã hội.
