"Không tăng lương công chức, nhưng phải tăng lương hưu, trợ cấp năm 2025"
(Dân trí) - Đại biểu Quốc hội đề nghị tăng lương hưu, trợ cấp, đặc biệt trợ cấp cho người có công trong năm 2025.Thảo luận về kinh tế - xã hội sáng 4/11, đại biểu Trần Hoàng Ngân (TPHCM) cho biết, trong năm 2024, Việt Nam tiếp tục duy trì ổn định kinh tế - xã hội, lạm phát được kiểm soát...Đại biểu cũng đồng tình với báo cáo của Chính phủ trong năm 2025, phấn đấu tăng trưởng 6,5-7% và cao hơn nữa 7-7,5%.Về nhóm giải pháp, đại biểu nhắc lại 3 động lực tăng trưởng của đất nước. Thứ nhất, về xuất khẩu, Chính phủ cho biết trong 9 tháng đầu năm tăng trưởng là 15,4%. Tuy nhiên, tỷ trọng xuất khẩu trong nước còn chiếm tỷ lệ thấp, khoảng 28%.Vì vậy, ông Ngân cho rằng cần có chính sách kết nối doanh nghiệp FDI với doanh nghiệp trong nước và có chiến lược phát triển công nghiệp cơ khí, công nghiệp dịch vụ phụ trợ, công nghiệp vật liệu, phụ kiện. Đặc biệt, cần quan tâm hơn nữa thương hiệu Việt trong ngành nông sản, thủy sản.Đại biểu vui mừng khi sản phẩm mang trí tuệ Việt Nam, sản phẩm công nghệ số, công nghệ thông tin được xuất khẩu thị trường quốc tế với 1.500 doanh nghiệp công nghệ số.Thứ hai, tổng vốn đầu tư xã hội tăng lên. Tuy nhiên, ông Ngân cho rằng, vốn đầu tư xã hội khu vực dân doanh tăng chậm, trong khi khu vực vốn đầu tư nước ngoài tăng cao. Do đó, đại biểu cho rằng cần có chính sách tổng thể tiếp sức cho doanh nghiệp Việt, đặc biệt doanh nghiệp nhỏ và vừa.Thứ ba, tiêu dùng nội địa so với trước dịch còn thấp. Do đó, đại biểu TPHCM đề nghị cần phải có chính sách hỗ trợ cho tiêu dùng, nhất là giảm thuế, khuyến khích người Việt dùng hàng Việt Nam.Đặc biệt, ông Ngân đề xuất quan tâm đến vấn đề lương hưu, trợ cấp, trợ cấp với người có công trong năm 2025. Bởi, sang năm có nhiều sự kiện quan trọng của dân tộc."Rất mong Chính phủ đề xuất tăng lương hưu, trợ cấp. Chúng ta không tăng lương khu vực công thì được nhưng phải tăng lương hưu, trợ cấp", đại biểu nhấn mạnh.
