Meta, Google, Unilever bàn thảo chiến lược quảng cáo số tại iContent 2024
Đại diện các đơn vị xuất hiện trong diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 và tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng", thuộc khuôn khổ Vietnam iContent 2024.
Diễn đàn bắt đầu từ 9h30, đưa ra nhiều hiến kế nhằm phát triển ngành sáng tạo nội dung số. Bà Lê Thị Hồng Nhi - Phó tổng giám đốc Truyền thông, Đối ngoại và Phát triển bền vững Unilever Việt Nam mang đến thông điệp "Xây dựng lòng tin với người tiêu dùng thông qua nội dung văn minh". Không gian số thay đổi theo từng giây, mỗi lần click chuột sẽ tạo ra những đột phá. Bên cạnh giá trị tích cực, không gian này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Trong vai trò ông lớn ngành tiêu dùng, bà Lê Thị Hồng Nhi có nhiều đánh giá về bức tranh toàn cảnh, giải pháp để tạo vùng an toàn cho người dùng lẫn nhà sáng tạo.
Ở phiên chiều, tọa đàm bắt đầu lúc 15h20, xoay quanh sự thay đổi của ngành sáng tạo nội dung hiện tại so với 10 năm trước. Trong đó, nổi trội là xu hướng nhãn hàng hợp tác cùng các nhà sáng tạo nội dung quảng cáo sản phẩm.
Vietnam iContent 2024 mở cửa miễn phí. Đăng ký  tại đây
Sự phát triển của xu hướng influencer marketing (hình thức sử dụng người có tầm ảnh hưởng để truyền tải thông điệp của doanh nghiệp đến thị trường) cũng là câu chuyện mà các nền tảng đã và đang dành nhiều sự quan tâm. Các nhà sáng tạo hiện nay bên cạnh quảng cáo sản phẩm còn có thể trực tiếp tham gia vào quá trình kinh doanh, mà cộng đồng thường biết tới với hình thức livestream bán hàng online. Tại tọa đàm, đại diện Meta sẽ đánh giá chi tiết về tiềm năng phát triển của xu hướng này.
Trong khi các nền tảng đang đẩy mạnh phát triển mảng livestream bán hàng thì Youtube có vẻ e dè hơn. Đại diện Google sẽ chia sẻ quan điểm và kế hoạch phát triển những tính năng về bán hàng trên Youtube.
Đại diện của hai đơn vị cũng chia sẻ cách họ kiểm soát thông tin, phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước quản lý quảng cáo thông qua người có sức ảnh hưởng, nhất là hình thức livestream bán hàng cũng như bảo vệ người dùng.
Cùng lên sân khấu tham gia tọa đàm với đại diện đến từ Meta và Google còn có ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử. Tham gia chia sẻ là các đại diện đến từ nhiều ông lớn đa ngành khác như: ông Nguyễn Lâm Thanh - Tổng giám đốc TikTok Việt Nam; bà Lê Thị Trâm Anh - Trưởng bộ phận Truyền thông Vinamilk; bà Nguyễn Thị Hoàng Lan - Giám đốc cấp cao mảng nội dung, Mindshare, GroupM Vietnam. Ban tổ chức kỳ vọng, thông qua tọa đàm, các nhãn hàng và cả những nhà sáng tạo nội dung có thể tìm ra định hướng phù hợp để phát triển sự nghiệp cá nhân.
Ngày hội Nhà sáng tạo nội dung số - Vietnam iContent 2024 diễn ra từ 9h30 đến 22h ngày 30/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM với nhiều hoạt động xoay quanh lĩnh vực sáng tạo nội dung trên các nền tảng.
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
