Lớp tiếng Việt dành cho người nước ngoài ở TP HCM
Chàng trai Thụy Điển 27 tuổi đang là sinh viên ngành Sinh học. Trước đây, Florian đã đến Việt Nam du lịch hai lần, cảm thấy thích văn hóa, con người và tiếng nói của đất nước này nên quyết định quay lại lần thứ ba hồi giữa tháng 8 để học tiếng Việt. "Tôi dự định dành một tháng để học tiếng Việt cơ bản rồi về nước để bắt đầu học kỳ mới", anh nói.Ban đầu chàng trai xin làm tình nguyện viên, ở trọ cùng với người dân TP HCM và tự học. "Nhưng tiếng Việt quá khó, có nhiều dấu và tông phát âm lên xuống nên dù đã cố gắng nhưng trình độ của tôi gần như không tiến bộ", Florian kể. Qua mạng xã hội, anh biết đến lớp dạy tiếng Việt miễn phí nằm trong quán cà phê đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh.Khi bước vào lớp, chàng trai nhận thấy đã có khoảng 20 người ngồi trong không gian 40 m2. Họ là tình nguyện viên, chia thành nhóm khoảng 3-5 người kèm một học viên người nước ngoài.Mỗi buổi, anh được học theo từng chủ đề như chào hỏi, gọi tên vật dụng, số đếm, con vật, địa điểm du lịch, món ăn Việt. Florian Aubert tập viết vài từ đơn giản, được hướng dẫn bỏ dấu và ghép thành câu hoàn chỉnh. Trong quá trình tự học ở nhà, anh ghi chú những phần khó để mang đến lớp nhờ giảng thêm.
Cách Florian hai bàn, bà Yoko, 61 tuổi, đang cùng con trai 18 tuổi học cách hỏi đường. Bà là giáo viên tiếng Nhật, sống ở quận 7 được ba năm. Do dạy ở trường quốc tế, vốn tiếng Việt của Yoko vẫn khá ít. Tháng trước, bà được người đồng nghiệp giới thiệu lớp học miễn phí nên quyết định mỗi tuần ngồi xe buýt một tiếng đến tham dự.Ba tình nguyện viên hướng dẫn mẹ con Yoko đều là sinh viên. Họ vẽ bản đồ, chú thích "trái, phải, trên, dưới" bằng tiếng Việt để bà dễ hình dung. Bà cũng học thêm về phát âm, cách đặt câu hỏi.Chị Trà Thị Kim Ngân, 24 tuổi, quản lý câu lạc bộ Coffee Talk English, nói các lớp dạy tiếng Việt miễn phí đã được tổ chức 7 năm. Hàng tuần, lớp có các buổi học vào thứ Hai ở địa điểm thuộc quận 3 và thứ Năm ở quận Bình Thạnh, mục đích hỗ trợ người nước ngoài đến Việt Nam du lịch, làm ăn, tìm hiểu ngôn ngữ, văn hóa bản địa.Tình nguyện viên làm nhiệm vụ hướng dẫn ở lớp thường là sinh viên, nhân viên văn phòng, độ tuổi 18-35 muốn luyện tập tiếng Anh, cải thiện giao tiếp trong quá trình giảng dạy. Câu lạc bộ sẽ soạn giáo án thay đổi chủ đề theo tuần để người dạy dễ tiếp cận. Mỗi buổi, lớp có 10-30 người tham dự, đa số là người nước ngoài định cư ở Việt Nam.
Mara, 18 tuổi, là trường hợp đặc biệt. Nữ sinh người Đức tốt nghiệp trung học và quyết định "gap year" (nghỉ học) một năm để du lịch vòng quanh châu Á. Cô đến TP HCM ngày 26/8 và tham gia lớp học hai ngày sau đó.Mara dự định sẽ đi từ Nam ra Bắc nên muốn học tiếng Việt để tự tin chào hỏi người bản xứ, mua sắm và đọc bản đồ. Ở buổi đầu tiên, cô đã cảm nhận được sự nhiệt tình, tỉ mỉ của tình nguyện viên trong cách họ hướng dẫn cô phát âm, giới thiệu các dấu câu, cách ghép từ."Không dễ để tìm được các lớp học dạy tiếng miễn phí ở các quốc gia khác", cô nói. "Tôi ấn tượng với sự hiếu khách của Việt Nam".
