Cách đáp lại những câu hỏi vô duyên về tiền bạc
Chuyên gia về mối quan hệ và tư vấn April Masini (Mỹ) cho rằng trả lời cho câu hỏi như vậy có thể dẫn đến tức giận, phán xét hoặc lời khuyên không mong muốn.
Để giúp bạn nói về tiền mà không vượt giới hạn, có 7 câu hỏi thô lỗ nên tránh và cách đáp lại nếu bị hỏi.
Bạn có bao nhiêu tiền?
Dù đang cạn tiền hay có tài sản ngang ngửa tỷ phú, câu hỏi này có thể gây bối cho bất kỳ ai. Dù trong hoàn cảnh nào, Masini khuyên nên đáp: ''Tôi luôn cố gắng cải thiện thu nhập và hài lòng với thu nhập hiện tại''.
Đôi khi người hỏi chỉ tò mò nhưng cũng có thể muốn xin lời khuyên cho hoàn cảnh của họ, đặc biệt là nếu họ hỏi về tiết kiệm và đầu tư.
Trong những trường hợp này, trả lời cách bạn tăng thu nhập hữu ích hơn là đi vào các con số và thông tin cụ thể.
Bạn kiếm được bao nhiêu tiền?
Câu hỏi này thực sự phù hợp khi nhà tuyển dụng tiềm năng hỏi về lịch sử lương hoặc khi bạn và đối tác đang thảo luận về tài chính.
Đối với những trường hợp khác, hãy thử một trong những cách sau: "Đủ để đáp ứng nhu cầu và một số mong muốn của tôi" hay "Tôi chỉ thảo luận về mức lương của mình với người quan trọng".
Để bày tỏ quan điểm rõ ràng hơn, hãy nói "Đó không phải là câu hỏi phù hợp để hỏi tôi" hoặc "Đó thực sự không phải là điều bạn cần quan tâm".
Bạn đã trả bao nhiêu cho cái đó?
Chuyên gia tư vấn về nghi thức Jodi Smith của dịch vụ tư vấn phép xã giao Mannersmith cho biết cô được hỏi câu này ngay sau khi mua nhà. Một người bạn xuất hiện cùng bạn trai mới. Dù anh ấy và Jodi chưa từng gặp nhau, câu đầu anh ấy hỏi là: "Ngôi nhà của bạn giá bao nhiêu?"
Smith mỉm cười và nói: "Nhiều hơn chúng tôi mong đợi, nhưng rẻ hơn giá thị trường". Tuy nhiên, người kia vẫn hỏi đi hỏi lại và cuối cùng Smith phải đổi chủ đề.
Nếu bạn không muốn nói, tốt nhất là hãy trả lời một cách mơ hồ, như Smith đã làm. "Đó là mức giá đủ tốt để tôi không thể bỏ qua!" hoặc "Khoảng như bạn mong đợi".
Tôi có thể vay tiền không?
Mọi người thường đưa ra lời bào chữa hoặc nói dối lý do không thể cho ai đó vay tiền, nhưng điều này chỉ gây thêm lý do để tranh luận.
Hãy nói "Tôi đã quyết định sẽ làm gì với số tiền của mình, tôi xin lỗi vì không thể giúp được" hoặc "Tôi tránh xa việc cho bạn bè hoặc gia đình vay tiền, điều này gây quá nhiều căng thẳng cho mối quan hệ", nếu điều này đúng với bạn.
Bạn có bao nhiêu nợ?
Thời điểm duy nhất mà ai đó cần biết điều này là khi bạn đang nộp đơn xin vay và bên cho vay đang cố gắng tính toán tỷ lệ nợ trên thu nhập của bạn. Đối với những người khác, đó không phải là việc của họ và bạn chắc chắn không cần phải đưa ra con số nếu bạn không muốn.
"Tôi sẽ phải trả một khoản tiền nhỏ cho lần mua hàng đó, nhưng nó xứng đáng" là một câu trả lời lịch sự và không gây ra thêm chỉ trích nào nữa.
"Không quá khả năng của tôi" hoặc "Tôi không chắc lắm, nhưng tôi đang cố gắng hết sức để trả hết nợ".
Làm sao bạn có thể đủ khả năng chi trả?
Jason Vitug, người sáng lập thị trường trực tuyến về tài chính Phroogal, có câu trả lời thông minh khi được hỏi: "Bạn có chắc là mình đủ khả năng chi trả không?". Ông trả lời: "Tôi có quên đăng xuất khỏi dịch vụ ngân hàng trực tuyến không?"
Khi người hỏi có vẻ bối rối, Vitug kết thúc bằng câu: "Ồ, tôi nghĩ là vậy vì anh biết thứ gì là phù hợp với tôi mà".
Với câu hỏi này, bạn nên cho người hỏi biết rằng bạn đã cân nhắc kỹ lưỡng khi mua hàng và cảm thấy hài lòng về điều đó. "Tôi đã mua sắm rất nhiều để tìm được thứ tôi thực sự thích. Đừng lo, nó vẫn nằm trong ngân sách của tôi!", bạn nên đáp như vậy.
