Người trẻ sợ nghe, gọi điện thoại
Có 59% người được khảo sát nói họ muốn giao tiếp qua email hoặc tin nhắn ở công sở. Khoảng 16% người trẻ cho rằng gọi điện thoại là tiết kiệm thời gian và 14% nói đó là phương thức họ hay dùng.Nghiên cứu của nền tảng tư vấn sức khỏe tinh thần Verywell Mind cho thấy Gen Z và thế hệ Millennials sinh ra trong kỷ nguyên số nhưng trong họ tồn tại nỗi sợ nghe và gọi điện thoại.Nỗi sợ này cao hơn đáng kể với giới trẻ so với các thế hệ trước. 49% Gen X và thế hệ Baby boomers tin rằng việc giảm các cuộc gọi sẽ ảnh hưởng xấu đến công việc của họ, theo khảo sát tháng 3 của Verywell Mind.Người bị ám ảnh nghe, gọi điện thoại có thể cảm thấy căng thẳng, xấu hổ hoặc lo lắng mình sẽ làm phiền đối phương. Điều này làm nhịp tim họ đập nhanh, buồn nôn, run rẩy và thiếu tập trung.Verywell Mind cho rằng không dễ khắc phục tình trạng trên nhưng bạn có thể thay đổi bằng một số bước cơ bản. Cụ thể, bạn cần chuẩn bị kỹ nội dung, mỉm cười trước khi thực hiện, tưởng tượng đến cuộc gọi thành công và không suy nghĩ quá nhiều.Sean Puddle, giám đốc của Robert Walters ở New York, nhận định đây là xu hướng giao tiếp của người trẻ. Họ chuộng trao đổi qua các phương tiện văn bản thay vì gặp mặt trực tiếp hoặc gọi điện thoại.Tuy nhiên, chuyên gia phân tích một số lợi ích của việc gặp gỡ trực tiếp như giúp người trẻ xây dựng mối quan hệ với khách hàng, đồng nghiệp tốt hơn. Đồng thời, họ cũng dễ dàng bày tỏ cảm xúc, ngữ điệu. Nó cũng đóng vai trò quan trọng để xây dựng niềm tin bởi đối phương thấy được sự chân thành, năng lực và tính chuyên nghiệp của bạn."Nếu thiếu vắng cuộc gọi trực tiếp, bạn phải mất nhiều thời gian hơn", ông nói. "Bạn cũng sẽ dễ bị cô đơn, giảm tinh thần và động lực làm việc".Puddle cũng khuyến nghị các doanh nghiệp quan tâm hơn đến cảm giác của nhân viên để đáp ứng nhu cầu của họ. Họ nên cân bằng giữa các phong cách giao tiếp khác nhau để đạt hiệu quả tốt nhất. Đồng thời, các công ty nên xem xét tư vấn, kết nối các nhân viên ở thế hệ khác nhau học hỏi lẫn nhau.
