Khoai Lang Thang xúc động khi nhận cú đúp Vietnam iContent Awards 2024
"Nhà sáng tạo nội dung của năm" là hạng mục cuối cùng và quan trọng nhất của Vietnam iContent Awards mùa đầu tiên. Khoai Lang Thang được ghi nhận có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo số. Ban tổ chức nhận định YouTuber có 2,65 triệu người theo dõi không chỉ tạo ra loạt video hấp dẫn, mà còn có sức ảnh hưởng, truyền cảm hứng tích cực cho cộng đồng.Trên sân khấu, anh nghẹn ngào tri ân khán giả luôn ủng hộ mình và gia đình tạo điều kiện để anh theo đuổi đam mê sáng tạo. Suốt 8 năm làm nghề, anh tự nhủ bản thân "cứ chân thành chắc chắn sẽ nhận được chân thành". Chàng trai gốc Bến Tre lý giải khi làm với cái tâm, quan tâm chất lượng sản phẩm, sẽ chạm đến trái tim người xem, được cộng đồng đón nhận. Dưới khán phòng nhà thi đấu Quân khu 7, hàng nghìn người vỗ tay ủng hộ quan điểm, lý tưởng của Khoai Lang Thang.
Khoai Lang Thang vừa khóc, vừa cười trong khoảnh khắc nhận giải thưởng. Ảnh: Duy Phong
Trước đó, Khoai Lang Thang được xướng tên "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" - hạng mục duy nhất được đánh giá dựa trên 100% lượt bình chọn của độc giả tại website. Ống kính ghi lại khoảng khắc anh cười tươi hết cỡ khi bước lên bục vinh danh, tuy nhiên sau đó lặng người gần 40 giây, cúi mặt để che khoảnh khắc nức nở vì hạnh phúc, xúc động.Anh tiết lộ những ngày đầu làm nghề, mỗi video anh thực hiện tự nhiên, đơn giản, không chèn hiệu ứng hay bất cứ kỹ thuật gì, may mắn có khán giả đồng hành, ủng hộ. "Sáng tạo nội dung mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm quý giá: tình yêu của cộng đồng, có thêm nhiều bạn bè thân thiết như gia đình", Khoai Lang Thang nói.Khép lại lễ trao giải, hàng nghìn fan ùa đến, vây quanh Khoai Lang Thang xin chữ ký, chụp hình lưu niệm. Nụ cười thường trực trên môi YouTuber 33 tuổi. Trước khi ra về, anh vẫy tay chào khán giả và cảm ơn đội ngũ truyền thông đã túc trực đưa tin sự kiện. Hành động của anh tiếp tục tạo thiện cảm với mọi người.
Khoai Lang Thang là nhà sáng tạo duy nhất nhận cú đúp giải thưởng tại đêm trao giải 30/11. Ảnh: Quỳnh Trần
Khoai Lang Thang tên thật là Đinh Võ Hoài Phương, nổi tiếng trong giới yêu thích "xê dịch" nhờ loạt video ghi nhận góc nhìn chân thực, gần gũi cùng lối dẫn dắt, tiếp cận câu chuyện văn hóa, con người một cách tự nhiên, dễ gây thiện cảm. Sau 8 năm, anh đăng gần 300 video về du lịch, ẩm thực, văn hóa trong nước lẫn quốc tế.
Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
Đông Vệ
