Lợi thế của người đẹp trai
Trong nghiên cứu mới được công bố trên tờ  Scientific Reports  các nhà khoa học Mỹ đã tiến hành thử nghiệm tâm lý mang tên " Trò chơi Dictator ". Người tham gia được chọn là nữ ở độ tuổi 20, được yêu cầu tặng tiền cho những người nam không quen biết.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, phụ nữ đưa nhiều tiền hơn cho những người chơi nam có khuôn mặt hấp dẫn, giọng nói hấp dẫn và những người bày tỏ sự thích họ.
Trung bình, họ đưa 3,35 USD cho những người đàn ông có khuôn mặt hấp dẫn, so với 2,68 USD cho những người có khuôn mặt không hấp dẫn, tức nhiều hơn khoảng 25%. Họ cũng đưa 3,10 USD cho những người đàn ông có giọng nói hấp dẫn, so với 2,93 USD cho những người đàn ông có giọng nói kém hấp dẫn hơn.
Nghiên cứu cho thấy sức mạnh của một khuôn mặt đẹp trai, giúp đàn ông dễ dàng được các cô gái ưu ái hơn. Ngoài ra, giọng nói trầm ấm cũng là một thế mạnh của đàn ông.
Một nghiên cứu khác công bố năm 2022 do các nhà khoa học Anh thực hiện cũng khẳng định giọng nói trầm mang lại cho đàn ông vẻ quyền lực và sức hấp dẫn tình dục. Giọng nói trầm, vang có nhiều khả năng được coi là hấp dẫn, nam tính, đáng kính và có sức mạnh nội lực.
Một nghiên cứu gần đây tiến hành trên hơn 11.000 người Mỹ trong hơn 20 năm đã phát hiện ra, những người đàn ông đẹp trai có nhiều khả năng đạt được công việc tốt hơn và kiếm được nhiều tiền hơn phụ nữ có sức hấp dẫn tương tự.
Ngay cả khi gặp phải những trở ngại tiềm ẩn như xuất thân từ nhà nghèo, thu nhập thấp, những người đàn ông hấp dẫn vẫn có thể đạt được sự thăng tiến. Tác giả của nghiên cứu, nhà xã hội học từ Đại học Oslo, Alexi Gugushvili, cho biết: "Điều này cho thấy đối với nam giới, vẻ ngoài hấp dẫn đóng vai trò quan trọng trong thành công trong sự nghiệp, cho dù đó là được tăng lương, thăng chức hay có cơ hội tiếp cận những công việc cạnh tranh hơn".
Về bản chất, con người ở cả hai giới, đều thích những thứ đẹp đẽ, thích giao lưu với những người họ thấy hấp dẫn. Điều này tạo ra hiện tượng "phần thưởng sắc đẹp" - là hiện tượng những cá nhân được coi là hấp dẫn về mặt ngoại hình có xu hướng nhận được lợi thế trong nhiều khía cạnh của cuộc sống, chẳng hạn như mức lương cao hơn, triển vọng công việc tốt hơn và nhiều tương tác xã hội tích cực hơn.
Nghiên cứu cũng cho thấy con người có xu hướng coi những người hấp dẫn là có năng lực, thông minh và đáng tin cậy hơn. Tại nơi làm việc, lợi thế ngoại hình sẽ mang lại thu nhập cao hơn và thăng chức nhanh hơn.
Nó cũng ảnh hưởng đến động lực xã hội, nơi những cá nhân hấp dẫn được đối xử thuận lợi hơn và có nhiều cơ hội xã hội hơn.
