Bà mẹ kiếm ăn nhờ... trinh tiết con gái
(Dân trí) - Theo cáo buộc, bà Nguyễn Thị Kiều Nhanh đã gợi ý, ngã giá cho Trần Quốc Dũng mua trinh tiết của con gái mình để lấy tiền tiêu xài.Rao bán con gái còn trinh giá 100 triệu đồngTheo hồ sơ vụ án, Nguyễn Thị Kiều Nhanh (nay 47 tuổi) sinh ra và lớn lên tại tỉnh Hậu Giang. Trình độ học vấn chỉ lớp 5, người phụ nữ không nghề nghiệp, không kỹ năng, phải bươn chải làm thuê đủ nghề để mưu sinh.Sau này, bà Nhanh gặp ông Nguyễn Ngọc M., nảy sinh tình cảm và sống chung như vợ chồng. Họ có với nhau 2 người nhưng được một thời gian, Nhanh và "chồng hờ" đường ai nấy đi.Con gái của Nhanh là cháu N.K.P.U. (sinh năm 2009) mắc nhiều bệnh nên người phụ nữ nhiều lần đưa con gái từ Hậu Giang lên TPHCM để điều trị. Trong thời gian này, Nhanh quen biết với Trần Quốc Dũng (55 tuổi, ngụ tại TPHCM).Trần Quốc Dũng là người có bề dày "thành tích xộ khám", từng lĩnh nhiều tội danh như: Trộm cắp tài sản, trốn khỏi nơi giam giữ, mua bán trái phép chất ma túy.Dũng đề nghị bà Nhanh môi giới mại dâm và người được người phụ nữ này bán cho trinh tiết của chính cô con gái 14 tuổi.Cụ thể, khoảng tháng 4/2023, bà Nhanh đưa cháu U lên điều trị bệnh tại TPHCM. Dũng tới thăm và cho tiền.Trong lúc trò chuyện, Dũng tâm sự về việc buôn bán gặp khó khăn thì Nhanh gợi ý rằng quan hệ tình dục với thiếu nữ còn trinh sẽ giúp may mắn, "cắt dây đen". Người mẹ đã gợi ý bán "cái ngàn vàng" của con gái cho Dũng.Để tạo lòng tin, Nhanh khẳng định đã nuôi cháu U. từ nhỏ nên biết còn trinh,  cam kết giao lại con gái cho Dũng nuôi dưỡng, thực chất là để "bán" con cho người đàn ông này mua vui.Sau đó, bà Nhanh đưa con gái về Hậu Giang và gọi điện thoại xin Dũng 100 triệu đồng để mua đất dưới quê. Kết quả điều tra xác định cả hai đều hiểu đó là giá mua trinh cháu U. Tuy nhiên, Dũng trả lời không đủ tiền.Không bỏ cuộc, vài hôm sau, bà Nhanh gọi xin ông Dũng 60 triệu đồng (thực chất là bà Nhanh báo giá bán trinh theo số tiền này) thì người mua dâm đồng ý. Tuy nhiên, ông ta kỳ kèo giảm giá xuống 50% và bà Nhanh chấp nhận.Sau khi ngã giá xong với Dũng, bà Nhanh nói với con gái việc cho Dũng quan hệ tình dục thì sẽ có tiền chữa bệnh nên cháu đồng ý.Từ đó, Nhanh đã 2 lần đưa con gái từ Hậu Giang lên TPHCM để bán dâm cho Dũng vào các ngày 16/8/2023 và 8/12/2023, ở cùng một khách sạn tại quận Phú Nhuận.Tiêu tiền trên thân xác con gáiĐầu năm 2024, cháu U. kể lại sự việc cho cha ruột nghe. Nhân một lần cháu U. nhập viện tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, người cha này liền đến Công an phường Bến Nghé, quận 1 để tố giác.Tại cơ quan công an, cháu U. khai sau mỗi lần "mây mưa", bị can Dũng đưa tiền cho cháu rồi cháu đưa lại cho mẹ. Đồng thời, bà mẹ này căn dặn con gái không được tiết lộ việc đã quan hệ tình dục với Dũng cho người khác biết.Ngày 7/3, Công an quận 1 đã chuyển hồ sơ, vật chứng và người có liên quan cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Phú Nhuận để giải quyết theo thẩm quyền.Tại cơ quan điều tra, bị can Nhanh và Dũng đã khai nhận hành vi phạm tội như trên. Về số tiền mua bán dâm, người đàn ông này nói ngoài 2 lần trực tiếp đưa cháu U. 18 triệu đồng, bà Nhanh nhiều lần gọi điện kêu Dũng cho tiền làm vốn buôn bán và lo sinh hoạt cho cháu U. thì Dũng ngầm hiểu bà Nhanh đòi tiền bán dâm mà Dũng trả còn thiếu.Do đó, ông Dũng đã chuyển khoản cho Nhanh tổng cộng 25,3 triệu đồng.Trong khi đó, Nhanh khai ngoài việc kêu Dũng hỗ trợ tiền để mua vé xe từ Hậu Giang lên TPHCM thì những lần chuyển tiền còn lại là do ông Dũng chủ động để lo cho cháu U. ăn uống. Về số tiền bán dâm, bà Nhanh nhận được là 18 triệu đồng và người này đã tiêu xài hết.Sau khi vụ án xảy ra, cháu U. về sống với cha ruột của mình. Với hành vi phạm tội nhiều lần, Trần Quốc Dũng bị truy tố về tội "Mua dâm người dưới 18 tuổi". Còn Nguyễn Thị Kiều Nhanh bị truy tố về tội "Môi giới mại dâm".Vụ án đã được TAND quận Phú Nhuận (TPHCM) thụ lý và sẽ đưa ra xét xử trong thời gian tới.Đối với một người mẹ, tình mẫu tử thiêng liêng, cao cả, họ luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với con mình. Nhưng chỉ vì suy nghĩ lệch lạc, bà Nhanh đã rao bán "cái ngàn vàng" của con gái để đổi 18 triệu đồng.Với cháu U. việc này là cú sốc quá lớn, ảnh hưởng đến cả cuộc đời với những tổn thương thể chất, tinh thần rất khó vượt qua được. Nhất là khi những tổn thương mà cô bé đang phải chịu đựng lại do chính mẹ ruột của mình gây ra.
