Hơn 300 tấn thực phẩm "đủ và đúng" tới vùng lũ theo chiến dịch S.0.S đồ ăn
(Dân trí) - Sau lời vận động của Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc TPHCM, chiến dịch S.O.S. Food được phát động. Hàng trăm tấn thực phẩm phù hợp với điều kiện bão lũ đã được đưa ra Bắc.Ông Nguyễn Tuấn Khởi, Chủ tịch Ngân hàng thực phẩm Việt Nam, Food Bank, "ngân hàng" đặc biệt được thành lập từ dịch Covid-19 hướng đến việc chia sẻ thực phẩm cho người yếu thế, lao động khó khăn, thông tin về chiến dịch "Thực phẩm khẩn cấp - S.O.S Food". Qua đó, đơn vị đã tiếp nhận và phân phối 300 tấn thực phẩm tới người dân cần hỗ trợ tại 10 tỉnh, thành phố chịu thiên tai gồm Thái Nguyên, Cao Bằng, Lào Cai, Điện Biên, Hà Nội, Yên Bái, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Hưng Yên, Ninh Bình.Nhiều ngày qua, không ít cá nhân, tổ chức đã cùng chung tay ủng hộ thực phẩm cho đồng bào vùng lũ miền Bắc chịu ảnh hưởng của cơn bão số 3. Thế nhưng, những bất cập vẫn còn tồn tại chính là thực phẩm bị quá tải ở những địa phương đã nhận đủ, không phân phối kịp trong khi nơi thiếu thốn thực sự lại khó tiếp cận, hỗ trợ.Một số thực phẩm được ủng hộ lại chưa phù hợp với điều kiện thực tế của người dân, chưa đáp ứng việc cung cấp dinh dưỡng trong tình trạng thiếu thốn và nhiều thực phẩm khi đến tay người dân lại bị hư hỏng.Từ thực trạng đó, S.O.S Food được tổ chức như cầu nối giúp hỗ trợ thực phẩm an toàn, đảm bảo dinh dưỡng, tiện lợi và kịp thời đến người dân ở những địa bàn đang cần kíp.Dự án liên kết chặt chẽ với các đối tác là doanh nghiệp sản xuất và phân phối thực phẩm, kết nối các doanh nghiệp và địa phương để cung cấp các túi thực phẩm cứu trợ đạt tiêu chuẩn về dinh dưỡng, chất lượng.Dự án cũng khuyến khích các doanh nghiệp sản xuất các loại thực phẩm khẩn cấp, phục vụ sinh tồn, có thể bảo quản lâu dài, dễ dàng vận chuyện trong điều kiện khó khăn."Mỗi túi thực phẩm bao gồm các mặt hàng thiết yếu như gạo, mì gói, nước uống, đồ hộp, lương khô và các sản phẩm bổ sung vitamin nhằm đảm bảo nguồn năng lượng cần thiết cho người dân trong thời kỳ khó khăn.Dự án không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ thực phẩm trong tình hình khẩn cấp mà còn tiến tới thực hiện các hoạt động bền vững gắn với sinh kế sau thảm họa, thiên tai, bão lũ...", ông Khởi nói.Tại lễ ra mắt chiến dịch, người điều hành Food Bank cho biết, đây là dự án được triển khai từ ngày 1/9, duy trì đến hết 30/11. Chương trình nằm trong chuỗi phát động đợt vận động và tiếp nhận các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Bắc bị thiệt hại do bão số 3 của Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc TPHCM và các cơ quan ban ngành.Hưởng ứng chiến dịch này, nhiều doanh nghiệp tại TPHCM đã trao gửi đến đồng bào vùng lũ hàng chục tấn lương thực theo tiêu chí "đúng và đủ", trị giá hàng tỷ đồng.
