Cảm động câu chuyện cha vượt 1.000km gặp con gái để xin lỗi
Người cha muốn làm lành với con gái sau hơn nửa năm cô không liên lạc với gia đình. Cô gái đã giận cả nhà vì trong đợt Tết âm lịch đầu năm nay, họ đã ép cô gặp gỡ, xem mặt nhiều nam giới mà gia đình đã "chấm trước". Cả nhà thúc giục mong cô mau chóng đưa ra quyết định để gấp rút chuẩn bị cho việc kết hôn.
Sau kỳ nghỉ tết Âm lịch liên tục bị thúc ép đi xem mặt và giục giã chuyện lấy chồng, cô gái ở  Quảng Đông, Trung Quốc đã giận dỗi cả gia đình và quay trở lại thành phố làm việc. Từ đó đến nay, đã hơn nửa năm cô không liên lạc và không về thăm nhà.
Vì con gái sống ở nơi xa nên người cha quyết định chủ động tìm tới gặp con gái để gây bất ngờ và thay mặt gia đình "làm lành" với cô. Clip ghi lại sự việc đã được lan truyền nhanh chóng và gây sốt ở đất nước tỷ dân.
Chia sẻ về sự việc, cô gái cho biết rất bất ngờ khi thấy một người mặc bộ đồ hình gấu xuất hiện trước mặt và tặng cô một bó hoa rồi đề nghị được ôm cô.
Dù khá bối rối nhưng cô cũng đồng ý ôm "chú gấu". Lúc này, người cha mới bỏ phần đầu của bộ đồ hóa trang ra và tạo nên sự bất ngờ cho con gái. Cả hai cha con đã bật khóc khi trực tiếp đối diện với nhau.
Người cha cho cô biết rằng cả gia đình rất nhớ cô và đã thống nhất từ bây giờ sẽ không bắt cô đi xem mặt, cũng không giục cô chuyện kết hôn nữa. Họ sẽ để cô tự quyết định chuyện tình cảm và hôn nhân của bản thân.
Chia sẻ với truyền thông Trung Quốc, cô gái cho biết cô từng rất áp lực trước sự thúc giục của gia đình. Cô cảm thấy mình không đáp ứng được những mong đợi của cha mẹ và không tránh khỏi cảm giác căng thẳng mỗi khi trở về thăm nhà.
Khi người cha xuất hiện tại nơi làm việc của cô, cô rất xúc động vì nhận ra tóc của cha đã bạc nhiều hơn. Cô thấy có lỗi vì quãng thời gian qua đã không liên lạc với gia đình, khiến cha mẹ lo lắng và suy nghĩ nhiều.
Sau khi chứng kiến câu chuyện trên, nhiều người tâm sự rằng họ cũng gặp phải nhiều áp lực từ phía gia đình xung quanh chuyện kết hôn. Nhiều người tỏ ra "ghen tị" với cô gái vì có cha mẹ thấu hiểu, yêu thương cô nhiều như vậy.
