Ngày càng nhiều người thích đi ăn một mình
Ăn tối một mình từng thu hút những ánh nhìn thương hại từ phục vụ và thực khách ở Anh. Nhưng giờ đây cách ăn dùng bữa này dần trở thành xu hướng.Các chuyên gia cho biết Gen Z và thế hệ Millennials (sinh năm 1981 đến 1996) đang dẫn đầu trào lưu này. Công ty đặt bàn trực tuyến Open Table cho biết nhu cầu ăn tối một mình ở Anh đã tăng 14% so với năm 2023. Số khách đặt bàn đơn ở London đã tăng 10%. Còn tại Manchester, con số này tăng tới 23%.Alice Bradley, cây viết về du lịch ở Anh, thường phải ăn tối một mình. Trước đây cô thường gọi đồ về nhà hoặc ngồi thu mình trong một góc nhà hàng để tránh sự chú ý. Nhưng đại dịch làm thay đổi nhiều thứ. Cô thử làm nhiều việc một mình hơn, bắt đầu từ ăn uống. Cứ vài tháng một lần, cô lại trang điểm đẹp và tự dẫn mình đi ăn tối."Cuộc sống này rất ngắn ngủi, chúng ta không thể đợi có người đi cùng mới dám ra ngoài ăn tối", Bradley nói.
Charlie Casey, giám đốc quan hệ khách hàng của công ty tư vấn khách sạn Egg Soldiers, cho rằng ăn tối một mình trở nên phổ biến có thể do nhận thức xã hội đã thay đổi."Mọi người không còn cho rằng những cá nhân phải ăn tối một mình là bị bỏ rơi hay bị cô lập. Giờ đây ăn một mình trở thành biểu tượng của sự tự tin", giám đốc Charlie nói. Ông cũng cho biết ăn dùng bữa một mình cũng là cách để tránh suy ngẫm và tận hưởng không gian riêng.Trisha, 62 tuổi, đã quen với việc ăn uống một mình hơn 40 năm. Mỗi tháng người phụ nữ này luôn tự thưởng cho mình một bữa tối tại nhà hàng yêu thích ở Greater Manchester.Bà Trisha chọn ăn một mình bởi thuận tiện sau ngày làm việc bận rộn hoặc ngại nấu nướng."Tôi thường ăn tối lúc 18-18h30 khi nhà hàng vắng khách. Tôi không nghĩ ăn tối một mình là điều dị hợm dù nhiều người đang e dè", người phụ nữ 62 tuổi nói.Các nhà hàng dần thích nghi với xu hướng này.James Rusk, chủ nhà hàng ở Glasgow và Edinburgh nói người Anh đang bắt kịp xu hướng ăn uống phổ biến ở New York hay một số nơi ở châu Âu từ nhiều thập kỷ trước.15 năm mở nhà hàng, Rusk nhận thấy số khách ăn uống một mình tăng nhanh, đặc biệt là sau Covid-19. Khách đơn lẻ đến cửa hàng vào tất cả các ngày trong tuần.Trish Caddy, phó giám đốc dịch vụ thực phẩm tại công ty nghiên cứu thị trường Mintel, nhận thấy nhiều nhà hàng đang chú trọng vào việc tích hợp thực đơn điện tử, thanh toán nhanh và gợi ý món ăn cá nhân hóa giúp khách hàng đi một mình nâng cao trải nghiệm.Như James Rusk, ông luôn cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách đơn. Yêu cầu nhân viên luôn chọn chỗ đẹp cho họ. Thực đơn chuẩn bị cũng phải dễ chọn, phù hợp cho một người ăn. Với chủ cửa hàng, khách ăn một mình không phải là vấn đề."Dù đi một mình, theo nhóm nhỏ hay đoàn lớn, miễn là họ đến và tận hưởng các dịch vụ, chúng tôi đều rất vui vì được đón tiếp", Rusk nói.
