Đánh nam sinh chuyên bắt nạt bạn học, cảnh sát bị dân mạng "ném đá"
(Dân trí) - Đến xử lý sự việc về bạo lực học đường, một cảnh sát ở Trung Quốc đã không kiềm được nóng giận, ra tay đánh nam sinh chuyên bắt nạt bạn bè, khiến dư luận tranh cãi.Mới đây, dư luận tại Trung Quốc tranh cãi trước đoạn clip một nam cảnh sát liên tục tát và đá một nam sinh, người được cho là có hành vi bắt nạt bạn học.Theo đó, sự việc xảy ra tại Trường Tiểu học Hongzhuang (Ninh Hạ, Trung Quốc). Phụ huynh của một học sinh 12 tuổi học tại trường này đã gọi cho cảnh sát, báo cáo rằng con của cô bị bạn học bạo lực học đường.Lúc này, cảnh sát họ Wang và Dai được cử đến hiện trường để làm rõ, xử lý sự việc. Khi cảnh sát đến nơi, hai học sinh báo cáo với họ rằng cả hai đã bị một nam sinh tên Ma bắt nạt nhiều lần.Trong lúc hai cảnh sát đang điều tra và an ủi những học sinh bị bắt nạt, Ma đã tự ý rời khỏi trường. Lúc này, cảnh sát Wang và Dai đã đuổi theo và chặn đường nam sinh này.Theo video ghi lại bởi camera an ninh, Wang đã tát và đá liên tục vào người nam sinh này, khiến cậu ngã xuống đường. Cảnh sát Dai chứng kiến sự việc nhưng không can ngăn.Ngày 22/11, mẹ của Ma đã đăng tải đoạn video này lên mạng xã hội, để lên án hành động của cảnh sát. Hai ngày sau, văn phòng cảnh sát địa phương thông báo đã sa thải cảnh sát Wang và yêu cầu anh xin lỗi.Sau khi kiểm tra sức khỏe, lực lượng chức năng phát hiện mặt và lưng của nam sinh có nhiều vết bầm tím.Dư luận đã xôn xao trước hành động của cảnh sát Wang. Một số người cho rằng anh đang trừng phạt nam sinh bắt nạt bạn bè. Trong khi đó, không ít người lại lên án hành động này, cho rằng anh nên để nhà trường và gia đình giáo dục lại cậu bé."Dùng bạo lực để giải quyết bạo lực, tôi đoán cậu bé sẽ học được điều đó và tiếp tục bắt nạt các bạn học của mình. Sa thải cảnh sát này mà không đưa ra pháp luật đã là một quyết định quá khoan hồng với anh ấy", một tài khoản mạng xã hội bình luận.Theo một cuộc khảo sát của Trung tâm nghiên cứu thanh thiếu niên và trẻ em Trung Quốc, 53,5% trẻ vị thành niên cho hay bản thân từng bị bắt nạt ở trường. Nhiều học sinh không muốn báo cáo sự việc với giáo viên hay phụ huynh, vì các em thường nhận được những câu trả lời như "đó đơn thuần chỉ là trò đùa".Những năm gần đây, các cơ sở giáo dục tại nước này đã được giao thẩm quyền giải quyết tình trạng bạo lực học đường. Tháng 5, Bộ Giáo dục đã yêu cầu các trường tiểu học và trung học phải tổ chức các cuộc họp đào tạo chống bạo lực học đường cho mỗi lớp, ít nhất 2 lần/học kỳ; lắp đặt camera giám sát ở những khu vực vắng người.Theo www.scmp.com
