Chi tiết lịch chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 10
Theo quy định tại Quyết định 166/QĐ-BHXH năm 2019 của  Bảo hiểm  xã hội Việt Nam, lịch chi trả  lương hưu , trợ cấp bảo hiểm hàng tháng từ ngày 2 đến hết ngày 25 của tháng.
Cụ thể, chi trả tại điểm chi trả từ ngày 2 đến ngày 10 của tháng tổ chức chi trả ít nhất 6 giờ/ngày tại tất cả các điểm chi trả; chỉ kết thúc chi trả trước ngày mùng 10 đối với các điểm đã chi trả hết số lượng người hưởng theo danh sách do cơ quan  Bảo hiểm xã hội  chuyển đến.
Chi trả tại điểm giao dịch của Bưu điện huyện từ ngày 11 của tháng, tiếp tục chi trả tại các điểm chi trả là điểm giao dịch của bưu điện đến hết ngày 25 của tháng.
Theo đó, như thường lệ, lịch chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 10 cho gần 3,4 triệu người, bao gồm người đang hưởng lương hưu từ tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc (khối nhà nước, tư nhân) và người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện sẽ được áp dụng theo quy định trên.
Trước đó, do ảnh hưởng của bão Yagi, bao gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Bưu điện Việt Nam tạm dừng chi trả lương hưu, trợ cấp trong thời gian bão đổ bộ đợt chi trả tháng 9.
Sau đó, Bưu điện Việt Nam đã có thông báo khôi phục hoàn toàn dịch vụ chuyển phát bưu phẩm, bưu kiện và việc chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội bằng tiền mặt tại các điểm bị ảnh hưởng của bão Yagi.
Thực hiện chủ trương của Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ, ngành Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tích cực truyền thông cũng như phổ biến những ưu điểm, tiện ích của việc nhận chế độ qua tài khoản với tinh thần để người tham gia, thụ hưởng tự nguyện tham gia.
Tính đến nay, tại khu vực thành thị đã có khoảng 74% số người hưởng nhận các chế độ bảo hiểm xã hội, trợ cấp thất nghiệp qua tài khoản cá nhân, tăng khoảng 10% so với năm 2023.
