Chin-su mang 'chảo cơm có thịt khổng lồ' tiếp sức thầy trò vùng cao
Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Tân Tiến, thôn Bản Pe, xã Yên Lỗ, hôm 20/11 ngập tràn tiếng cười và niềm hạnh phúc. Bên cạnh những bó hoa rừng, những lời chúc, những tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn", thầy trò còn tham gia nấu và thưởng thức "chảo cơm có thịt đặc biệt".Chảo cơm là một hoạt động trong khuôn khổ chuỗi dự án vì cộng đồng "Một triệu bữa cơm có thịt" do Chin-su phối hợp cùng Quỹ Trò nghèo vùng cao và các nghệ nhân đầu bếp chuyên nghiệp thực hiện.
Xúm xít vây quanh những chiếc chảo lớn với đường kính 2 mét, những đứa trẻ mắt tròn mắt dẹt, không thốt nên lời. "Cái chảo tròn, bóng loáng, to đến mức mình chưa từng thấy bao giờ", một cậu bé thốt lên. Những ánh mắt trẻ thơ không hề rời cái chảo suốt quá trình các cô chú đầu bếp chiên hàng trăm đùi gà, hay xào rau thịt, ánh lên niềm thích thú. Bọn trẻ luôn miệng cười và líu ríu trêu nhau: "Chảo gì to hơn cái bàn", "Hôm nay trường mình có nhiều thịt hơn cả chợ phiên".Với nhiều thầy cô trong trường, ngày 20/11 năm nay "đặc biệt chưa từng có". "Hoạt động nấu chảo cơm có thịt đặc biệt này chắc chắn sẽ được các con nhớ mãi, nhắc mãi. Hôm nay, thầy cô giáo chúng tôi thật sự xúc động khi nhìn sân trường cả thầy cả trò và cả phụ huynh quây quần cùng nhau, ai cũng hứng khởi", cô Mai Thị Thơi, giáo viên nhà trường cho biết.
Ngoài việc dạy kiến thức, thầy cô vùng cao còn chăm lo cho các học sinh từ giấc ngủ, bữa ăn. Niềm mong mỏi của thầy cô là làm sao để các em kiên trì bám lớp. Địa hình đường núi gập ghềnh cheo leo, các con phải đi bộ rất lâu và vất vả mỗi ngày để đến trường. Bữa cơm bán trú giúp các con bớt một chặng đi về, giảm tỷ lệ bỏ học chiều, tiếp thêm sức lực trên hành trình tìm con chữ.Những bữa trưa bán trú đủ đầy dinh dưỡng mang đến niềm vui "no cái bụng" cho các em nhỏ, đồng thời đem đến sự "an tâm, ấm lòng" cho đội ngũ hơn 20 cán bộ, giáo viên đang công tác tại trường Tân Tiến.Thầy Nguyễn Văn Quỳnh, hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: "Chúng tôi như được tiếp thêm lửa khi chương trình 'Chin-Su - Một triệu bữa cơm có thịt' đồng hành". Thầy cho biết, nhờ các bữa cơm có thịt tiếp thêm động lực mà các trò siêng năng đến trường, lớp học đầy đủ hơn. "Đây là niềm hạnh phúc to lớn nhất của thầy cô chúng tôi", thầy Quỳnh nói.
Dự án "Một triệu bữa cơm có thịt" của Chin-su được thực hiện nhằm mục tiêu hỗ trợ dinh dưỡng cho trẻ em ở những khu vực còn nhiều khó khăn. "Dự án không chỉ mang đến những bữa ăn ấm áp yêu thương đưa các em đến trường đều đặn hơn, mà còn hướng tới phát triển toàn diện về thể lực, tầm vóc, trí tuệ cho các em trên hành trình đi tìm con chữ tương lai", đại diện nhãn hàng cho biết.Với mục tiêu đem "cơm có thịt" tới các em học sinh đang theo học tại gần 100 trường và điểm trường ở các tỉnh vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên trong niên khóa 2024-2025, hành trình "Tiếp sức học trò - Tiếp lửa thầy cô" của Chin-su vẫn còn dài. "Mong rằng với những phần ăn dinh dưỡng, chất lượng, đong đầy tình yêu thương dành cho con trẻ, các em nhỏ vùng cao sẽ có thêm động lực để vững bước trên hành trình thắp sáng ước mơ", đại diện nhãn hàng nói. Và với các thầy cô, "Một triệu bữa cơm có thịt" cũng sẽ là người bạn đồng hành san sẻ phần nào những trăn trở, tiếp thêm ngọn lửa nhiệt huyết để thầy cô vững tin trên hành trình trồng người.Xem thêm những hình ảnh mừng ngày 20/11 tại Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú Tiểu học Tân Tiến.
