Chịu tai tiếng vì nhận nuôi hai đứa trẻ, nữ bảo mẫu nhận báo đáp xứng đáng
Như mọi ngày, Lý Trạch Anh (SN 1977, quốc tịch Trung Quốc), một bảo mẫu, đi chợ để chuẩn bị nấu ăn cho vợ chồng và hai đứa con sinh đôi của gia chủ. Hôm ấy là sinh nhật của hai đứa trẻ, vì thế, Trạch Anh dự định mua bánh sinh nhật để ăn mừng.
Khi về đến nhà, cô dọn thức ăn sẵn trên bàn, cùng hai đứa trẻ chờ bố mẹ về. Tuy nhiên, thời gian chờ lâu đến mức hai đứa trẻ ngủ gật nhưng vẫn không thấy vợ chồng chủ nhà quay về.
Nhiều ngày sau, Trạch Anh vẫn không nghe tung tích của gia chủ nên ngầm hiểu cả hai đã bỏ trốn. Nhìn hai đứa trẻ ngây thơ, liên tục đòi bố mẹ, nữ bảo mẫu quyết định đưa chúng về quê để nuôi.
Lá rách đùm lá… tả tơi
Lý Trạch Anh sinh trưởng trong một gia đình không mấy khá giả ở thị trấn Gaozhen (huyện Huishui, Quý Châu, Trung Quốc). Cô phải nghỉ học từ sớm để ở nhà phụ giúp bố mẹ bươn chải ngoài đồng, chăm sóc các em.
Năm 16 tuổi, Trạch Anh rời quê hương lên TP Quý Dương để mong kiếm được công việc tốt hơn. Ngày qua ngày, trải nghiệm nhiều nghề khác nhau, cô gái không khỏi mỏi mệt vì chưa tìm được công việc ưng ý.
Tình cờ, một người bạn đồng hương giới thiệu cho Trạch Anh đến làm bảo mẫu cho một gia đình họ Zhou. Sau nhiều lần trao đổi và thử việc, chủ nhà họ Zhou rất hài lòng với "tay nghề" của Trạch Anh, bởi cô đã có nhiều kinh nghiệm chăm sóc em nhỏ khi còn ở quê nhà.
Kể từ khi làm việc cho gia đình này, Trạch Anh luôn chăm chỉ và tận tâm với công việc. Con của chủ nhà, hai đứa trẻ song sinh tên là Trác Huân và Trác Xin, được Trạch Anh chăm sóc kỹ càng đến mức từ thân hình ốm yếu trở nên trắng trẻo và mập mạp. Thấy vậy, chủ nhà họ Zhou đã tăng lương cho Trạch Anh và luôn đối xử tốt với cô như thành viên trong gia đình.
Tuy nhiên, một biến cố xảy ra đã thay đổi cuộc đời của nữ bảo mẫu. Sau 4 năm Trạch Anh làm việc tại đây, kinh tế gia đình của gia chủ bỗng dưng gặp khó khăn.
Ông chủ nghỉ việc. Bà chủ thì cờ bạc, rượu chè, làm ăn thua lỗ dẫn đến nợ nần. Vì thế, cả hai đã bỏ trốn, để lại hai đứa con lúc đó chỉ mới 6 tuổi. Lúc ấy, Trạch Anh mới phát hiện rằng hai đứa trẻ không phải con ruột của gia đình họ Zhou.
Bà Zhou lập gia đình nhưng chưa có con nên đã nhận hai đứa trẻ song sinh này về nuôi. Tuy nhiên, vì công việc bận rộn, vợ chồng bà Zhou không có thời gian cho gia đình, dẫn đến rạn nứt tình cảm, thường xuyên cãi nhau.
Nhìn hai đứa trẻ ngây thơ, Trạch Anh lúc ấy chỉ là cô gái 22 tuổi, nhưng đã đưa ra quyết định táo bạo là dẫn hai đứa trẻ về quê để chăm sóc.
Sự đền đáp xứng đáng
Ngày cô gái nắm tay hai đứa trẻ, trở về quê, dân làng đã bàn tán xôn xao và buông lời dị nghị. Dù vậy, Trạch Anh không phản bác mà chỉ im lặng, tìm cách chăm sóc hai đứa trẻ.
Thời gian đầu, Trạch Anh cùng hai đứa trẻ sống nhờ ở nhà bố mẹ, để cô có thể tiện đi làm kiếm tiền. Tuy nhiên, ngày qua ngày, lời gièm pha của xóm làng nên cô đã cùng hai đứa trẻ dọn ra ngoài thuê trọ để không ảnh hưởng đến bố mẹ.
Đó là những ngày dài Trạch Anh phải làm việc từ sáng đến tối, để kiếm tiền nuôi hai đứa con "dưng". Mỗi khi muốn gục ngã vì quá mệt mỏi, Trạch Anh dường như lấy lại động lực khi thấy nụ cười ngây thơ của hai con.
Một thời gian sau, Trạch Anh được mai mối, gặp mặt và cưới chàng công nhân Liu Yi. Biết hoàn cảnh của cô, nam công nhân chẳng những không rời bỏ mà còn chấp nhận cùng cô nuôi hai đứa trẻ.
Trạch Anh và Liu Yi cũng có chung một người con gái. Cuộc sống của gia đình nhỏ 5 người tuy thiếu thốn đủ thứ, nhưng lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười, niềm hạnh phúc. Hai vợ chồng cô luôn động viên nhau nỗ lực kiếm tiền, chăm lo cho đời sống của các con.
Dần dà, câu chuyện của cả hai được nhiều người biết đến hơn. Không ít nhà hảo tâm, mạnh thường quân trên khắp cả nước đã tìm đến giúp đỡ. Đặc biệt, năm 2009, Trạch Anh được tặng danh hiệu người tốt việc tốt, cùng khoản trợ cấp 170.000 NDT (tương đương với hơn 600 triệu đồng).
Cầm số tiền trên tay, vợ chồng cô không khỏi vui mừng vì có thể chu toàn việc học, sinh hoạt của các con. Không lâu sau, Trác Xin đỗ đại học ngành y, còn Trác Huân đỗ vào trường cao đẳng kinh doanh theo đúng nguyện vọng của cả hai.
Đến nay, cả ba người con của Trạch Anh đều đã tốt nghiệp đại học, có công việc ổn định, chăm lo cho bố mẹ. Dù làm việc ở nơi khác nhưng mỗi dịp lễ, các con đều về quê thăm vợ chồng Trạch Anh.
