Cứu trợ khẩn cấp gần 500 hộ dân Quảng Bình bị thiệt hại do mưa bão
(Dân trí) - Gần 500 hộ dân ở tỉnh Quảng Bình có hoàn cảnh khó khăn, bị thiệt hại do hoàn lưu bão Trà Mi sẽ được Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cứu trợ khẩn cấp.Chiều 29/10, thông tin từ Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Bình, sáng cùng ngày đơn vị phối hợp với chùa Hà Lạc và nhóm Thiện nguyện thị xã Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị tổ chức hỗ trợ, trao 250 thùng mỳ tôm, 30 thùng sữa, 200 bánh mỳ ngọt đến bà con tại nhà sinh hoạt cộng đồng thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy, huyện Lệ Thủy.Theo Hội Chữ thập đỏ tỉnh Quảng Bình, trong hai ngày 30-31/10, đoàn công tác của đơn vị sẽ tiếp tục đến trao trực tiếp hàng cứu trợ tới các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn bị thiệt hại do lũ lụt tại huyện Lệ Thủy.Ngoài ra, nhằm chia sẻ những khó khăn với người dân tỉnh Quảng Bình bị ảnh hưởng bởi hoàn lưu bão Trà Mi, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã cứu trợ khẩn cấp tiền và hàng trị giá khoảng 530 triệu đồng đến gần 500 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, thiệt hại.Theo đó, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam hỗ trợ 100 triệu đồng tiền mặt đến các gia đình có người thiệt mạng (5 triệu đồng/người) và hộ gia đình thiệt hại lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu (1 triệu đồng/hộ); 199 thùng hàng đối với các hộ gia đình bị ngập và cuốn trôi; 200 bộ dụng cụ sửa nhà hỗ trợ các hộ gia đình có nhà hư hỏng.Theo báo cáo của Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn và Phòng thủ dân sự tỉnh Quảng Bình, toàn tỉnh có hơn 32.000 hộ bị ngập lụt, riêng huyện vùng trũng Lệ Thủy có gần 20.000 nhà bị ngập, còn lại ở huyện Quảng Ninh (12.000 nhà), thành phố Đồng Hới (1.000 nhà).Địa phương này ghi nhận 1 người tử vong, 3 người mất tích do nước cuốn trôi.Lượng mưa tại Quảng Bình đã giảm, nước rút chậm. Ngành chức năng và chính quyền các địa phương tại tỉnh Quảng Bình, đặc biệt tại huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh đã triển khai lực lượng, phương tiện về vùng ngập sâu để ứng cứu người dân.Lực lượng chức năng đã huy động xuồng, ca nô, phương tiện vận tải cùng 500 cán bộ, nhân viên, chiến sĩ cơ quan Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình, Ban Chỉ huy Quân sự các huyện và dân quân cơ động phối hợp di dời dân. Bộ đội biên phòng đã xuất ca nô tại các đồn ven biển vào ứng cứu người dân các xã vùng giữa của huyện Lệ Thủy.Trong thời điểm gió lặng, nước rút dần, chính quyền huyện Lệ Thủy đang lên kế hoạch tiếp nhận hàng hóa cứu trợ, chuyển kịp thời đến người dân vùng bị cô lập.Huyện Lệ Thủy sẽ tiếp nhận hàng cứu trợ ở ngã ba xã Cam Thủy và xã Mai Thủy, trên quốc lộ 1A. Hàng cứu trợ sẽ được địa phương vận chuyển bằng ca nô, thuyền chuyên dụng vào các vùng ngập sâu. Địa phương này đã điều 10 chiếc ghe, thuyền của ngư dân xã Ngư Thủy Bắc để tham gia chở hàng cứu trợ, nhu yếu phẩm.Trước mắt, 3 ghe sẽ tham gia việc cứu hộ, chở hàng nhu yếu phẩm để tiếp tế cho người dân vùng rốn lũ. Những ngư dân có ghe tham gia chở hàng đều có kinh nghiệm tham gia cứu hộ trong trận lũ lịch sử năm 2020.Mặc dù nước đã rút, tuy nhiên lũ vẫn ở mức cao, chỉ có phương tiện của các lực lượng chức năng và ghe lớn của ngư dân mới đảm bảo được an toàn khi di chuyển vào vùng lũ. Thời tiết diễn biến bất thường nên chính quyền đề nghị các đoàn cứu hộ không nên vào vùng rốn lũ.
