Người trẻ Mỹ sống bám bố mẹ
Chàng trai 24 tuổi ở thành phố Tampa, bang Floria nói lương hàng tháng không đủ chi trả chi phí thuê nhà trong thành phố. Giá thuê căn hộ một phòng ngủ ở khu vực trung tâm có thể lên đến hơn 2.000 USD một tháng, khiến người có thu nhập 33.000 USD mỗi năm như anh kiệt quệ. Cuối cùng David Nuñez dọn về sống cùng bố mẹ."Tôi may mắn có gia đình thấu hiểu được hoàn cảnh khó khăn và sẵn sàng giúp đỡ", nam nhân viên làm ngành tiếp thị nói.Không chỉ David Nuñez, nhiều người trẻ ở Mỹ cũng chọn sống với cha mẹ để tiết kiệm chi phí. Khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew cho thấy 16% người trẻ trong độ tuổi 18-24 tuổi ở Mỹ tự chủ tài chính. Con số này thấp hơn nhiều so với 32% các thế hệ trước.Đáng chú ý, tỷ lệ cha mẹ hỗ trợ con cái trưởng thành đã tăng gấp đôi trong 10 năm qua, lên mức 60% vào năm 2023. Nhiều phụ huynh báo cáo chi phí nuôi những đứa trẻ trưởng thành hiện lên tới 1.400 USD mỗi tháng bao gồm tiền ăn, học và nhiều chi phí khác."Xã hội kỳ vọng người trẻ ra ở riêng và tự chủ tài chính khi 18, 19 tuổi nhưng chỉ có một người trong nhóm bạn của tôi làm được điều đó", David Nuñez nói.
Dù có trình độ học vấn cao hơn các thế hệ trước và tỷ lệ làm việc toàn thời gian tăng lên nhưng Gen Z vẫn phải đối mặt với những rào cản tài chính. Trong 20 năm qua, khoản nợ trung bình của sinh viên Mỹ đã tăng gấp đôi, lên hơn 37.000 USD một người.Bên cạnh đó, giá nhà ở tăng vọt cũng là một trở ngại lớn. Theo ước tính của Zillow - công ty bất động sản lớn ở Mỹ, thu nhập cần thiết để mua nhà đã tăng 80% trong bốn năm qua. Giá thuê nhà cũng tăng 60% kể từ năm 2015 nhưng mức lương lại không theo kịp giá lạm phát.Monica Kirkpatrick Johnson, giáo sư xã hội học tại ĐH bang Washington, nhận định ngày càng nhiều người trẻ chấp nhận những công việc có mức lương thấp và sống dựa vào gia đình. Tỷ lệ người Mỹ trong độ tuổi 25-35 sống chung với bố mẹ tại Mỹ đã tăng 87% trong hai thập kỷ. Các cột mốc quan trọng khác như kết hôn và sinh con cũng bị trì hoãn.Thực tế này đã khiến nhiều người đặt câu hỏi về khái niệm trưởng thành trong xã hội hiện đại.Giáo sư tâm lý Jeffrey Jensen Arnett đã định nghĩa độ tuổi 18-29 là "giai đoạn trưởng thành mới nổi" (emerging adulthood) - thời điểm người trẻ đang loay hoay tìm chỗ đứng trong xã hội và chưa thể tự lập hoàn toàn về tài chính.Nhưng không phải ai cũng đồng tình với quan điểm này. Khảo sát của Pew năm 2019 cho thấy 64% người Mỹ tin rằng người trẻ nên tự lập về tài chính trước 22 tuổi. Nhưng ngày càng nhiều người trẻ gần 30 tuổi không đáp ứng được định nghĩa trên.Chuyên gia tư vấn tài chính Terasa Bailey cho rằng thế hệ cha mẹ thuộc Gen X (nhóm sinh năm 1965 đến 1980) là những người cởi mở trong việc hỗ trợ tài chính cho con cái, do từng trải qua những giai đoạn tài chính khó khăn trong quá khứ.Jo Clark, 50 tuổi, nói sẽ luôn giúp đỡ hai con gái dù chúng đã tốt nghiệp đại học. Người phụ nữ ở Surrey, Anh vừa xây thêm một căn nhà để con gái út 24 tuổi sống thoải mái, tránh áp lực. Trước đó con gái lớn của chị cũng sống cùng bố mẹ và không phải đóng góp bất kỳ khoản phí sinh hoạt nào, dù đã đi làm."Bản thân tôi không giàu có nhưng muốn hỗ trợ chúng hết sức. Mục tiêu của tôi là con dành toàn bộ lương để gom đủ tiền đặt cọc mua nhà thay vì đi thuê bấp bênh", cô Jo nói.Ali Lupo và chồng ở New York cũng lên kế hoạch dành tiền cho con gái nộp học phí, bảo hiểm y tế và đám cưới. Người phụ nữ này cho biết đây là cách tạo điều kiện để con gái có thể thoải mái sống, không phải đau đầu mưu sinh.
Nhưng sự hỗ trợ không phải lúc nào cũng dễ dàng. Một số phụ huynh chấp nhận hy sinh sự an toàn tài chính bằng cách rút tiền tiết kiệm để giúp đỡ con cái. Trong cuộc khảo sát của Bankrate năm 2023, 31% phụ huynh có con đã trưởng thành nói đã dành tiết kiệm tuổi già để con có cuộc sống tốt hơn."Cha mẹ có ít thời gian nhất để phục hồi tài chính. Người trẻ tuổi còn cả cuộc đời phía trước nhưng không phải ai cũng nghĩ đến điều này", chuyên gia tư vấn tài chính Terasa Bailey nói.Và cũng không phải tất cả phụ huynh đều chọn hỗ trợ con cái vô điều kiện.Cody và Erika Archie ở Texas, Mỹ, đã yêu cầu con gái nộp 200 USD mỗi tháng tiền nhà sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2022.Trước đó cặp vợ chồng dự định không thu phí sinh hoạt và sẽ hỗ trợ con gái nếu học lên đại học. Nhưng cô bé chọn đi làm tại công ty bảo hiểm 40 giờ mỗi tuần nên phải chịu một phần trách nhiệm với gia đình.JP Krahel, chủ nhiệm khoa kế toán tại Đại học Loyola Maryland ở Mỹ, cho rằng người trẻ không chỉ nên tự lập mà cần học cách tiết kiệm cho tương lai."Nếu sống trong chiếc ôtô đỗ bên lề đường, đó có được coi là tự lập về tài chính? Chúng có thể nhưng bạn sẽ khó có một tương lai tươi sáng", JP Krahel nói.
