Áp lực mừng cưới của người Hàn Quốc
Theo tờ The Asia Business Daily, chi phí trung bình để cô dâu chú rể mời khách đến dự tiệc tại một trung tâm tiệc cưới ở Seoul, Hàn Quốc, khoảng 82.000 won. Trong khi tổ chức ở khách sạn, một suất ăn dao động 130.000-200.000 won.Những khoản phí ngày càng cao này đã gây áp lực cho khách dự tiệc cưới trong bối cảnh lạm phát cao và chi phí sinh hoạt tăng. Hầu hết người được mời nói bản thân cần biết ý khi tiền mừng ít nhất bằng số tiền cô dâu, chú rể chi ra để mời mình.Kim, 30 tuổi, đã gửi một phong bì mừng cưới 50.000 won cho người đồng nghiệp vừa tổ chức đám cưới. Còn nếu đến dự, nam nhân viên này phải mừng ít nhất 100.000 won."Tôi sẽ cảm thấy tệ nếu mừng ít hơn vì nghe nói tổ chức tiệc cưới rất tốn kém. 50.000 won thậm chí không đủ cho cô dâu, chú rể hòa vốn nếu tôi đến ăn tiệc", Kim nói.Còn nếu đến dự đám cưới của bạn thân, chàng trai 20 tuổi cho biết bản thân được kỳ vọng mừng ít nhất 150.000 won. Con số này thậm chí này còn phải lớn hơn nếu đám cưới được tổ chức nhỏ gọn, ít khách mời.Gần đây, Kim cũng hỗ trợ thu tiền mừng cưới đám cưới cho một thành viên trong gia đình. Anh nhớ một số khách mang theo nhiều hơn một phong bì và ký tên giúp những người không thể đến tham dự. Đa phần các phong bì được gửi đều chứa 50.000 won, trong khi những khách đến dự đều mừng 100.000-300.000 won.
Chi phí đám cưới Hàn Quốc đã tăng đều từ sau Covid-19. Qua khảo sát 1.000 cặp đôi cưới cuối năm 2023, công ty mai mối Duo Information dự đoán chi phí trung bình cho một đám cưới trong năm 2024 (gồm tiền thuê địa điểm và các gói tổ chức hôn lễ) khoảng 16,43 triệu won. Tăng hơn 18% so với cùng kỳ năm ngoái và gần 29% so với năm 2022.Mức giá tăng chủ yếu do số lượng các địa điểm cho thuê tổ chức tiệc và các đơn vị kinh doanh dịch vụ liên quan như cửa hàng váy cưới, studio chụp ảnh, thợ làm tóc, trang điểm giảm khi nhiều nơi đóng cửa vì đại dịch. Nhiều cặp đôi cũng vội vàng tổ chức đám cưới hơn do bị hoãn lại trong thời gian giãn cách khiến cầu nhiều hơn cung.Phân tích từ nền tảng phân tích big data của công ty Pinda cho thấy số lượng hội trường tổ chức tiệc cưới ở Hàn Quốc cũng giảm hơn 30%, từ hơn 1.000 năm 2018 xuống còn 714 vào năm 2024. Tuy nhiên doanh thu của các đơn vị này tăng vọt so với mức trước đại dịch, từ mức trung bình 201 triệu won năm 2020 lên 530 triệu won vào tháng ba qua.Khảo sát của Duo Information, giá trị trung bình của một gói dịch vụ cưới, bao gồm ảnh cưới, váy cưới, trang điểm và làm tóc, đang tăng từ 2,99 triệu won năm 2019 lên 3,6 triệu won năm 2024.Gánh nặng khi những chi phí này tăng cao cũng tạo nên gánh nặng với khách mời. Trên các trang cộng đồng trực tuyến ở Hàn Quốc nhiều người dùng mạng khuyên khách mời không nên dự tiệc nếu không thể mừng số tiền bằng cỗ cưới. Nguyên nhân là bởi khách mời thường mừng 30.000-50.000 won, nhưng nay "luật ngầm" là 50.000 won với khách vắng mặt và 100.000 won cho người dự tiệc.Trong một khảo sát của Shinhan Bank trên 10.000 người trong độ tuổi 20-64 tuổi năm 2023, gần 53% được hỏi nói mừng 50.000 won nếu không dự tiệc, hơn 36% mừng 100,000 won và hơn 3% mừng 200.000 won.
