Hỗ trợ lương thực, đồ dùng thiết yếu đến người dân Yên Bái ảnh hưởng lũ lụt
Sáng 21/9, đoàn Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Chánh thanh tra Bộ Nguyễn Tiến Tùng là trưởng đoàn đã đến tặng quà, thăm hỏi, động viên người dân  thị trấn Cổ Phúc  (huyện Trấn Yên, Yên Bái) chịu ảnh hưởng bão số 3 (Yagi).
Tại đây, đoàn Thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tặng quà trực tiếp cho 20 hộ gia đình chịu thiệt hại nặng nề do bão lũ, gồm đồ dùng học tập, đồ dùng nấu ăn, lương thực, đồ dùng sinh hoạt như bột giặt, bánh xà phòng, nước rửa chén… trị giá 150 triệu đồng.
Số tiền ủng hộ này là sự chung tay đóng góp của cán bộ, công chức trong Thanh tra Bộ.
Phát biểu tại buổi trao quà, Phó Chánh thanh tra, Chủ tịch Công đoàn Thanh tra Bộ Nguyễn Thu Thủy cho biết, cơn bão số 3 và hoàn lưu bão đã để lại những thiệt hại nặng nề về người và tài sản tại các tỉnh phía Bắc, trong đó có tỉnh Yên Bái.
Trong những ngày người dân cả nước đều hướng về các địa phương, đồng bào chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bão lũ, cán bộ, công chức Thanh tra Bộ đã góp một phần nhỏ bé, cùng chung tay với bà con khắc phục sau bão lũ.
Số quà còn lại là lương thực, nhu yếu phẩm sẽ được đoàn bàn giao cho Mặt trận Tổ quốc địa phương để chuyển đến tận tay những gia đình đang gặp khó khăn, có nhu cầu sử dụng, ổn định cuộc sống.
Bà Thủy hy vọng người dân nơi đây sớm ổn định cuộc sống sau bão lũ. Phó Chánh thanh tra Bộ tin rằng đồng bào cả nước luôn luôn hướng về, chung tay giúp bà con khắc phục hậu quả, trở về cuộc sống bình thường.
Chủ tịch UBND thị trấn Cổ Phúc Nguyễn Ngọc Bắc cho biết, trong 1.700 hộ tại địa phương, có đến 1.300 hộ chìm trong biển nước. Đây là cơn lũ lịch sử, chưa từng xảy ra trên địa bàn. Sức tàn phá của cơn bão với nhân dân thị trấn Cổ Phúc ước tính thiệt hại gần 100 tỷ đồng. Có những hộ chăn nuôi thiệt hại hàng tỷ đồng, trong đó có hàng chục hộ dân đang có mặt ở đây.
Trong thời gian qua dưới sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, lực lượng chức năng, người dân đã cơ bản khắc phục thiệt hại nhà cửa, đường làng, ngõ xóm. Tuy nhiên, hiện, địa phương vẫn còn 2 tổ dân phố còn ảnh hưởng nặng nề, bị cô lập.
Chủ tịch UBND thị trấn Cổ Phúc cảm ơn và đón nhận tình cảm của cán bộ, công chức, viên chức Thanh tra Bộ đã chia sẻ trước mất mát của người dân, đồng thời có hỗ trợ kịp thời để họ ổn định cuộc sống.
Khi nghe thông tin từ lãnh đạo huyện Trấn Yên về trường hợp ba cháu nhỏ mồ côi chỉ sau một đêm khi bố mẹ thiệt mạng do lở núi trong đêm, cá nhân Chánh thanh tra Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Tiến Tùng đã quyên góp 10 triệu đồng làm sổ tiết kiệm hỗ trợ 3 cháu.
