Bà mối cho những tỷ phú
Christiana, 34 tuổi, nổi tiếng với biệt danh bà mối cho những tỷ phú Dubai. Trước đây cô làm trong ngành tài chính ở Mỹ và đến Dubai năm 2016 công tác trong ngành giáo dục.Năm 2020, đại dịch khiến Christiana phải làm việc từ xa. Cô đã tạo ra một tài khoản Instagram, nơi ghi lại những trải nghiệm hẹn hò của mình tại thành phố này. Tài khoản nhanh chóng được quan tâm.Một ngày Christiana nhận ra ở đây mọi người đi thuê mọi thứ. Bản thân cô không nhớ lần cuối cùng giặt quần áo, dọn nhà hay tự nấu ăn là khi nào. "Vậy tại sao không thuê người giúp hẹn hò? Tôi luôn là người kết nối người xung quanh", cô nói về phát hiện ra thị trường này chưa được khai thác của UAE.Tháng 10/2021, cô ra mắt công ty mai mối của mình. Dịch vụ này được xây dựng dành riêng cho những người đàn ông thành đạt đang tìm kiếm phụ nữ, với giá khởi điểm khoảng 2.700 USD.
Cô xây dựng kho dữ liệu đối tượng nữ, ban đầu là lôi kéo bạn bè tham gia, sau đó thông qua truyền miệng và quảng cáo. Khi kho dữ liệu đủ nhiều, cô bắt đầu tuyển khách hàng nam. "Nhu cầu đến ngay lập tức và cơ sở dữ liệu phụ nữ của tôi tăng thêm ít nhất 10 người mỗi ngày", cô chia sẻ.Trong năm đầu tiên, công ty của cô xuất hiện hơn 100 lần trên báo chí, truyền hình, podcast. Sau nửa năm, cô hợp tác với hai dịch vụ hẹn hò Patti Stranger's Millionaire's Club (CLB mai mối triệu phú của nữ doanh nhân Mỹ Patricia) và Cinqe Matchmaking (dịch vụ mai mối toàn cầu dành cho giới thượng lưu trụ sở ở Canada) để tiếp nhận thêm nhiều khách hàng hơn.Họ tăng giá và đặt mục tiêu tiếp cận những người đàn ông có giá trị tài sản ròng cực cao. Hiện giá dịch vụ của Christiana dao động từ 30.000 đến 350.000 USD.Để trở thành khách hàng, ứng viên phải trải qua quy trình thẩm định bốn bước, bao gồm đơn đăng ký, phỏng vấn qua điện thoại, cuộc gọi kết hợp sơ bộ và thanh toán.Làm việc với 5 tỷ phú trong năm nay, Christiana nhận thấy tất cả họ đều có một điểm chung - muốn 100% thời gian của cô. Vì vậy, cô đã phải giới thiệu một gói mới bao gồm sự hỗ trợ của mình và 7 nhân viên mai mối làm việc ở các múi giờ khác nhau trên toàn thế giới. Một người trong nhóm luôn sẵn sàng phục vụ họ bất kể giờ giấc.Cô tự tay chọn từ cơ sở dữ liệu hơn 40.000 ứng viên nữ của mình và gửi cho khách hàng để xem xét. Nếu đã chọn được, nhóm của Christiana sẽ liên hệ cô gái và lên lịch gặp mặt trực tiếp. Nam và nữ không được phép giao tiếp trực tuyến trước hoặc sau ngày hẹn. Là người trung gian, cô sẽ tham gia vào quy trình hai bên tìm hiểu, thúc đẩy họ, cho đến khi họ tìm thấy mối quan hệ lâu dài.Christiana cho biết, những khách hàng giàu có ngày nay không tìm những phụ nữ có ngoại hình đẹp đơn thuần, mà là sự kết hợp cả trí tuệ, bản lĩnh; là người sẽ cùng đồng vai sát cánh được cùng họ trong sự nghiệp. "Sắc đẹp đưa bạn vào cửa, nhưng trí tuệ sẽ đưa bạn lên tầng cao nhất", cô nói.Nhiều khách hàng nam có tiền lại là người kém ăn nói, không biết thể hiện mình trên mạng xã hội. Không ít người thiếu tự tin trong chuyện tình cảm. "Tôi đã có những khách hàng chính trị gia và người nổi tiếng thành đạt, những người đã mất niềm tin vào hẹn hò nhưng khi đến với tôi đã tìm thấy những mối quan hệ trọn đời tuyệt vời", cô nói.Bà mối của những tỷ phú Dubai luôn nói với khách hàng hãy vứt bỏ tiêu chí hình mẫu lý tưởng. Chu kỳ quẹt trái, quẹt phải trong các ứng dụng hẹn hò đã tạo ra những phán đoán vội vàng dựa trên các đặc điểm như chiều cao, tuổi tác và dân tộc. Và theo cô, đó không phải là các yếu tố tương thích."Ưu tiên tìm kiếm một mối quan hệ đối tác an toàn được xây dựng trên sự giao tiếp trung thực và hệ thống giá trị chung, cùng phát triển", cô nói.Ngoài ra, hãy bỏ qua trò chuyện trên ứng dụng hẹn hò và gặp mặt trực tiếp vì bạn không thể đánh giá được sự tương thích thực sự chỉ từ một hồ sơ. Không cần phải ngồi ăn bữa tối kéo dài ba giờ; hãy đi ăn trưa hoặc uống một ly nhanh để cảm nhận năng lượng của nhau.Hiện tại, Christiana Maxion tuyên bố dịch vụ của mình có tỷ lệ thành công tới hơn 95%, dù khách của cô là đối tượng thuộc nhóm kén chọn."Chúng tôi là công ty duy nhất trên thế giới cung cấp dịch vụ mai mối toàn cầu không giới hạn", bà mối người Mỹ nói.
