Nghỉ việc không lương 2 năm có được rút BHXH một lần luôn?
(Dân trí) - Anh Mai nghỉ không lương 2 năm rồi quyết định nghỉ việc luôn. Anh thắc mắc trường hợp này được chốt sổ bảo hiểm vào thời điểm nào, có cần chờ thêm 1 năm sau nghỉ việc để rút bảo hiểm.Sau 2 năm nghỉ việc không hưởng lương, anh Mai quyết định chấm dứt hợp đồng lao động và có ý định rút bảo hiểm xã hội (BHXH) một lần.Tuy nhiên, Mai không biết trong trường hợp của anh thì phải chốt sổ BHXH vào thời điểm nào.Anh Mai hỏi: "Nếu chốt vào thời điểm chấm dứt hợp đồng thì thời gian nghỉ không lương 2 năm, cơ quan không đóng BHXH bắt buộc cho tôi thì tôi có phải đóng không? Trong trường hợp này, tôi có được rút BHXH một lần không?".Theo BHXH Việt Nam, Khoản 5 Điều 21 Luật BHXH năm 2014 quy định trách nhiệm của người sử dụng lao động là: "Phối hợp với cơ quan BHXH trả sổ BHXH cho người lao động, xác nhận thời gian đóng BHXH khi người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc hoặc thôi việc theo quy định của pháp luật".Do đó, việc chốt sổ BHXH của anh Mai sẽ do đơn vị sử dụng lao động thực hiện cho anh.Điều kiện thời gian đóng BHXH được quy định tại Văn bản hợp nhất số 2525/VBHN-BHXH về việc ban hành văn bản hợp nhất quy trình thu BHXH, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động - bệnh nghề nghiệp.Theo quy định tại Khoản 4 Điều 42 Văn bản hợp nhất số 2525/VBHN-BHXH, người lao động không làm việc và không hưởng tiền lương từ 14 ngày làm việc trở lên trong tháng thì không đóng BHXH tháng đó. Thời gian này không được tính để hưởng BHXH.BHXH Việt Nam cho biết: "Như vậy, thời gian bạn nghỉ không lương 2 năm không được tính để hưởng BHXH, bạn và đơn vị không phải đóng BHXH cho thời gian này. Cơ quan BHXH sẽ thực hiện xác nhận thời gian đóng BHXH khi bạn chấm dứt hợp đồng lao động và có đề nghị của đơn vị".Về việc rút BHXH một lần của anh Mai, BHXH Việt Nam cho biết có thể thực hiện khi anh đáp ứng điều kiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật BHXH về BHXH bắt buộc.Theo đó, người lao động là công dân Việt Nam tham gia BHXH bắt buộc và người đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng tham gia BHXH bắt buộc mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu thuộc 1 trong 4 trường hợp sau.
