Xu hướng bắt đầu cuộc đời ở tuổi 30
Một người đàn ông làm nghề trợ lý giám đốc cho biết anh sẽ kết hôn vào tháng tới khi đã gần 40 tuổi. Anh bắt đầu sự nghiệp ở tuổi 31 và trì hoãn việc hẹn hò, kết hôn suốt nhiều năm. "Tôi muốn có con ngay khi kết hôn và chuẩn bị sẵn tinh thần khi ngoài 60 tuổi, các con mới vào đại học", người này nói.Hàn Quốc có xu hướng trở thành xã hội phát triển nghề nghiệp muộn, nơi mọi người kết hôn và có con ở tuổi tứ tuần. Ngày nay những nhân viên mới thường bắt đầu sự nghiệp ở tuổi đầu 30, cô dâu chú rể kết hôn ở tuổi 40 ngày càng phổ biến.Theo quan niệm truyền thống, ba yếu tố để xác định một người trưởng thành là có việc làm, kết hôn và sinh con trong độ tuổi 20, nhưng nay đã lùi xuống 30, 40 tuổi.Các chuyên gia cảnh báo, nếu nhóm người trẻ có ý định theo đuổi xu hướng trì hoãn thời gian lập nghiệp, sẽ ngày càng ngày nhiều người Hàn Quốc ở độ tuổi 60 vẫn tiếp tục làm việc để chu cấp cho việc học của con cái.
Ha Joon Kyung, giáo sư kinh tế tại Đại học Hanyang Hàn Quốc nhấn mạnh đến nhu cầu cải thiện hệ thống xã hội nhằm thúc đẩy nhanh quá trình gia nhập thị trường việc làm, kết hôn và sinh con. Đồng thời tối đa hóa tiềm năng tăng trưởng kinh tế.Khi số người trên 65 tuổi ở quốc gia này lần đầu vượt mốc 10 triệu, ngày càng nhiều lời kêu gọi cải cách lương hưu và mở rộng tuổi nghỉ hưu để giải quyết tình trạng già hóa dân số.Tính đến ngày 10/7, Bộ Nội vụ và An toàn Hàn Quốc cho biết hiện có hơn 10 triệu cư dân trên 65 tuổi, chiếm hơn 19,5% tổng dân số. Đáng chú ý, một số quốc gia được xác định là xã hội siêu già khi có hơn 20% dân số từ 65 tuổi trở lên.Lee - người vừa trúng tuyển vào một công ty khởi nghiệp sau 5 năm tìm việc, bày tỏ sự hối tiếc vì không thể mời bố một bữa ăn sáng bằng tiền lương của mình trước sinh nhật lần thứ 60 của ông. Với người đàn ông ngoài 30 tuổi, việc sống bằng tiền lương hưu của bố là điều xấu hổ. Lee mô tả 5 năm ăn bám gia đình là thời gian đầy hối tiếc.Hiện tượng đi làm muộn ở những người trong độ tuổi 20 cũng trở nên rõ rệt khi thị trường việc làm ngày càng thắt chặt, không có nhiều vị trí tuyển dụng tại một số công ty lớn.Khảo sát vào tháng 9/2023 của cổng thông tin việc làm Incruit với 897 người, gồm cả người đang tìm việc và đang đi làm, độ tuổi trung bình thấp nhất của người mới được tuyển dụng là 33,5 với nam và 31,6 với nữ. Con số này tăng so với năm 2022 khi độ tuổi của nam và nữ lần lượt là 31,8 và 30. Điều này cho thấy việc tuyển dụng những người ở độ tuổi đầu 30 ngày càng phổ biến.Trong khi số người trẻ tham gia lực lượng lao động muộn hơn, tỷ lệ những người ở độ tuổi 60 vẫn làm việc vượt quá nhóm đầu 20 tuổi. Cục Thống kê Hàn Quốc cho biết tỷ lệ tham gia lực lượng lao động của những cá nhân từ 20 đến 24 tuổi là 48,5% trong năm 2023, thấp hơn tỷ lệ 65% của người ở độ tuổi đầu 60.
