Công ty chuyển trụ sở thì nộp hồ sơ thai sản của nhân viên ở đâu?
(Dân trí) - Công ty đang làm thủ tục thay đổi địa chỉ đăng ký kinh doanh sang quận khác thì có nhân viên nghỉ thai sản. Vậy công ty phải nộp hồ sơ thai sản ở đâu?Công ty Smile vừa làm thủ tục chuyển địa chỉ đăng ký kinh doanh sang địa phương khác. Tuy nhiên, ngay trong tháng làm thủ tục thay đổi địa chỉ kinh doanh thì có nhân viên bắt đầu nghỉ thai sản.Kế toán công ty hỏi: "Trong trường hợp này, hồ sơ thai sản của nhân viên trên phải nộp cho cơ quan bảo hiểm xã hội (BHXH) ở địa chỉ đăng ký kinh doanh cũ hay cơ quan BHXH ở địa chỉ mới chuyển đến?".Theo BHXH Việt Nam, địa bàn đóng BHXH của đơn vị được quy định tại Khoản 3 Điều 7 Văn bản hợp nhất số 2525/VBHN-BHXH ngày 15/8/2023 của BHXH Việt Nam.Theo đó, đơn vị có trụ sở chính ở địa bàn tỉnh nào thì đăng ký tham gia đóng BHXH tại địa bàn tỉnh đó theo phân cấp của BHXH tỉnh; Chi nhánh của doanh nghiệp hoạt động tại địa bàn nào thì đóng BHXH tại địa bàn đó hoặc đóng tại công ty mẹ.Ngày 31/1/2019, BHXH Việt Nam đã ban hành Quy trình giải quyết hưởng các chế độ BHXH, chi trả các chế độ BHXH, bảo hiểm thất nghiệp kèm theo Quyết định số 166/QĐ-BHXH.Tiết 1.2.1 Điểm 1.2 Khoản 1 Điều 2 của quy trình trên quy định thẩm quyền giải quyết hưởng các chế độ BHXH của cơ quan BHXH cấp huyện như sau: "Giải quyết hưởng các chế độ BHXH đối với người lao động, thân nhân người lao động thuộc các đơn vị sử dụng lao động theo phân cấp quản lý thu".Theo BHXH Việt Nam, đối chiếu với các quy định nêu trên, cơ quan BHXH nơi đơn vị đăng ký tham gia BHXH sẽ có thẩm quyền giải quyết chế độ BHXH đối với người lao động thuộc đơn vị đóBHXH Việt Nam hướng dẫn: "Khi công ty của bạn thay đổi giấy phép kinh doanh, chuyển địa điểm trụ sở kinh doanh thì cần thực hiện thủ tục hồ sơ để chuyển nơi đăng ký tham gia bảo hiểm sang cơ quan BHXH nơi đặt trụ sở mới".Trong trường hợp công ty đang thực hiện thủ tục chuyển địa chỉ đăng ký kinh doanh mà phát sinh lao động hưởng chế độ  thai sản, BHXH Việt Nam hướng dẫn công ty lập hồ sơ đề nghị giải quyết chế độ thai sản chuyển đến BHXH cấp quận/huyện ở nơi công ty chuyển đến để được xem xét giải quyết.
