Chuyên gia marketing nói gì về ngành sáng tạo nội dung
Ngày 14/11, talkshow iConShare số ba công chiếu trên  VnExpress . Trong chương trình, hai khách mời là chị An Phương, nhà báo, nhà sáng tạo nội dung với 8 năm kinh nghiệm trong nghề sáng tạo số và chị Lâm Gia Hân, Quản lý quan hệ công chúng và Người có tầm ảnh hưởng, ngành hàng chăm sóc sắc đẹp, Unilever Việt Nam.
Buổi trò chuyện của các khách mời cùng Host Liêu Hà Trinh xoay quanh góc nhìn đa dạng về hạnh phúc và thách thức của nghề sáng tạo nội dung số, đồng thời khách mời đưa ra lời khuyên hữu ích cho những người muốn theo đuổi lĩnh vực này.
Với chủ đề "Hạnh phúc trong hành trình làm nghề sáng tạo nội dung", mở đầu chương trình, nhà báo An Phương cho biết, đối với chị, hạnh phúc của một người làm nghề sáng tạo nội dung là được tư do sáng tạo và làm những gì mình thích. Bên cạnh đó là cơ hội trải nghiệm nhiều thứ mới mẻ, kết nối nhiều người và đặc biệt là ổn định tài chính.
Về phía khách mời Lâm Gia Hân, chị nhấn mạnh rằng hạnh phúc đến từ việc tạo ra giá trị cho cộng đồng và mang lại sự phát triển bền vững. "Mỗi nội dung mà Unilever triển khai đều hướng đến mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng, tiếp đó là tính bền vững, dài hạn", Gia Hân cho hay.
Unilever là một đơn vị đi đầu trong truyền thông và cũng là một trong những đơn vị tiên phong, ứng dụng người có tầm ảnh hưởng vào truyền thông, quảng bá thương hiệu (influencer marketing). Trong suốt quá trình hình thành và phát triển, doanh nghiệp đã triển khai nhiều hoạt động mang lại giá trị cho cộng đồng, tạo sức ảnh hưởng lớn, như hoạt động trồng cây với mục tiêu đến năm 2025 sẽ trồng được một triệu cây xanh. Bên cạnh đó là các hoạt động hỗ trợ phụ nữ khởi nghiệp; hay chiến dịch đồng hành cùng các em nhỏ để biết cách chăm sóc sức khỏe...
Bàn về những khó khăn để có thể cân bằng giữa việc phát triển bản thân, phát triển cộng đồng và những yếu tố thương mại, nhà báo An Phương cho biết, để cân bằng các yếu tố trên không đơn giản. "Tôi thường xuyên phải làm sao để có thể vừa giải thích cho các nhãn hàng tin vào câu chuyện, tin nội dung mình làm, vừa phải thuyết phục người xem về tính hữu ích của thông tin". Song song, chị luôn tâm niệm không bao giờ vì những cái nội dung quảng cáo mà quên đi cái tâm của người làm nghề.
"Dần dần, các nhãn hàng hiểu điều đó và họ tin tưởng, để cho tôi thỏa sức sáng tạo để sản phẩm làm ra mang tới nhiều giá trị thiết thực, lại có thể đạt hiệu quả cao về doanh thu", nữ nhà báo nói thêm.
Đặc biệt, để có thể tối ưu hiệu quả và làm việc lâu dài với đối tác, An Phương tiết lộ, chị thường chọn cách gặp gỡ trực tiếp đối tác để trò chuyện, hiểu rõ về nhu cầu, mong muốn của khách hàng, thay vì chỉ trò chuyện trực tuyến. "Như vậy hai bên mới có thể đi đường dài cùng nhau", chị An Phương nhận định.
Trong khuôn khổ chương trình, khách mời cũng chia sẻ về cách để tạo ra một nội dung số hấp dẫn. Theo chị Lâm Gia Hân, đó là ba từ khóa "cảm xúc", "giá trị" và "độ phủ". Yếu tố cảm xúc thể hiện ở niềm vui, nỗi buồn, thậm chí là sự giận dữ, làm sao để nội dung đọng lại trong tâm trí người xem. Giá trị là cái tâm, cái tầm của người làm ra nội dung phải chạm đến được những cái hành động cụ thể. Cuối cùng là độ phủ, tức làm sao để càng nhiều người biết đến chiến dịch đó thì sẽ càng có nhiều người hưởng được giá trị tích cực mà nội dung đem lại.
Chuỗi talkshow iConShare là một hoạt động thuộc khuôn khổ Ngày hội các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam - Vietnam iContent 2024 do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử - Bộ Thông tin và Truyền thông, Báo  VnExpress  phối hợp Công ty Cổ phần Dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
Chuỗi talkshow iConShare gồm 5 số phát sóng, lên sóng thứ năm hàng tuần trên  VnExpress,  từ 31/10. Mỗi số sẽ khắc họa chân dung và hành trình làm nghề của những nhà sáng tạo nội dung nổi bật, mang đến người xem góc nhìn mới mẻ về câu chuyện đi tìm hướng đi phù hợp với bản thân. Talkshow lan tỏa thông điệp tích cực về công việc sáng tạo nội dung cũng như xây dựng niềm tin và tinh thần làm nghề tử tế để tạo nên những giá trị cho đất nước, cộng đồng.
Xem lại talkshow iConShare  tại đây
