Người quản lý xưng "cậu" đánh đập bà cụ neo đơn sống nhờ cơ sở từ thiện
(Dân trí) - Ngày 27/5, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh người đàn ông liên tục chửi bới, đá vào người một cụ bà khiến cư dân mạng phẫn nộ.Theo đó, sự việc được xác nhận là xảy ra tại cơ sở từ thiện mái ấm Quán trọ Trăng Khuyết (phường Thạnh Lộc, quận 12, TPHCM). Người đàn ông trong đoạn clip là ông Huỳnh Văn Giỏi (69 tuổi) là người quản lý mái ấm và người bị đánh là cụ V.T.T. (85 tuổi) đang lưu trú tại đây. Trong đoạn clip, ông Giỏi liên tục la hét: "Đi vô! Tao bảo đi vô! Nghe không?". Bà T. giải thích mình đang bị thương nhưng ông Giỏi không quan tâm và đánh vào đầu, chân của bà cụ.Bị đánh, bà T. van xin, nói: "Đau cậu ơi" nhưng ông Giỏi vẫn không dừng lại. Một người trong mái ấm bức xúc nên đã ghi hình lại toàn bộ sự việc bằng điện thoại và đăng tải lên mạng xã hội.Nhận tin báo, cơ quan chức năng lập tức mời ông Giỏi lên trụ sở để xác minh, làm rõ. Tại cơ quan công an, ông Giỏi thừa nhận, do cụ bà không còn minh mẫn, nói không nghe nên ông bực tức và đánh bà.Sau khi sự việc xảy ra, địa phương đã làm thủ tục đưa bà T. đến một mái ấm khác tại quận Tân Bình để chăm sóc. Đến nay sức khỏe của cụ bà đã ổn định. 13 cụ bà còn lại ở mái ấm Quán trọ Trăng Khuyết này theo diện người già neo đơn cũng đã được đưa về Trung tâm Bảo trợ xã hội TPHCM tại quận Bình Thạnh.Theo đó, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 12 cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Huỳnh Văn Giỏi về tội danh "hành hạ người khác".Được biết, năm 2020, ông Giỏi làm việc tại Công ty TNHH MTV quỹ từ thiện và bảo trợ xã hội Trăng Khuyết. Ông được giao nhiệm vụ quản lý, chăm sóc các cụ già tại mái ấm Quán trọ Trăng Khuyết.
