Casper Việt Nam tặng 60 Smart tivi và 70 suất học bổng cho học sinh miền núi
(Dân trí) - Đợt tài trợ này phân bổ tới Lào Cai 20 chiếc Smart tivi, 30 suất học bổng, 30 suất đồ dùng học tập; Yên Bái và Cao Bằng mỗi tỉnh 20 chiếc Smart tivi, 20 suất học bổng, 20 suất đồ dùng học tập.Ngày 19/10, tại Trường Tiểu học Nghĩa Tâm, thôn Phào, xã Nghĩa Tâm, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái, Casper Việt Nam trao tặng 60 Smart TV (tivi thông minh), 70 suất học bổng cùng đồ dùng học tập cho các em học sinh tiểu học tại 3 tỉnh miền núi Yên Bái, Lào Cai, Cao Bằng bị thiệt hại do bão lũ. Đây là hoạt động đồng hành với Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), Sở GD&ĐT tỉnh Yên Bái, Sở GD&ĐT tỉnh Lào Cai, Sở GD&ĐT tỉnh Cao Bằng nhằm hỗ trợ thiết bị học tập, nâng cao chất lượng giáo dục cho các em học sinh tiểu học.Yên Bái, Lào Cai, Cao Bằng là những tỉnh có nhiều xã, huyện thuộc diện khó khăn và khó khăn đặc biệt trên cả nước. Cơ sở vật chất, trang thiết bị của các trường tiểu học tuy đã được quan tâm đầu tư nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, nhất là thiết bị dạy học như tivi, máy tính.Do ảnh hưởng của đợt bão lũ vừa qua, học sinh và các trường học gặp nhiều khó khăn. Về con người, có những thiệt hại, tổn thương ở những mức độ khác nhau. Cơ sở vật chất bị hỏng hóc, ảnh hưởng nghiêm trọng do mưa bão, ngập úng.Tại sự kiện, PGS.TS.Trịnh Hoài Thu, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, gửi lời cảm ơn đến Casper Việt Nam đã chung tay, hỗ trợ các em học sinh, các trường tiểu học khu vực gặp nhiều khó khăn cũng như ngành giáo dục tiểu học nói chung sự ủng hộ thiết thực và giá trị.Phát biểu tại buổi lễ, bà Lò Thị Thúy Nga, Phó Chủ tịch UBND huyện Văn Chấn, cho biết: "Văn Chấn vui mừng đón nhận những tình cảm đặc biệt đầy tình nghĩa của Bộ GD&ĐT, Công ty Casper Việt Nam đã trao tặng 20 tivi và 20 suất học bổng cho các em học sinh của tỉnh. Thay mặt cho lãnh đạo huyện Văn Chấn, tôi xin chân thành cảm ơn sự hỗ trợ của Bộ GD&ĐT, Casper Việt Nam đã góp sức cùng với chính quyền địa phương hỗ trợ thiết bị dạy học cho nhà trường và giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vượt khó, vươn lên trong học tập. Món quà rất ý nghĩa và thiết thực mà đoàn công tác trao tặng hôm nay góp phần nâng cao chất lượng giáo dục và thực hiện công tác chuyển đổi số trong nhà trường".Bà Nguyễn Thị Thúy, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học tỉnh Lào Cai cho biết, do Công ty Casper Việt Nam đã chuyển tivi và đồ dùng học tập lên trước khi sự kiện diễn ra nên Sở GD&ĐT tỉnh Lào Cai đã ưu tiên đưa tới các điểm trường khó khăn nhất tại các huyện Bát Xát, Simaica. Các huyện này có hơn 90% người dân là dân tộc thiểu số, là huyện nghèo của cả nước. Những chiếc tivi này phù hợp cho các điểm trường ở xa trường chính, hỗ trợ việc học tập cũng như kết nối, mở ra cánh cửa tri thức cho các em.Cùng chung quan điểm với bà Thúy, ông Nguyễn Minh Đức, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Văn Chấn, cũng cho biết việc tài trợ tivi của Casper là điều mà ngành giáo dục rất cần. Mỗi chiếc tivi có thể dùng cho nhiều thế hệ học sinh học tập, nâng cao tri thức.Theo đại diện Vụ Giáo dục Tiểu học, đợt tài trợ này sẽ phân bổ cho Lào Cai 20 chiếc Smart tivi, 30 suất học bổng, 30 suất đồ dùng học tập; Yên Bái và Cao Bằng mỗi tỉnh 20 chiếc Smart tivi, 20 suất học bổng, 20 suất đồ dùng học tập.Casper Việt Nam là đại diện độc quyền phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng mang thương hiệu Casper từ năm 2016. Theo số liệu từ GfK, Casper Việt Nam vươn lên top 1 thị phần điều hòa trong 3 tháng liên tiếp gần nhất, tháng 5, 6, 7/2023. Casper Việt Nam cũng đã đạt top 2 thị phần điều hòa trong 2 năm liên tiếp. Sản phẩm tivi của hãng đạt top 5 sản lượng tiêu thụ tivi tại Việt Nam. Cùng các ngành hàng mới ra mắt như tủ lạnh, máy giặt, máy sấy, sản phẩm Casper được khách hàng đánh giá cao về sự tinh tế trong thiết kế, tối ưu về chức năng và tiết kiệm năng lượng sử dụng.    Casper Việt Nam đặt con người là trọng tâm với nhiều hoạt động xã hội, thiện nguyện vì cộng đồng, nhất là hoạt động giúp các thế hệ tương lai phát triển, vươn tầm trong cuộc sống với chương trình hành động "Casper Chance vì thế hệ tương lai". Chương trình bao gồm 3 trụ cột chính là hỗ trợ về mặt giáo dục, tri thức - hỗ trợ cho những hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là ở vùng sâu vùng xa - hỗ trợ đồng hành cùng hoạt động thể thao quốc gia, truyền cảm hứng về tinh thần vươn cao và lối sống lành mạnh cho thế hệ trẻ.
