Người phụ nữ cao nhất và thấp nhất thế giới lần đầu gặp mặt
Cô Gelgi, 27 tuổi, người Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hai người tuy chênh lệch chiều cao nhưng có nhiều điểm chung.
"Chúng tôi đều thích trang điểm, chăm sóc bản thân, sưu tầm đồ trang sức và làm móng", Gelgi chia sẻ.
Dù khó khăn khi giao tiếp bằng mắt nhưng Gelgi và Amge vẫn uống trà, trò chuyện rôm rả cùng nhau trong suốt sự kiện.
Gelgi là nhà thiết kế web, được xác nhận là người phụ nữ cao nhất còn sống vào năm 2021. Vì mắc hội chứng hiếm gặp có tên là Weaver nên Gelgi tăng trưởng chiều cao bất thường. Cô là người thứ 27 trên thế giới được chẩn đoán mắc hội chứng này.
Gelgi cũng nắm giữ kỷ lục khi có bàn tay lớn nhất thế giới với chiều dài 24,93 cm, người còn sống có lưng dài nhất với 59,90 cm và tai dài 9,58 cm. Cô từng xuất hiện trong bộ phim tài liệu có tên "Rumeysa: Walking Tall" , kể về hành trình của cô trên khắp nước Mỹ để gặp gỡ những người cùng giữ kỷ lục.
Amge, 30 tuổi, nữ diễn viên nổi tiếng người Ấn Độ mắc chứng rối loạn sản sụn Achondroplasia, ảnh hưởng đến sự phát triển của tay chân. Vóc dáng nhỏ bé nhưng người phụ nữ được nhiều người yêu thích vì vẻ ngoài và cũng xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình Mỹ.
"Điều này có nghĩa cô ấy đã trở thành nữ diễn viên thấp nhất từ trước đến nay", đại diện của tổ chức Kỷ lục Guiness nói.
Trong sự kiện vinh danh, ông Craig Glenday, Tổng biên tập sách Kỷ lục Thế giới Guinness cho biết tổ chức này tôn vinh sự khác biệt bằng cách giúp họ kết nối với nhau, để có thể cùng chia sẻ về quan điểm cuộc sống và lan tỏa sự tích cực đến cộng đồng.
