Bi kịch cuộc đời thiếu phụ 14 tuổi sa chân vào bẫy buôn người
(Dân trí) - Giận chồng vũ phu, Mây rời khỏi nhà, bỏ lại đứa con 8 tháng tuổi. Thiếu phụ 14 tuổi rơi vào một ổ buôn người, bị bán sang bên kia biên giới.Bi kịch của "sơn nữ lấy chồng từ thủa 13"Mây (tên nhân vật đã được thay đổi, 22 tuổi), quê ở một xã vùng cao thuộc huyện biên giới Kỳ Sơn, Nghệ An, trông già dặn hơn so với lứa tuổi. Cô đến tòa với tư cách là bị hại trong một vụ án mua bán người mà anh rể của Mây là một "mắt xích" trong đường dây.Mây đến tòa cùng với chồng - người đàn ông hơn cô 3 tuổi, da đen cháy và có vẻ kiệm lời.Mây và chồng đến với nhau khi cô mới hơn 13 tuổi, chồng gần 17 tuổi. Chưa có vốn sống, lại tính khí trẻ con nên đôi vợ chồng trẻ sớm nảy sinh mâu thuẫn, nhất là khi Mây sinh con. Có những lần cãi vã, chồng Mây thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ.Tháng 5/2015, sau khi bị chồng đánh, Mây giận dỗi bỏ lên rẫy của chị gái ở, để lại đứa con 8 tháng. Đó cũng ngày khởi đầu cho bi kịch tiếp theo của cô.Lên rẫy, Mây kể hết cho anh rể  Ven Phò Ngọc (35 tuổi, trú xã Bảo Nam, Kỳ Sơn) chuyện bị chồng đánh và ngỏ ý nhờ đưa đi tìm việc làm. Thay vì bày vẽ cho em vợ cách hóa giải mâu thuẫn gia đình thì Ngọc lại câu kết Ven Văn Tuấn (38 tuổi, trú cùng xã), Lương Văn Sơi (35 tuổi, trú xã Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn) và Moong Thị Nang (27 tuổi, người cùng quê, lấy chồng, sinh sống ở Trung Quốc) để bán Mây.Chuyến rời quê nhà để chạy trốn cuộc hôn nhân không như ý khiến Mây phải mất cả năm trời để tìm đường về.Cuộc đào tẩu của người mẹ trẻ mới sinh con 3 thángKhi Mây "biến mất", ôm đứa con ngằn ngặt khóc vì khát sữa, người chồng trẻ bắt đầu hối hận về cách hành xử của mình. Anh gửi con với một ít tiền, 2 hộp sữa cho người quen để đi tìm vợ nhưng biết đi đâu để tìm bây giờ?.Một thời gian ngắn sau, anh ta trở về quê, thay vợ nuôi con với niềm hi vọng mong manh rằng một ngày gần nhất, nguôi giận cô sẽ về. Nhưng người vợ trẻ của anh thời điểm ấy đã trở thành vợ của một người đàn ông ngoại quốc xa lạ...Sau khi bị nhóm của Nang đưa sang Trung Quốc, Mây bị bán cho một người đàn ông bản địa. Cô không biết chồng tên gì, bao nhiêu tuổi, chỉ biết rằng, người ta mua mình về để sinh con. Sợ Mây bỏ trốn, nhà chồng giám sát cô chặt chẽ, hạn chế cho tiếp xúc với người ngoài.Mây không phải làm việc nặng nhọc nhưng cuộc sống của cô gần như chỉ đối diện với 4 bức tường. Khi mang bầu, Mây càng nhớ đứa con nhỏ với Việt Nam cồn cào. Cô nung nấu ý định bỏ trốn, dẫu biết mình đang mang thai đứa con với người chồng ngoại quốc."Khi em có bầu, nhà chồng cũng không giám sát chặt như trước nữa. Thỉnh thoảng em được đi ra ngoài mua cái này cái nọ. Cứ một lần đi, em bớt một ít tiền lại để làm lộ phí", Mây kể.Khi Mây vượt qua ca sinh mổ "thập tử nhất sinh" thì nhà chồng hoàn toàn buông bỏ cảnh giác với cô.Trong 3 tháng ở cữ, Mây luôn chờ đợi cơ hội bỏ trốn, cùng với đó là sự giằng xé phải xa đứa con còn đỏ hỏn. Nhưng thời cơ đến, cô không thể bỏ lỡ, bởi nếu không tận dụng, cô có thể phải sống hết quãng đời còn lại ở đây...Đứt ruột để đứa con nhỏ lại, cô lao ra đường, nhảy vào một chiếc taxi. "May mắn, em được nhiều người giúp đỡ, cuối cùng cũng trở về được Việt Nam", Mây nhớ lại cuộc chạy trốn 7 năm về trước.Hơn một năm cách xa cũng đủ cho chồng Mây nhận ra biến cố cuộc đời của vợ có phần trách nhiệm của mình. Bởi vậy, anh không trách móc, dằn vặt vợ, trái lại, tự thay đổi để chung sống hòa thuận với nhau.Mới đây, khi đã nhận thức đầy đủ hơn về pháp luật, Mây quyết định tố cáo những kẻ bán mình sang Trung Quốc. Cô hi vọng rằng câu chuyện của mình sẽ là bài học cảnh tỉnh để những cô gái khác không sa chân vào bẫy buôn người.Trong một phiên xử cuối tháng 7 vừa qua, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt Moong Thị Nang 9 năm tù, Ven Văn Tuấn 7 năm 6 tháng tù, Lương Văn Sơi 7 năm tù và Ven Phò Ngọc 6 năm tù về tội Mua bán trẻ em.
