Người trẻ lao động chân tay vì bằng đại học mất giá
Là một thợ điện Lexis Czumak-Abreu nhưng thu hút 2,2 triệu người theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội, khiến cô trở thành người nổi tiếng. "Bạn cảm thấy mình giống như một người bình thường, cho đến khi thực sự đối mặt với người ngoài và nhận ra họ biết bạn là ai", cô gái 27 tuổi nói.Lexis vốn ban đầu theo ngành y khoa nhưng sau cảm thấy mình phù hợp công việc chân tay hơn nên đã từ bỏ. Năm 2022, cô bắt đầu đăng video về nghề thợ điện của mình lên mạng, từ lúc đó đã nhận được hàng nghìn tin nhắn từ những người có mối quan tâm nghề nghiệp tương tự.Con đường của Lexis đang được nhiều người trẻ Mỹ đang cân nhắc. Sự hoài nghi về chi phí, các khoản nợ cũng như giá trị tấm bằng đại học ngày càng tăng, theo đó đẩy cao số lượng người đăng ký vào các chương trình dạy nghề.Số sinh viên đăng ký vào các trường cao đẳng cộng đồng tập trung vào dạy nghề đã tăng 16% vào năm ngoái. Thúc đẩy sự hấp dẫn đó là những BlueCollar (công nhân) như Lexis, những người có ảnh hưởng lớn còn kiếm được rất nhiều tiền từ việc xây kênh làm nội dung, so với nghề chính.Như Lexis đã kiếm được 200.000 USD mỗi năm từ giao dịch thương hiệu với các công ty, mặc dù cô vẫn tiếp tục làm việc 40 tiếng mỗi tuần."Tôi muốn công ty hiểu tôi là một nhân viên đáng tin cậy", cô nói. Hơn nữa nếu giảm giờ làm, cô sẽ không có công cụ, bối cảnh để xây nội dung, ví dụ các cuộn dây cáp quá khổ và máy móc hạng nặng.
Vào năm 2021, thợ sửa ống nước Evan Berns, 23 tuổi, ở Sacramento, California, đã đăng một video lên TikTok ghi lại cảnh đang tháo máy nước nóng. Chỉ sau một đêm video thu hút 470.000 lượt xem, thúc đẩy anh phải làm nhiều hơn nữa.Evan cho biết đã tìm ra cách để làm cho hệ thống ống nước trở nên hấp dẫn hơn về mặt hình ảnh. "Tôi tăng tốc độ, cắt bỏ tất cả những phần nhàm chán để nó thực sự thú vị và nhịp độ nhanh, đồng thời thêm vào những bản nhạc hay", anh nói.Jim Louderback, Giám đốc điều hành VidCon, một hội nghị thường niên dành cho những người có ảnh hưởng cho biết sự tò mò đơn giản về đời sống công việc của người khác thu hút nhiều lượt nhấp chuột, đặc biệt khi video có những thứ mà người xem thường không nhìn thấy, chẳng hạn bên trong các bức tường của một ngôi nhà, hoặc thỏa mãn sự tò mò về cách thế giới vận hành.Trên TikTok, các hashtag về các công việc chân tay đang thu hút sự quan tâm. Cụ thể #bluecollar (công nhân) đã có 500.000 bài đăng trong bốn tháng đầu năm nay, tăng 64% so với cùng kỳ năm 2023. Các bài đăng có hashtag #electrician (thợ điện) tăng 77% trong cùng thời gian, #constructionworker (thợ xây dựng) và #mechanic (thợ cơ khí) có mức tăng tương tự.Theo dữ liệu của nhà cung cấp phần mềm và dịch vụ quản lý nguồn nhân lực của Mỹ ADP, thu nhập công nhân trong lĩnh vực xây dựng hiện đã vượt xa những người làm dịch vụ chuyên nghiệp như kế toán. Những người có ảnh hưởng cho biết họ cũng đang cố gắng chống lại những định kiến tồn tại hàng thập kỷ, rằng cổ cồn xanh chỉ là những nghề nghiệp cấp thấp.
"Nhiều ý kiến cho rằng các thợ hàn đều khá bẩn", Chloe Hudson, 31 tuổi, thợ hàn ở Huntersville, North Carolina nói.Trong các bài đăng của mình trên mạng, cô thường xuất hiện với lớp trang điểm đậm và chuốt mắt cong vút. Chloe Hudson muốn chứng minh công nhân nữ nên được coi là điều bình thường trong ngành công nghiệp vốn do nam giới thống trị."Chúng tôi đã làm cho nó hấp dẫn hơn. Chúng tôi có những chiếc xe đẹp, sở hữu nhà và thành công," Matt Panella, 27 tuổi, một thợ mộc lái chiếc Tesla, cho biết.Những video hướng dẫn chi tiết và những thước phim tua nhanh thời gian về việc dựng khung nhà ở miền trung California đã giúp anh có lượng người theo dõi đông đảo trên YouTube và hơn 200.000 USD thu nhập tài trợ hàng năm từ các công ty như 3M.
David Coleman, 34 tuổi, anh thợ cơ khí đã trải qua cuộc phẫu thuật lưng sau nhiều năm bò dưới bồn rửa và chui vào các khoảng trống cho biết làm các công việc chân tay này gây hại cho cơ thể. Và khi làm sáng tạo nội dung cũng có áp lực khác.Trong suốt khoảng thời gian đại dịch, anh đã chăm chỉ làm các video đào tạo giúp đỡ đồng nghiệp mới vào nghề, sau đó đăng một số lên mạng xã hội. Chẳng ngờ anh nổi tiếng từ đó. Hiện David kiếm được khoảng 500.000 USD thu nhập hàng năm từ mạng xã hội, bao gồm chương trình tiếp thị của Amazon dành cho những người có ảnh hưởng.Cuộc sống nghe có vẻ hào nhoáng nhưng khiến anh rời xa những điều yêu thích như câu cá và thời gian cho gia đình. "Tôi không có động lực để làm bất cứ điều gì không tạo ra lượt thích, lượt theo dõi và đồng đôla. Có một sự trống rỗng trong đó," anh nói.Hiện David vẫn đăng bài nhưng ít thường xuyên hơn trước, mặc dù biết thu nhập của mình sẽ bị ảnh hưởng. Anh tìm thấy sự nghỉ ngơi trong nhà thờ và tập trung vào lý do tại sao anh bắt đầu đăng bài ngay từ đầu."Bạn không cần phải có bằng cử nhân để hạnh phúc hay thành công", anh nói.
