8.000 đồng và lời xin lỗi nghẹn lòng trong bản sao kê tiền ủng hộ
(Dân trí) - "Con xin lỗi, con chỉ là sinh viên. Con thật sự muốn đóng góp nhiều hơn. Con thật vô dụng. Cầu cho đồng bào được an toàn", dòng nội dung chuyển khoản với số tiền 8.000 đồng khiến nhiều người xúc động.Bản cập nhật danh sách các tổ chức, cá nhân tiếp tục gửi tiền ủng hộ đồng bào chịu ảnh hưởng của bão số 3 (Yagi) qua tài khoản Ban cứu trợ - Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam có hàng trăm trường hợp đặc biệt, những dòng chữ gây xúc động mạnh. Trong 12.000 trang sao kê, ngoài những tài khoản chuyển số tiền lớn, nhiều triệu đồng đến hàng tỷ đồng, có nhiều khoản tiền lại gây chú ý không phải vì số tiền lớn mà là tấm lòng gửi gắm theo đó.Cụ thể, hàng trăm nội dung chuyển khoản với số tiền 5.000, 6.000, 20.000 đồng… người gửi nói lời xin lỗi, bày tỏ sự chân thành, áy náy vì số tiền ủng hộ không được nhiều.Một tài khoản chuyển 8.582 đồng có dòng nội dung: "Con xin lỗi, con chỉ là sinh viên. Con thật sự muốn đóng góp nhiều hơn. Con thật vô dụng. Cầu cho đồng bào chịu lũ lụt được an toàn"."Con xin ủng hộ đồng bào miền Bắc. Đây là tài sản duy nhất hiện tại con có. Con thành thật xin lỗi. Mong mọi người bình an", một tài khoản ủng hộ số tiền 20.000 đồng kèm theo lời nhắn nhủ.Trong bản sao kê, một tài khoản chuyển 350.000 đồng cũng gửi lời xin lỗi vì đã chuyển ít tiền hơn những người khác. "Cháu chỉ còn 400.000 đồng, xin giữ lại 50.000 để làm báo cáo thực tập. Mong mọi người thông cảm cho cháu", chủ tài khoản bày tỏ.Anh Minh Tuệ, giáo viên tại một tỉnh ở miền Tây, bày tỏ thấy lay động tâm can trước những lời nhắn nhủ của người ủng hộ đồng bào vùng lũ."Khi một số người đang bận "làm màu", sống "phông bạt", vụ lợi trên nỗi đau của cộng đồng thì bao tấm lòng khác lại thầm lặng cống hiến, cho đi tất cả những gì họ có. Họ xin lỗi trong khi bản thân họ chẳng làm gì sai cả. Tôi tin xã hội còn rất nhiều người tốt, biết cảm thông, sẻ chia với đồng bào của mình", anh nói.Thầy giáo miền Tây cũng kể, anh vừa chứng kiến cảnh các học sinh ở trường THPT Lê Văn Tám (tỉnh Sóc Trăng) í ới nhau quyên góp tiền gửi cho đồng bào vùng lũ ngoài Bắc.Trong sự ngây thơ, các em có ít góp ít, có nhiều góp nhiều, mỗi bạn dành lại khoản tiền tiêu vặt 20.000-50.000 đồng của mình. Tổng số tiền ủng hộ đồng bào vùng lũ được chuyển khoản gửi đi là tròn 1 triệu đồng."Con xin lỗi vì con không có nhiều tiền. Đây là tấm lòng của chúng con. Con mong bà con vượt qua được khoảng thời gian khó khăn này", Huỳnh Thị Bích Duyên, một học sinh của trường chia sẻ.
