Trung tá quân đội hy sinh khi cứu 2 người: Truy tặng bằng khen
(Dân trí) - Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên truy tặng Bằng khen đối với Trung tá Trương Hồng Kỳ, người đã hy sinh khi dũng cảm cứu 2 người dân bị đuối nước.Ngày 19/9, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy trao Bằng khen truy tặng Trung tá Trương Hồng Kỳ, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Ban Chỉ huy Quân sự thị xã Sông Cầu.Trung tá Kỳ là người đã hy sinh khi dũng cảm cứu 2 người dân bị đuối nước.Trao tặng bằng khen, Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên Phạm Đại Dương chia sẻ mất mát, đồng thời mong muốn gia đình Trung tá Kỳ sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.Bí thư Tỉnh ủy cũng biểu dương tinh thần dũng cảm, thể hiện phẩm chất cao quý Bộ đội Cụ Hồ trong thời bình của Trung tá Trương Hồng Kỳ. Sự hy sinh của anh Kỳ là tấm gương sáng, sẵn sàng xả thân để bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân.Chị Nguyễn Thị Kim Phi, vợ Trung tá Kỳ, xúc động trước sự quan tâm của các cấp lãnh đạo đến với gia đình.Chị Phi cho biết, sau khi anh Kỳ hy sinh, đơn vị và đồng đội đã tổ chức tang lễ trang trọng, thường xuyên thăm hỏi, động viên gia đình. Anh Kỳ cũng đã được truy tặng nhiều danh hiệu cao quý.Trước đó, ngày 1/9, Trung tá Kỳ đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu trên địa bàn. Tại khu vực bãi biển Đá Bia, Đồng Bé, anh phát hiện 2 người đuối nước.Không ngại nguy hiểm, anh Kỳ bơi ra cứu được em T.P.M.T. (15 tuổi) đưa vào bờ và tiếp tục bơi ra cứu người thứ 2 là anh N.N.T. (40 tuổi).Người dân địa phương dùng thúng chai bơi ra hỗ trợ đưa Trung tá Kỳ và anh T. vào bờ. Cả 2 người lúc này đều đuối nước, bất tỉnh.Mọi người đã phối hợp sơ cứu rồi đưa các nạn nhân đuối nước đi cấp cứu. Tuy nhiên, Trung tá Kỳ không qua khỏi.Ngày 2/9, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng quyết định truy tặng Huân chương dũng cảm với Trung tá Trương Hồng Kỳ.Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ Trưởng Bộ Quốc phòng cũng truy thăng quân hàm sĩ quan trước thời hạn từ cấp bậc Thiếu tá lên Trung tá đối với anh Kỳ.
