TPHCM tăng mạnh mức trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng
(Dân trí) - Theo ngành LĐ-TB&XH TPHCM, độ tuổi của người có công cao nên việc thực hiện các chính sách ưu đãi đặc biệt, nhất là điều chỉnh ngay mức trợ cấp ưu đãi hằng tháng ở mức cao nhất là rất cần thiết.UBND TPHCM đang lấy ý kiến dự thảo Xây dựng Nghị quyết của HĐND Thành phố quy định chính sách đặc thù hỗ trợ người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách mạng trên địa bàn thành phố.Theo dự thảo, TPHCM dự kiến hỗ trợ 10 nhóm đối tượng người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách mạng có hoàn cảnh khó khăn.Mức hỗ trợ trợ cấp thường xuyên hằng tháng mà thành phố đề xuất là bằng 1,5 lần mức chuẩn trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng theo quy định của Chính phủ tại Nghị định số 77/2024/NĐ-CP (hiện là 2,789 triệu đồng).Nếu Nghị quyết được thông qua, mức chuẩn trợ cấp thường xuyên hằng tháng đối với người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách mạng có hoàn cảnh khó khăn của TPHCM sẽ là 4,183 triệu đồng.Đặc biệt, dự thảo Nghị quyết còn đề xuất hỗ trợ chi phí cấp bù chênh lệch cho người có công với cách mạng và thân nhân người có công với cách mạng có nhu cầu trang bị phương tiện trợ giúp, dụng cụ chỉnh hình.Theo đó, ngân sách thành phố sẽ hỗ trợ chênh lệch giữa mức giá thực tế của các phương tiện trợ giúp và dụng cụ chỉnh hình (tại các cơ sở chỉnh hình, phục hồi chức năng được thẩm định, phê duyệt qua đấu thầu) với mức hỗ trợ quy định tại Nghị định số 75/2021/NĐ-CP của Chính phủ.Nguyên nhân là mức hỗ trợ được quy định tại Nghị định số 75/2021/NĐ-CP thấp hơn nhiều so với mức giá thực tế.Theo khảo sát của UBND TPHCM, quy định mức hỗ trợ mua phương tiện phục hồi chức năng đối với nhóm chân giả tháo khớp gối của Chính phủ là 4,34 triệu đồng. Trong khi đó, giá thực tế thông qua đấu thầu năm 2024 là 42,5 triệu đồng.Do đó, mức giá tối đa hỗ trợ mua các dụng cụ này của TPHCM cao hơn quy định tại Nghị định số 75/2021/NĐ-CP nhiều lần.Chẳng hạn như sản phẩm tay giả tháo khớp vai, mức hỗ trợ của Chính phủ là 3,1 triệu đồng, mức tối đa TPHCM đề xuất là 42 triệu đồng. Sản phẩm tay giả trên khủyu, mức hỗ trợ của Chính phủ là 3,38 triệu đồng, TPHCM đề xuất mức tối đa là 39 triệu đồng. Sản phẩm chân giả trên gối, mức hỗ trợ của Chính phủ là 3,8 triệu đồng, TPHCM đề xuất gần 44 triệu đồng...Theo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, việc thực hiện các chính sách ưu đãi đặc biệt, nhất là điều chỉnh ngay mức hỗ trợ trợ cấp ưu đãi hằng tháng ở mức cao nhất là rất cần thiết.Bởi với độ tuổi của người có công cao (khoảng từ 75 đến 95 tuổi), tỷ lệ giảm tự nhiên nhanh nên giai đoạn 2024-2034 là 10 năm quan trọng để thực hiện chính sách ưu đãi người có công với cách mạng.
