Nam công nhân trúng số hơn 4 tỷ đồng nhờ ngày sinh của người yêu cũ
(Dân trí) - Chọn năm sinh của bạn gái cũ để mua vé số, chàng trai tại Thái Lan đã trúng giải hơn 4 tỷ đồng.Dư luận tại Thái Lan đang xôn xao câu chuyện về một chàng trai trúng số nhờ chọn mua vé có ngày sinh của bạn gái cũ. Theo đó, chàng trai Chamlong Ruamsanthia (40 tuổi, quê tỉnh Phetchabun, Thái Lan), nhân viên của một nhà máy điện tử. Thu nhập từ công việc không cao nên Chamlong luôn ý thức phải tiết kiệm và cố gắng tích cóp để mua được một căn nhà. Thế nhưng, anh vẫn bị bạn gái chia tay vì bản thân quá nghèo.Đau buồn vì chuyện tình này, Chamlong vẫn cố gắng sống tích cực. Hằng ngày, anh thường đạp xe ra chợ để mua thức ăn. Hôm 13/12/2021, anh ghé qua hàng vé số để thử vận may.Lúc ấy, anh vô thức mua thử số có ngày sinh bạn gái cũ và không hề có linh cảm rằng mình sẽ trúng. Cầm 2 tờ vé số có giá 200 baht (hơn 130.000 đồng) về nhà, anh không ngờ rằng mình đã trúng giải thưởng 6 triệu baht (hơn 4 tỷ đồng).Chamlong không hiểu sao đến nay câu chuyện của mình lại được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội, dù sự việc đã qua 3 năm. Chàng trai cho biết, mặc dù trúng số tiền lớn nhưng anh không tiêu xài hoang phí mà trả khoản thế chấp 1,5 triệu baht để mua nhà, số còn lại thì gửi vào ngân hàng. Chàng trai cũng không có ý định nghỉ việc ở nhà máy mà sẽ tiếp tục lao động và tích cóp."Tôi đã làm ở đây 8 năm nên không có chuyện từ bỏ công việc này", Chamlong nói.Theo mgronline.com
