Nhiều chính sách hỗ trợ đào tạo nghề, việc làm cho người bị thu hồi đất
Ngày 19/10, theo thông tin từ UBND tỉnh Cà Mau, tỉnh này vừa có quy định về việc hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho hộ gia đình, cá nhân khi nhà nước thu hồi đất nông nghiệp, đất kinh doanh (gọi chung là người có đất thu hồi), áp dụng từ ngày 1/11.
Cụ thể, người có đất thu hồi theo quy định của Thủ tướng Chính phủ (Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024) sẽ được hỗ trợ giải quyết việc làm, đào tạo nghề, vay vốn,… khi đủ điều kiện và được hưởng chính sách này trong thời hạn 5 năm kể từ ngày có quyết định thu hồi đất.
Cà Mau sẽ hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng, trung cấp, cao đẳng cơ bản, áp dụng trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Chẳng hạn như đào tạo nghề trình độ trung cấp, cao đẳng được hỗ trợ học phí cho một khóa học (bằng mức thu học phí thực tế của cơ sở giáo dục nghề nghiệp).
Ngoài ra, những đối tượng trên còn được vay vốn tín dụng học sinh, sinh viên với phương thức, thủ tục, mức vay,... theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Theo UBND tỉnh Cà Mau, người có đất thu hồi được hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí tại Trung tâm dịch vụ việc làm Cà Mau (thuộc Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau) khi tìm việc làm trong nước; được vay vốn hỗ trợ tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm từ các nguồn tài chính theo quy định.
Trong trường hợp đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, người có đất thu hồi được hỗ trợ đào tạo nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần thiết, tiền ăn trong thời gian đào tạo, chi phí đi lại; được hỗ trợ vay vốn để đi làm việc.
Những người này còn được hỗ trợ các chi phí thủ tục như lệ phí làm hộ chiếu, lệ phí cấp phiếu lý lịch tư pháp, lệ phí làm thị thực (visa), khám sức khỏe,…
"Trường hợp người lao động trong thời gian làm việc ở nước ngoài gặp rủi ro được hỗ trợ giải quyết rủi ro theo quy định", theo UBND tỉnh Cà Mau.
Người có đất thu hồi tham gia các chương trình đào tạo, nâng cao trình độ tay nghề theo yêu cầu của hợp đồng cung ứng giữa doanh nghiệp Việt Nam với đối tác nước ngoài được hỗ trợ bằng 70% chi phí đào tạo của từng khóa học của cơ sở đào tạo
"Với trường hợp tham gia các chương trình đào tạo trình độ cao theo thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và nước tiếp nhận lao động, được hỗ trợ chi phí đào tạo theo thỏa thuận giữa hai Chính phủ", UBND tỉnh Cà Mau thông tin thêm.
