Viện dưỡng lão cho thanh niên
"Một số người có thể thắc mắc tại sao những người trẻ này lại nghỉ hưu sớm như vậy, nhưng nhiều người ở độ tuổi 30 đang cảm thấy lạc lõng. Tôi từng là một trong số họ", Lu Leilei, 32 tuổi, chủ một viện dưỡng lão cho thanh niên ở Vân Nam, khai trương đầu năm 2024 cho biết.Tại Trung Quốc, các viện dưỡng lão cho thanh niên không chỉ phổ biến ở các thành phố lớn, mà cả thành phố nhỏ như Vân Nam, Sơn Đông. Tại đây áp dụng triết lý Fire - độc lập về tài chính, nghỉ hưu sớm hay "nằm phẳng" tức sống tối giản, làm vừa đủ để trang trải cuộc sống.
Các viện dưỡng lão này không cần y bác sĩ và người chăm sóc như thông thường. Họ tập trung vào sức khỏe tinh thần và thường có các quán bar, quán cà phê và phòng karaoke, mang đến không gian để mọi người giao lưu, giải tỏa và thư giãn. Hầu hết cư dân là thanh niên ở độ tuổi 20 và 30. Đối với một số người, khái niệm "nghỉ hưu" chỉ như một sự rút lui tạm thời khỏi áp lực cuộc sống và công việc.Tại cơ sở của Lu, buổi sáng của các cư dân bắt đầu bằng cà phê tại quán bar. Sau đó, họ tập khí công trong sân và thiền định trên núi. Buổi chiều, họ làm ruộng, câu cá và nấu bữa tối trong bếp chung. Đến tối, mọi người sinh hoạt bên bếp lửa, thưởng thức đồ uống, trò chuyện, chơi mạt chược và hát hò.Khác với viện dưỡng lão của người già, nơi đây giống như nhà tập thể, mọi người làm việc vì lợi ích chung. Cơ sở có 12 phòng ngủ với giá 1.500 tệ mỗi tháng (5,2 triệu đồng).Tại một "viện dưỡng lão" cho thanh thiếu niên khác ở Hà Bắc, ông chủ Li Xiaolan không thu phí cư dân nhưng yêu cầu họ đóng góp vào việc duy trì và phát triển ngôi nhà chung.
Giá cả rẻ so với mức trung bình 5.000 tệ (17,5 triệu đồng) của viện dưỡng lão cho người cao tuổi, nên các cơ sở này đặc biệt này thu hút sự quan tâm của giới trẻ. Nhiều người bình luận tỏ ra thích thú và muốn thử trải nghiệm. "Đây là cuộc sống lý tưởng của giới trẻ", một người nói. "Tôi cũng muốn đi! Địa chỉ của bạn ở đâu?", người khác hỏi.Anh Lu cho biết kể từ khi đăng về viện dưỡng lão thanh niên, mỗi ngày nhận được hàng trăm tin nhắn và yêu cầu kết bạn."Tất cả đều hỏi về cách chuyển đến", Lu nói.
