Vietnam iContent Awards 2024 trao 11 giải thưởng về sáng tạo số
Lễ vinh danh giải thưởng các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024 diễn ra lúc 20h30 tại nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Giải thưởng mang nhiều ý nghĩa khi lần đầu tôn vinh những thành tố trong hệ sinh thái số: cá nhân, tập thể, nền tảng, chương trình.
Vẫn giữ vai trò mở màn như ở phiên diễn đàn sáng, ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử có phần xúc động khi nói về hành trình ra đời của iContent Awards 2024. Bằng giọng điệu chậm rãi, chắc chắn, ông nhấn mạnh giải thưởng mang ba ý nghĩa quan trọng.
Đầu tiên, giải thưởng đánh dấu cột mốc lần đầu các nhà sáng tạo nội dung số được vinh danh bởi một sự kiện tầm cỡ, quy mô. Đây cũng lần đầu có sự xuất hiện cùng lúc của đại diện ba nền tảng Facebook, Youtube và TikTok cùng vinh danh các nhà sáng tạo nội dung số. Từ giải thưởng này, các nhà sáng tạo nội dung số được công nhận, không chỉ còn gọi với cái tên Tiktoker, Youtuber nữa. Ông dứt lời, tiếng vỗ tay giòn giã vang lên cùng tiếng ồ reo hưởng ứng.
Trước đó, không gian 1.500 m2 rộn ràng tiếng vỗ tay, hò reo của hàng nghìn khán giả khi chào đón các nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung đến với Vietnam iContent Awards 2024.
19h, thảm đỏ gala sôi động với sự xuất hiện của ca sĩ Phạm Đình Thái Ngân, MC Quang Bảo và Liêu Hà Trinh, Khoai Lang Thang, Quyền Linh. Đến 19h30, Ninh Anh Bùi - Tùng Dương tiến vào sự kiện, hai bên khán đài vang tiếng hò reo, hô vang tên, slogan. Nối tiếp, sự kiện dần "nóng" lên khi các hoa hậu xuất hiện như Lương Thùy Linh, Thiên Ân, H'Hen Niê, Thùy Tiên cùng dàn ca sĩ Vũ Thảo My, Hoàng Hải, Tăng Phúc...
Trao 11 giải thưởng trong 4 nhóm hạng mục
Trong lần đầu tiên tổ chức, giải thưởng vinh danh 4 nhóm hạng mục Nền tảng số, Nhà sáng tạo số, Sản phẩm số, Vì cộng đồng.
Giải thưởng bắt đầu nhận đăng ký đề cử từ ngày 9/9 và kết thúc vào 9/10, nhận được hơn 100 đề cử. Vòng bình chọn sơ loại diễn ra trong thời gian 17-30/10, vòng bình chọn chung kết diễn ra vào 7-19/11. Cả hai vòng đã thu hút hơn 400.000 lượt bình chọn, 1,5 triệu lượt xem trên website của chương trình. Về cách thức chấm giải, kết quả chung cuộc dựa trên sự đánh giá gồm 70% từ ban giám khảo và 30% từ bình chọn trong cộng đồng. Riêng giải Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất dựa trên 100% điểm bình chọn.
- Hạng mục Vì cộng đồng:  Sài Gòn Xanh và tập đoàn Hoa sen cùng nhận giải "Tổ chức vì cộng đồng".
Tiếp nối, Hoa Hậu H’Hen Niê và MC Quyền Linh cùng được xướng tên ở giải "Cá nhân vì cộng đồng". Khi nhận danh hiệu, MC Quyền Linh màn chia sẻ hài hước, nói rằng đây là món quà giúp ông có thêm động lực để tiếp tục các chương trình cho người nghèo. Ông cảm ơn mọi người vì đã đồng hành trong chặng đường hơn 20 năm qua, không quên giới thiệu H’Hen Niê - người mà khi gọi điện thoại cho Quyền Linh thì chắc chắn là lời rủ tham gia chương trình cộng đồng. Trái ngược với Quyền Linh, Hoa hậu H’Hen Niê xúc động, rơi nước mắt khi nhận giải cùng nhiều chia sẻ ý nghĩa, nhận tràng pháo tay cổ vũ từ 2.000 khán giả.
- Hạng mục  Nhà sáng tạo số : "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" gọi tên Khoai Lang Thang. Đây là hạng mục duy nhất trong giải thưởng được đánh giá trên 100% lượt bình chọn của độc giả tại website chương trình.
Khoai Lang Thang (tên thật là Đinh Võ Hoài Phương) là nhà sáng tạo nội dung số nổi tiếng trong giới yêu thích "xê dịch". Khi được xướng tên, anh cười tươi hết cỡ, nhưng khi chia sẻ với khán giả, giọng anh run run vì xúc động. Anh nói đã gắn bó với nghề suốt 8 năm qua. Anh được yêu thích nhờ các video về du lịch, ẩm thực và văn hóa cả trong nước và nước ngoài. Những ngày đầu, mỗi video thực hiện một cách đầy tự nhiên, sơ khai, nhưng thật may mắn khi có khán giả đồng hành, ủng hộ.
Anh lần hai được gọi tên ở hạng mục "Nhà sáng tạo nội dung của năm" - hạng mục cuối cùng được vinh danh trong tối 30/11. Tiếp tục lên sân khấu, anh chia sẻ 8 năm làm sáng tạo nội dung luôn có định hướng "cứ chân thành chắc chắn sẽ nhận được chân thành". Theo anh, khi làm với cái tâm của mình, quan tâm đến chất lượng sản phẩm, chắc chắn sẽ chạm đến sự rung động của người xem và được cộng đồng đón nhận.
Cả khán phòng nhà thi đấu Quân khu 7 như "nổ tung" khi Ninh Anh Bùi đoạt giải "Nhà sáng tạo nội dung triển vọng". "Cuối cùng mình cũng được cầm cúp trên tay", Ninh Anh Bùi nói và lập tức mời bạn đồng hành Tùng Dương lên sân khấu cùng mình, trao nhau cái ôm trong tiếng reo hò của hàng nghìn khán giả.
"Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng" gọi tên MC Khánh Vy. Cô nhớ lại những năm mới tốt nghiệp đại học, chưa có công việc ổn định, khi mọi người hỏi làm gì, Vy bảo làm video. "Mọi người hỏi lại: là chia sẻ những thứ vui vui trên mạng đó à?". Đi qua những ngày đầu "không ai biết", Vy trở thành nhà sáng tạo với những nội dung triệu view, lan tỏa giá trị tích cực tới cộng đồng trẻ.
Sau đó, ban tổ chức công bố kết quả của hạng mục "Kênh/Trang/Nhóm cộng đồng của năm" là Check in Vietnam. Đây là trang được yêu thích bởi những người đam mê du lịch, check-in. Với lượt follow lớn trên các nền tảng cùng các nội dung chất lượng.
- Hạng mục Sản phẩm  số :  Anh trai vượt ngàn chông gai  vượt qua các đề cử, nhận giải "Chương trình truyền hình truyền cảm hứng". Chương trình phát sóng từ cuối tháng 6, là phiên bản Việt hóa từ  Call me by fire  ăn khách tại Trung Quốc, dành cho các sao nam trên 30 tuổi. Kết thúc 15 tập phát sóng, show gần như luôn đứng đầu về tỷ suất người xem (rating) trên kênh VTV3 vào khung giờ 20-23h cả tuần. Chương trình thu hút hàng triệu lượt xem ở mỗi tập phát sóng, nhiều màn trình diễn vào top trending trên YouTube, nội dung được thảo luận dày đặc trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông.
Anh trai say hi  thắng giải "Hiện tượng số của năm". Chương trình sản xuất theo phong cách truyền hình thực tế, do MC Trấn Thành dẫn dắt. Show có hơn 50 ca khúc mới, do JustaTee và 20 producer, nhạc sĩ sáng tác. Phần chấm điểm từng tập do khán giả trường quay quyết định. 14 tập đạt triệu lượt xem trên các nền tảng, với hàng loạt tiết mục đứng đầu xu hướng của YouTube, TikTok.
Đi giữa trời rực rỡ  được vinh danh "Âm nhạc truyền cảm hứng". Bài hát do Ngô Lan Hương thể hiện với giai điệu tươi trẻ, nói về hoài bão của cô gái 18 tuổi trước ngưỡng cửa trưởng thành. Đây cũng là giải thưởng đầu tiên của nghệ sĩ.
- Hạng mục Nền tảng số : Tiếp tục với hạng mục "Nền tảng giải trí Việt của năm", FPT Play được gọi tên nhờ hoạt động tích cực trong việc xây dựng nền tảng, góp phần cho sự phát triển mạnh mẽ của hoạt động sáng tạo nội dung số tại thị trường Việt Nam. Đây cũng là giải thưởng duy nhất được trao ở hạng mục này.
Trước khi khép màn, các anh tài Kay Trần, BB Trần, Tăng Phúc - thí sinh show Anh trai vượt ngàn chông gai - và vũ đoàn MQ Dancer diện áo dài, đội nón bài thơ trình diễn nhạc phẩm nổi tiếng của nhạc sĩ Minh Kỳ - Mưa trên phố Huế - theo phong cách độc lạ. Dưới khán phòng, fan hô vang tên ba nghệ sĩ, luyến láy theo giai điệu. Ba "anh tài" mang đến sân khấu đậm chất Huế, kết hợp nghệ thuật múa chén, âm hưởng Nhã nhạc Cung đình và âm nhạc dân gian cố đô. Ngôn ngữ âm nhạc hiện đại qua giai điệu, đoạn rap và màn pháo sáng nhận "mưa" lời khen.
Cuối lễ trao giải, hàng nghìn fan ùa đến, vây quanh các nhà sáng tạo, nghệ sĩ xin chữ ký, chụp hình lưu niệm. Dù đèn sân khấu đã tắt, các nhà sáng tạo, đại diện nền tảng vẫn đầy năng lượng, nụ cười thường trực trên môi, liên tục bắt tay và tạo dáng chụp ảnh cùng fan, lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ. Cặp Ninh - Dương còn di chuyển đến sát hai bên khán đài để chào những khán giả ngồi trên cao, không thể tiến gần sân khấu, gửi lời cảm ơn fan đồng hành, cổ vũ trong suốt thời gian sự kiện.
Đêm trao giải khép lại năm đầu tiên chương trình  Vietnam iContent  được tổ chức, nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số. Chương trình tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân với các kênh, nhóm cộng đồng, các mạng xã hội lớn trong và ngoài nước. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
