Gen Z Mỹ bỏ phố về quê
Nghiên cứu mới nhất của Đại học Harvard đã chỉ ra sự khác biệt trên. Thế hệ Millennials tìm kiếm căn hộ ở gần quán bar, cửa hàng, công viên hoặc các không gian cộng đồng.Tuy nhiên, xu hướng Gen Z thích sống ở ngoại ô liên quan đến yếu tố xã hội, đặc biệt là sự cô đơn và lo âu. Họ là thế hệ lớn lên với công nghệ nhưng cũng đối mặt với nhiều khó khăn.
Khảo sát mới nhất trên 1.000 Gen Z cho thấy có 50% nói họ chỉ có thể là chính mình trên mạng xã hội. Họ cũng được gọi là "thế hệ cô đơn nhất" với 3/4 người được khảo sát thừa nhận điều này.Các chuyên gia phân tích Gen Z đã trải qua đại dịch Covid-19 với các lớp học trực tuyến và hình thức làm việc từ xa nhiều hơn bao giờ hết. Họ bị cô lập bởi mạng xã hội và mất đi sự tương tác với xã hội.Thế hệ lo âu có xu hướng tìm kiếm sự riêng tư hơn cuộc sống náo nhiệt thành thị là điều tất yếu. Dù trên thực tế, vùng ngoại ô không mang đến cho Gen Z nhiều cơ hội xây dựng mối quan hệ.Khu vực vùng ven ở Mỹ đang thiếu không gian cộng đồng khiến cư dân không có kết nối tự nhiên. Giao tiếp xã hội thường diễn ra ở các địa điểm ngoài trường học, nhà ở và công sở. Nó được gọi là không gian "trung lập" như quán bar, cà phê hoặc công viên, nơi Gen Z dễ dàng kết bạn.Tuy nhiên, quy hoạch vùng ngoại ô lại không thuận lợi cho loại không gian này. Công viên thường được thay thế bằng các sân vườn cá nhân. Nếu lái xe từ nhà đến tạp hóa, bạn cũng sẽ không thể làm quen được với ai.Các chuyên gia gợi ý cửa hàng, quán cà phê khu nên được xem là khu vực quan trọng trong cộng đồng địa phương. Mặt khác, Gen Z có thể tạo sự khác biệt ở vùng quê bằng cách xây dựng không gian cộng đồng, nơi họ tụ tập và kết nối.
