Tới chào chia tay, nam lao động Việt bất ngờ vì quà tặng của giám đốc Nhật
Anh Mai Nam Hải (38 tuổi, quê Thái Bình) là tu nghiệp sinh ở Nhật Bản. Gần đây, anh chia sẻ video ghi lại cảnh anh mang quà Việt Nam sang chào tạm biệt ông chủ để về nước.
Trong video, vị giám đốc người Nhật vui vẻ tặng lại nhân viên rất nhiều món đồ giá trị như 2 chiếc đồng hồ, 3 chai rượu, 3 chiếc áo và một đôi giày. Cuối video, anh còn khoe thêm 4 chiếc đồng hồ khác được người đồng nghiệp lớn tuổi tặng.
Nam lao động nói đây là những món quà chia tay quý giá mà hai người đồng nghiệp Nhật dành tặng anh, sau ba năm làm việc, gắn bó với nhau.
Người đàn ông quê Thái Bình đến Nhật Bản năm 2017 làm trong ngành xây dựng tại tỉnh Aichi, sau khi rơi vào cảnh nợ nần vì đầu tư nuôi trồng thủy sản thất bại.
"Giai đoạn 2014-2017, do ô nhiễm nguồn nước, các bãi nuôi ngao của gia đình tôi đều hỏng, thiệt hại lớn. Khi đó, nợ nần chồng chất đến mức không thể vực dậy được, tôi buộc phải tính hướng đi lao động ở nước ngoài kiếm tiền trả nợ", anh Hải chia sẻ với phóng viên  Dân trí .
Sau 3 năm thực tập sinh, nhận thấy công việc tại công trường xây dựng không còn phù hợp vì nguy hiểm, thường xuyên phải làm việc trên cao, anh Hải quyết định chuyển sang lĩnh vực nông nghiệp.
Anh xin vào làm tại một nông trại trồng trái cây phục vụ sản xuất rượu vang ở vùng cao nguyên Nasu, tỉnh Tochigi. Công việc hằng ngày của anh là cắt cỏ và chăm sóc cây.
Anh cho biết, tại vùng cao nguyên này, có rất nhiều người lớn tuổi làm thuê, đều gần gũi và thân thiện. Sau 3 năm làm việc tại nông trại, anh Hải có mối quan hệ thân thiết với các đồng nghiệp lớn tuổi người Nhật.
"Có hôm, ông cụ hay đi làm cùng tôi vừa sáng sớm đã gõ cửa. Tôi tưởng có chuyện gì gấp, nhưng hóa ra ông sang cho tôi ít hạt dẻ vừa nhặt được. Một lần khác, tôi thử hỏi mượn ông 30 man (hơn 50 triệu tiền Việt). Ông không nói gì, nhưng sáng hôm sau khi đi làm, ông đưa tôi đúng số tiền đó và bảo vừa ra ngân hàng rút tiền về.
Tôi rất xúc động khi nhận được tình cảm từ ông lão tốt bụng khi sống tại một đất nước xa lạ", anh Hải kể.
Một tháng trước, anh Hải quyết định trở về Việt Nam sau thời gian dài xa cách gia đình. Khi anh thông báo về kế hoạch hồi hương, gây dựng lại sự nghiệp, vị giám đốc và các đồng nghiệp lớn tuổi lại chỗ làm đều hụt hẫng, quyến luyến.
Trong bữa tiệc chia tay, tôi đã tự tay nấu món canh miến của Việt Nam để mời mọi người. Ban đầu, tôi lo lắng món ăn sẽ không hợp khẩu vị, nhưng không ngờ những người đồng nghiệp Nhật lại rất thích.
Sau bữa tiệc, các đồng nghiệp còn tặng tôi vali, bùa bình an và những món quà ý nghĩa khác. Điều này mang lại cho tôi cảm giác rất ấm áp", anh Hải xúc động.
Đáp lại tình cảm của những người tốt bụng ở xứ sở hoa anh đào, anh Hải cũng đã chuẩn bị quà Việt Nam tặng lại các đồng nghiệp.
Hai tuần trước khi về nước, nam lao động Việt mang theo túi quà quê hương đến biếu và chào ông chủ người Nhật. Tại đây, anh nhận được một bất ngờ lớn.
"Hôm đến nhà giám đốc, ông mời tôi vào và tặng rất nhiều món đồ. Điều bất ngờ nhất là ông đã tặng tôi 2 chiếc đồng hồ mà ông thường đeo. Không chỉ vậy, ông còn dẫn tôi vào trong nhà và nói, 'tôi từng hứa sẽ tặng 3 chai rượu khi cháu về Việt Nam. Cháu thích chai nào cứ vào lấy'.
Khi đi ngang qua phòng thay đồ, ông lại tặng tôi 3 chiếc áo khoác. Lúc tôi chào tạm biệt để ra về, ông còn lấy trong tủ ra một đôi giày. Tôi rất ngỡ ngàng và xúc động. Món quà tôi mang tặng giá trị không lớn, nhưng những món đồ tôi nhận từ ông chủ là điều tôi chưa từng nghĩ đến", anh Hải thuật lại.
Đoạn video "mang quà quê đến biếu ông giám đốc người Nhật và cái kết..." của nam lao động Việt lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Nhiều người bày tỏ xúc động trước mối quan hệ thân tình giữa anh Hải và những người bạn tại Nhật Bản.
"Tôi vẫn băn khoăn không biết liệu mình có thể mang 6 chiếc đồng hồ trong hành lý xách tay qua cửa hải quan ở sân bay hay không. Đó đều là những món đồ kỷ niệm quý giá đối với tôi", anh Hải nói.
