Thế hệ thất nghiệp mới tại Mỹ
Thị trường việc làm ở Mỹ đang chứng kiến một nghịch lý khi tỷ lệ thất nghiệp duy trì ở mức thấp kỷ lục 4% trong suốt 30 tháng, nhưng không phải ai cũng muốn đi làm. Không ít người đã hoàn toàn từ bỏ việc gia nhập thị trường lao động.Nhóm người này được gọi là NEETs, thuật ngữ chỉ những người "không có việc làm, không học hành và không được đào tạo".Chuyên gia kinh tế Alí Bustamante, giám đốc Chương trình An ninh Kinh tế và Năng lực người lao động tại viện Roosevelt (Mỹ), cho rằng nguyên nhân chính đến từ cảm giác chán nản của nhân viên trẻ.Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) cho biết riêng năm 2023, khoảng 11,2% thanh niên từ 15 đến 24 tuổi ở Mỹ được xếp vào nhóm NEET. Nói cách khác, cứ 10 người lại có một cá nhân tụt lại phía sau theo nhiều cách.Không chỉ Mỹ, Tây Ban Nha ghi nhận hơn nửa triệu người trong độ tuổi 15-24 được xác định là NEET. Còn tại Anh, gần 3 triệu người thuộc Gen Z cũng không tìm được việc làm. 384.000 thanh niên trong số đó đã thất nghiệp từ đại dịch.Theo chuyên gia kinh tế Julia Pollak (ZipRecruiter), nam giới là nhóm đối tượng rời bỏ thị trường lao động nhiều nhất. "Nguyên nhân có thể là do cơ hội việc làm trong các ngành nghề truyền thống dành cho nam giới như xây dựng và sản xuất ngày càng thu hẹp. Trong khi tỷ lệ nữ giới có bằng cấp đang tăng lên, dễ dàng thay thế vào khoảng trống thiếu hụt nhân sự", bà Julia Pollak nói.
Bên cạnh đó, còn có một bộ phận khác được Korn Ferry - một công ty tư vấn tổ chức toàn cầu - gọi là "thế hệ thất nghiệp mới" cũng đang vật lộn để tìm cơ hội việc làm. Họ đa phần là người trẻ, sở hữu trình độ chuyên môn cao.Theo thống kê, tỷ lệ thất nghiệp trong nhóm tuổi 16-24 ở Mỹ đã tăng đến 9% vào tháng 5. Con số này trong năm 2023 chỉ là 7%.Tuy nhiên chuyên gia Alí Bustamante lại cho rằng số liệu này là bình thường, phản ánh thực tế thị trường lao động.Báo cáo của Korn Ferry cũng chỉ ra "cơn bão hoàn hảo" từ trí tuệ nhân tạo cùng chống suy thoái đã và đang hình thành tạo ra một thị trường dư thừa "thế hệ thất nghiệp mới". Khi doanh nghiệp cố gắng giữ chân và tận dụng nhân tài hiện có để tập trung phát triển nội bộ thay vì tuyển mới.David Ellis, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách chuyển đổi tuyển dụng nhân tài toàn cầu tại Korn Ferry, cho biết chính việc tích trữ nhân tài đã dẫn đến tình trạng ít các vị trí tuyển dụng mới, ngay cả ứng viên có trình độ xuất sắc. Các công ty ngày nay có xu hướng cắt giảm tuyển dụng mới, hạn chế cơ hội việc làm đầu vào.Đáng chú ý, tỷ lệ việc làm ở lứa tuổi thanh thiếu niên đang ở mức cao nhất hơn một thập kỷ qua. Nhóm thanh niên trong độ tuổi 20-24 đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm."Trong đại dịch, nhóm người 20-24 tuổi từng bị sụt giảm khi tham gia thị trường lao động. Từ đó đến nay họ vẫn luôn tụt hậu so với độ tuổi khác", chuyên gia Julia Pollak nói.Theo dự báo của Hiệp hội các trường Cao đẳng và Nhà tuyển dụng Mỹ (NACE), tình hình tuyển dụng mới năm 2024 đã giảm 5,8% so với năm ngoái. Các nhà tuyển dụng cũng phát hiện khi ngày càng nhiều ứng viên cạnh tranh cùng một vị trí, thời gian thất nghiệp cũng kéo dài hơn. Hiện số lao động Mỹ thất nghiệp trên 6 tháng đã tăng 21%.Nhưng các chuyên gia nghề nghiệp khẳng định vẫn có hy vọng để thay đổi tình thế.Phó chủ tịch cấp cao phụ trách tuyển dụng nhân tài toàn cầu tại Korn Ferry khuyên người lao động đang thất nghiệp nên chủ động liên hệ với nhà tuyển dụng cũ, đồng nghiệp cũ qua Linkedin hoặc email để sắp xếp các cuộc phỏng vấn mới, tìm kiếm cơ hội. Ứng viên cũng không nên giới hạn bản thân trong những vị trí đòi hỏi bằng cấp hoặc lương cao, mà cần quan tâm đến một sự nghiệp đa dạng, có tiềm năng phát triển lâu dài.
