Chủ nhà đuổi người thuê mắc ung thư vì sợ nhà mình bị "ma ám"
(Dân trí) - Một người đàn ông tại Trung Quốc đã đuổi người thuê bị ung thư vì sợ người này sẽ qua đời trong nhà mình, khiến ông không bán được cho người khác.Mới đây, sự việc về một người đàn ông tại Trung Quốc ép người thuê mắc ung thư giai đoạn cuối ra khỏi nhà, khiến cộng đồng mạng nước này phẫn nộ.Theo đó, chủ nhà họ Zhang đã cho một đôi vợ chồng thuê căn hộ của mình với giá 5.500 NDT/tháng (tương đương khoảng 19 triệu đồng). Ông Zhang cho hay ông cho thuê với giá thấp hơn thị trường, để tranh thủ kiếm thêm một khoản tiền trong lúc rao bán, chờ người mua căn hộ.Trong hợp đồng cho thuê, ông yêu cầu đôi vợ chồng luôn sẵn sàng thu xếp nếu có người mua đến xem nhà. Cả hai đã đồng ý và ký hợp đồng sẽ thuê căn hộ đến giữa tháng 11 năm nay.Tuy nhiên, ngày 4/9, ông Zhang bất ngờ dán thông báo trước cửa căn hộ, yêu cầu đôi vợ chồng thuê nhà phải dọn ra khỏi căn hộ trong vòng 1 tuần. Nguyên nhân, do trong lúc dắt người mua đến xem nhà, ông Zhang tình cờ thấy người vợ bị hói. Ông hỏi thăm thì người chồng cho biết vợ anh bị ung thư giai đoạn cuối."Đây là chuyện riêng tư, không liên quan đến hợp đồng cho thuê nên chúng tôi không có lí do gì phải kể với ông ấy", người chồng nói.Tuy nhiên, điều này khiến ông Zhang lo ngại, nếu người vợ qua đời tại đây, căn hộ sẽ bị "ma ám" và giá trị sẽ giảm từ 500.000 đến 1 triệu NDT (tương đương với 1,7 đến hơn 3,4 tỷ đồng). Không chỉ đuổi người thuê ra khỏi nhà, ông còn bắt đôi vợ chồng phải ký thỏa thuận bồi thường nếu căn nhà bị mất giá.Cả hai đã từ chối thỏa thuận này và tuyên bố họ chỉ rời khỏi nhà khi ông Zhang bồi thường vì đã chấm dứt hợp đồng cho thuê trước thời hạn. Đến nay, hai bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.
