Đi trà sữa từ 4h sáng để 'chữa lành'
Ngọc Châu, 20 tuổi, nói đã thức cả đêm và đi hơn 10 km từ quận Nam Từ Liêm đến đây đợi đến giờ uống trà sữa. Cô gái nói cảm thấy được chữa lành vì sáng sớm được ngồi vỉa hè ngắm người qua lại, từ chú đạp xích lô đến cô lao công làm việc, lại còn được nghe tiếng ve kêu râm ran."Tôi còn thấy hàng trăm người chạy bộ dọc phố, nhờ trải nghiệm này mà được biết một nhịp sống khác ở Hà Nội, nhộn nhịp nhưng bình yên", Châu nói.
Mang theo máy tính, Bích Hà, 23 tuổi, ở quận Thanh Xuân cũng có mặt từ 3h30. Cô chọn vị trí đẹp ngồi làm việc, đợi quán mở cửa. Là một nhà sáng tạo nội dung, Hà nói đây là trải nghiệm mới lạ bởi thông thường giờ này cô mới chạy deadline xong và bắt đầu đi ngủ."Chưa quen uống cà phê sáng nhưng cũng muốn bắt trend dậy sớm làm việc để thành công", Hà chia sẻ.Cô gái 23 tuổi cho biết trước đây từng đi xuyên đêm làm việc nhưng không gian ồn ào, bí bách, mọi người chủ yếu đến ngủ hoặc nói chuyện khiến cô mất tập trung. Đi cà phê ở đây dù đông đúc nhưng rất yên bình. "Dường như ai cũng muốn lặng lẽ tận hưởng Hà Nội sáng sớm", Hà nói.Gần một tuần nay, từ 3h sáng, quán trà sữa trên phố Tông Đản thu hút hàng trăm người trẻ xếp hàng. Theo quản lý của quán, đây là cơ sở duy nhất mở từ 4h sáng và chỉ diễn ra từ ngày 1/6 đến 9/6 với mong muốn cho khách trải nghiệm thưởng thức đồ uống vào khung giờ vắng người qua lại. Khách tới được ngắm vườn hoa Cổ Tân, được nghe những bản nhạc về Hà Nội, nhạc không lời nhẹ nhàng."Ngày nào khách cũng ngồi kín chỗ từ trước khi quán mở cửa. Người đến vì tò mò, người tới học bài, làm việc, tụ tập bạn bè", người quản lý nói và cho biết đang đề xuất cố định giờ mở cửa này nếu vẫn được nhiều người đón nhận.
Cô Lê Thúy, 50 tuổi, nhà ở phố này cho biết mấy ngày nay thấy bất ngờ vì lúc nào cũng đông đúc người tập trung, ngồi uống cà phê, trà sữa. "Khách ra vào nườm nượp, nhiều người cũng đứng chụp ảnh với con phố, tôi thấy lạ lẫm, trước đấy cũng chỉ thấy chủ yếu là trung niên, người già có thú vui đi cà phê sáng sớm", cô Thúy nói.Nói về hiện tượng người trẻ đi cà phê lúc sáng sớm, chuyên gia tâm lý Trần Hương Thảo, TP HCM cho biết việc này không mới. Văn hóa cà phê sáng sớm có từ hàng chục năm nay với người Hà Nội, phần lớn là người già, trung niên, vì họ thường ngủ ít.Nhưng với người trẻ, sau một ngày dài làm việc, nhiều người còn thức đêm rồi cố gắng dậy sớm khiến cơ thể giảm dopamine, một loại hormone hạnh phúc, dễ khiến họ bị mất ngủ, trầm cảm vì ngủ không sâu, không đủ.Tuy nhiên nếu chủ động tham gia một, hai lần cho biết cũng tốt. Việc ra đường từ sáng sớm giúp họ được hít thở không khí trong lành, bớt ô nhiễm tiếng ồn từ xe cộ, các công trình xây dựng.
Cũng bắt trend dậy sớm đến quán, Minh Anh, 22 tuổi, ở quận Cầu Giấy cho biết đã ra về sau 15 phút, chủ yếu để quay video "sống ảo", khoe bạn bè. Việc đột ngột thay đổi giờ sinh hoạt khiến cô mệt mỏi, phải xin nghỉ làm một ngày để ngủ bù."Chưa ăn sáng mà đã uống trà sữa làm tôi bụng dạ khó chịu, nếu có lần sau sẽ rút kinh nghiệm", cô gái 22 tuổi nói.Tương tự, Quốc Minh, 24 tuổi, sau thử thách đi xuyên đêm đến sáng, từ ăn phở gánh lúc 12 giờ đêm, ngắm chợ hoa Quảng Bá đến 4h uống trà sữa rồi dạo phố cổ, chàng trai kiệt sức."Trend này chỉ thử một lần cho biết, còn việc để dậy sớm sinh hoạt để khỏe khoắn thì cần cả quá trình dài rèn luyện, duy trì", Minh nói.
