Chuyên gia bàn về chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung
Đăng ký dự Vietnam iContent 2024 miễn phí  tại đây
Tiếp nối phiên  diễn đàn sáng , buổi chiều sẽ diễn ra hội thảo "Chuyển đổi số ngành nội dung sáng tạo", tại nhà thi đấu Quân khu 7, quận Tân Bình, TP HCM. Sự kiện mở cửa miễn phí, có sự góp mặt của các đại diện doanh nghiệp, nền tảng lớn như Meta, Google, TikTok, Unilever Việt Nam và hàng trăm đơn vị, cá nhân nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung.
Cụ thể từ 13h đến 14h30, tại booth Meta, khách mời có thể tham gia workshop của Meta cùng các nhà sáng tạo nội dung. Khung 14h40-15h25 lần lượt là các tham luận "Thập kỷ sáng tạo quảng cáo số của Vinamilk", "KOC - kết nối mới giữa thương hiệu và người tiêu dùng" (ViruSs trình bày). Tiếp đó, ông Nguyễn Hà Anh, Phó giám đốc nội dung, Mindshare, GroupM sẽ nêu tham luận chủ đề "Tầm quan trọng của KOL với các agency quảng cáo lẫn sự kỳ vọng của nhãn hàng với content creator".
Trước khi đến với tọa đàm trọng tâm, khán giả sẽ theo dõi màn trình diễn nghệ thuật của nhóm Bgbandgangz. Ban tổ chức không tiết lộ tiết mục cụ thể nhưng hứa hẹn đem đến cho người xem loạt yếu tố bất ngờ, thú vị, bắt kịp xu hướng thịnh hành trong lĩnh vực sáng tạo số.
Trong một giờ - khung 15h35-16h30 là tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Đại diện cơ quan quản lý, các nền tảng lẫn nhà sáng tạo sẽ đề cập cách khai thác tiềm năng thương mại của lĩnh vực sáng tạo nội dung số.
Các diễn giả, chuyên gia góp mặt tại tọa đàm gồm: ông Lê Quang Tự Do - Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử; bà Nguyễn Phương Chi -- Quản lý ban chính sách công thị trường Việt Nam, tập đoàn Meta; ông Nguyễn Lâm Thanh - Giám đốc chính sách TikTok Việt Nam; bà Lê Thị Trâm Anh - Trưởng bộ phận truyền thông Vinamilk; bà Nguyễn Thị Hoàng Lan - Giám đốc cấp cao mảng Tiếp thị nội dung, Mindshare, GroupM Vietnam.
Trước đó ở phiên sáng, đại diện Unilever và MMS thảo luận về vai trò của nhà sáng tạo trong chiến lược quảng bá thương hiệu, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của nội dung số trong thời đại hiện nay.
Ở khung 9h30-22h, khán giả có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí...
Tối cùng ngày là lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024. Chương trình hứa hẹn bùng nổ với phần xuất hiện của nhiều sao và các tiết mục âm nhạc. Cụ thể, Hoàng Hải, Vũ Thảo My - hai giọng ca trong  Our Song Việt Nam  - lần đầu giới thiệu bản song ca trên sân khấu. Các gương mặt show  Anh trai vượt ngàn chông gai  gồm Kay Trần, BB Trần, Tăng Phúc sẽ mang đến những nhạc phẩm bắt tai.
Ngày 25/11, Hoa hậu  Nguyễn Thúc Thùy Tiên  xác nhận tham gia sự kiện với vai trò đại sứ. Cô sẽ cùng đại diện Ban tổ chức xướng tên và trao giải hạng mục  Nhà sáng tạo nội dung của năm .
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến người trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình phía trước.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
