10 thói quen khiến bạn già trước tuổi
Khi con người già đi, làn da sẽ trở nên kém đàn hồi, bắt đầu từ 20 tuổi và tiếp tục chậm rãi trong suốt quãng đời còn lại. Tuy nhiên, có những yếu tố bên ngoài lại có thể đẩy nhanh quá trình này.
Dụi mắt
Da quanh mắt mỏng manh hơn nhiều so với phần da còn lại trên khuôn mặt, khiến nó dễ bị lão hóa. Da quanh mắt cũng chứa ít tuyến dầu, collagen, protein hơn - những chất chịu trách nhiệm cho độ đàn hồi và độ săn chắc của da. Những yếu tố này góp phần hình thành các nếp nhăn, vết chân chim quanh mắt theo thời gian.
Nếu bạn có thói quen dụi mắt, các chuyển động lặp lại trên vùng da mỏng manh này sẽ khiến da bị kéo căng, collagen vì thế bị phá hủy dẫn tới nếp nhăn.
Ăn nhiều đường
Ăn nhiều đường sẽ khiến các tế bào hoạt động quá tải, các phân tử đường sẽ kết hợp với protein tạo ra glycation. Đây là nguyên nhân làm hỏng collagen khiến da chảy xệ và hình thành nếp nhăn sâu.
Không đeo kính râm
Khi ra ngoài trời nắng, mọi người thường có xu hướng nheo mắt, khiến da giữa hai lông mày và xung quanh mắt co cứng, gây ra nếp nhăn. Kính râm là giải pháp an toàn khi ra ngoài trời nắng vừa chống chói tốt, hạn chế tình trạng nheo mắt và bảo vệ làn da mỏng manh bên dưới mắt.
Đeo kính áp tròng
Việc đeo kính áp tròng không gây ra nếp nhăn nhưng cách chúng ta đưa kính vào tròng mắt thì lại có. Để đưa kính vào tròng mắt, người đeo thường phải nhướng mắt. Tương tự việc nheo, hành động này khi lặp đi lặp lại sẽ tạo ra các nếp nhăn trên trán.
Nằm sấp khi ngủ
Tư thế nằm ngủ cũng ảnh hưởng đến việc hình thành các nếp nhăn trên khuôn mặt. Theo đó, nằm sấp khi ngủ sẽ tạo áp lực lên khuôn mặt trong thời gian dài, dẫn đến sự phân hủy collagen khiến nếp nhăn xuất hiện.
Sử dụng ống hút khi uống nước
Nếu dùng ống hút hàng ngày, dĩ nhiên là bạn sẽ mím môi lại. Các cơ quanh miệng theo đó phải cử động lặp đi lặp lại suốt thời gian dài. Hành động này phá vỡ cấu trúc collagen của vùng da quanh miệng và để lại nếp nhăn.
Chống cằm
Việc thường xuyên chống cằm vô tình tạo nên các nếp nhăn trên mặt do hành động này tác động đến các nhóm cơ. Nếu lặp lại thường xuyên và lâu dài sẽ hình thành những nếp nhăn vĩnh viễn và rất khó điều trị.
Thiếu ngủ
Elastin và collagen là những protein giữ cho làn da săn chắc, căng và đàn hồi. Thiếu ngủ sẽ làm suy yếu hệ thống miễn dịch, gây ảnh hưởng đến việc sản xuất collagen và tạo ra nếp nhăn.
Không chỉ vậy, thiếu ngủ cũng làm xáo trộn sự cân bằng của da. Khi đó da mất độ ẩm, giảm độ pH khiến da xỉn màu và thiếu sức sống.
Nhai kẹo cao su
Những người ăn quá nhiều kẹo cao su một ngày có thể dẫn đến việc hình thành các nếp nhăn quanh miệng. Có hai lý do giải thích hiện tượng này, một là chuyển động lặp đi lặp lại nhiều lần của cơ miệng cũng như răng để nhai kẹo dẫn đến các nếp gấp. Ngoài ra, việc nhai kẹo cao su có thể gây ra lực kéo sợi cơ quanh môi và da vào trong khiến hình thành nếp nhăn.
Tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng
Việc để da tiếp xúc với ánh nắng hay tia cực tím sẽ gây ra nếp nhăn trên mặt. Với những người có màu da sáng, quá trình tác động của ánh nắng lên làn da rõ ràng hơn. Tia UV gây phá hủy các sợi elastin và collagen có trong da. Nhóm sợi này có chức năng tạo mô liên kết trên da. Từ đó da sẽ yếu và không còn linh hoạt như trước khi lớp sợi này bị phá vỡ. Cuối cùng, da từ từ rũ xuống và tạo thành nếp nhăn trên mặt.
