Việt Nam thăng hạng vượt bậc về chỉ số xếp hạng bình đẳng giới
(Dân trí) - Những nỗ lực của Việt Nam trong công tác bình đẳng giới nói chung và tăng cường quyền năng, vị thế của phụ nữ thời gian qua được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.Ngày 15/11, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) phối hợp với Bộ Công an và UN Women tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2024.Buổi lễ có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Đào Ngọc Dung; Trung tướng Lê Văn Tuyển, Thứ trưởng Bộ Công an; bà Pauline Tamesis, Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, cơ quan trung ương và địa phương.Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã nhấn mạnh những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực bình đẳng giới. Ông cho biết, ngày càng nhiều phụ nữ đảm nhiệm vai trò lãnh đạo trong các cơ quan Đảng, Nhà nước và Quốc hội, với tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy Đảng không ngừng tăng qua các nhiệm kỳ.Đáng chú ý, 59% các bộ và cơ quan ngang bộ hiện có nữ lãnh đạo chủ chốt, và 74,6% chính quyền địa phương có lãnh đạo chủ chốt là nữ. Đặc biệt, tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội khóa XV đã đạt 30,26%, vượt mức trung bình toàn cầu.Ngoài ra, khoảng cách giới trong tất cả các cấp học được thu hẹp rõ rệt; mạng lưới dịch vụ hỗ trợ người bị bạo lực giới được mở rộng; vai trò và vị thế của phụ nữ trong kinh tế cũng ngày càng vững chắc, với tỷ lệ nữ làm chủ doanh nghiệp vào năm 2024 đạt 28,2%.Đặc biệt, nhiều nữ sĩ quan Việt Nam tham gia Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Liên Hợp Quốc, thể hiện khả năng và tiềm năng mạnh mẽ của phụ nữ trong các nhiệm vụ quốc tế quan trọng.Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, những nỗ lực của Việt Nam trong công tác bình đẳng giới nói chung và tăng cường quyền năng và vị thế của phụ nữ thời gian qua đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao."Bình đẳng giới và tăng cường quyền năng cho phụ nữ là một trong ba mục tiêu mà Việt Nam đã đạt được trong tám mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, theo cam kết với Liên Hợp Quốc.Nhờ những nỗ lực này, chỉ số xếp hạng về bình đẳng giới của Việt Nam năm 2023 đã đạt thứ 72/146 quốc gia, tăng 11 bậc so với năm 2022. Đặc biệt, vào ngày 9/4/2024, Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên Hợp Quốc đã bầu Việt Nam vào Hội đồng Chấp hành Cơ quan Liên Hợp Quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ (UN Women) nhiệm kỳ 2025-2027", Bộ trưởng phát biểu.Nhân dịp này, Bộ trưởng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt qua khó khăn của mỗi người phụ nữ, cùng sự tham gia tích cực của các cấp, các ngành và các cơ quan, tổ chức. Trong đó, Bộ Công an đã đóng vai trò quan trọng trong công tác phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới, đặc biệt là bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái."Những nỗ lực này đã góp phần đảm bảo an ninh con người, duy trì trật tự, an toàn xã hội, và bảo vệ quyền lợi của phụ nữ và trẻ em gái, đồng thời nâng cao hiệu quả phòng ngừa và ứng phó với bạo lực giới", Bộ trưởng nhấn mạnh.Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, Bộ trưởng nhấn mạnh rằng công tác bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức. Một trong những vấn đề lớn là tư tưởng định kiến, phân biệt đối xử về giới, vẫn còn tồn tại và là trở ngại trong việc thực hiện bình đẳng giới và xóa bỏ bạo lực giới tại Việt Nam.Theo người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH, mặc dù tỷ lệ nữ tham gia lãnh đạo, quản lý đã có nhiều, song vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và vị thế của phụ nữ trong xã hội.Bên cạnh đó, phụ nữ vẫn phải gánh vác nhiều công việc không được trả công, như nội trợ và chăm sóc gia đình. Bạo lực trên cơ sở giới, đặc biệt là bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em, vẫn tồn tại khá phổ biến.Vì vậy, việc thúc đẩy bình đẳng giới và quan tâm đến nhu cầu, lợi ích chính đáng của phụ nữ và trẻ em, đặc biệt là trong lĩnh vực an sinh xã hội, vẫn cần được ưu tiên trong thời gian tới, nhằm tiến tới bình đẳng giới thực chất hơn.Nhân dịp này, Bộ trưởng đề nghị các bộ, ngành, cơ quan, các tổ chức quốc tế trong và ngoài nước, cùng với các cơ quan truyền thông và mỗi người dân cam kết tham gia và có những hành động cụ thể, thiết thực đối với công tác bình đẳng giới.
