Công an, bộ đội dựng nhà tạm, giúp dân di dời khỏi vùng sạt lở
(Dân trí) - Hàng trăm cán bộ công an, biên phòng và lực lượng chức năng ở Thanh Hóa được huy động hỗ trợ dựng nhà tạm, di dời người dân ra khỏi vùng sạt lở đất.Ngày 9/10, thông tin từ UBND huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa, do mưa lớn kéo dài khiến quả đồi gần khu dân cư bản Ún, xã Mường Lý xuất hiện vết nứt dài hơn 150m, rộng 50cm. Để đảm bảo an toàn, chính quyền địa phương đã tổ chức sơ tán 50 hộ dân, hơn 300 nhân khẩu đến nơi ở tạm.Từ ngày 1 đến 3/10, dù trời mưa, đường lầy lội, đi lại khó khăn nhưng hàng trăm người gồm: Công an huyện Mường Lát, Bộ đội Biên phòng, các lực lượng chức năng và chính quyền xã Mường Lý, giúp người dân di chuyển đồ đạc, xây dựng 50 căn nhà tạm.Thượng tá Trương Văn Dũng, Trưởng Công an huyện Mường Lát cho biết, việc dựng lán là biện pháp trước mắt, để người dân tạm lánh, đề phòng hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra."Những căn nhà tạm đã được xây dựng, chúng tôi đang tiếp tục phối hợp hỗ trợ một phần điều kiện sinh hoạt cho người dân trong khi chờ đợi di dời nhà đến nơi tái định cư", Thượng tá Dũng thông tin.Theo Thượng tá Dũng, những ngày qua, lực lượng Công an huyện Mường Lát đã chủ động kết nối với các nhà hảo tâm hỗ trợ người dân bản Ún các vật dụng thiết yếu, như: dây điện, téc trữ nước, máy lọc nước, ổ cắm, bóng đèn, thuốc chữa bệnh và lương thực, thực phẩm, đồ dùng học tập... để các hộ dân có thêm điều kiện sinh hoạt khi sinh sống tại nơi ở tạm.Ngoài ra, Công an huyện Mường Lát đã phối hợp với Đồn Biên phòng Pù Nhi, Công ty Điện lực Mường Lát, Công an xã Mường Lý và các đơn vị tài trợ, tổ chức lắp đặt điện, nước, trao quà tới người dân bản Ún, xã Mường Lý và Trường Tiểu học Tây Tiến.Ông Hà Văn Ca, Bí thư Huyện ủy huyện Mường Lát cho biết, công tác xây dựng mặt bằng tái định cư đang được huyện Mường Lát chỉ đạo gấp rút hoàn thiện để sớm bàn giao cho các hộ dân.  "Trong thời gian này, chúng tôi đã chỉ đạo lực lượng chức năng và cấp ủy chính quyền xã Mường Lý tiếp tục theo dõi, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người dân để có hướng xử lý phù hợp.Đồng thời, phối hợp bảo đảm tốt an ninh, trật tự; bảo đảm đời sống, sinh hoạt cho người dân tại nơi ở tạm thời; tiếp tục phân công lực lượng giúp người dân di chuyển nhà cửa, tài sản từ nơi ở cũ đến nơi tái định cư trước khi mặt bằng tái định cư hoàn thiện", ông Ca nói.
