Quy tắc 'ba tháng' khi hẹn hò
Theo nghiên cứu về các mối quan hệ, ba tháng là khoảng thời gian lý tưởng để một người có cái nhìn tổng quát về đối tượng mình đang tìm hiểu.
Theo ứng dụng hẹn hò Inner Circle của Hà Lan, 68% người dùng chia tay sau ba tháng. Các chuyên gia về mối quan hệ của ứng dụng này tin điều này là do phụ nữ thường cảm nhận và đưa ra quyết định trong ba tháng, trong khi nam giới thường "hiểu mình muốn gì" chỉ trong vòng một tuần.
Mục đích của quy tắc "ba tháng" là giúp bạn loại bỏ những đối tượng kém chân thành hoặc không tốt đẹp như họ thể hiện bề ngoài. Trong thời gian này, bạn có thể trì hoãn sự gần gũi thể xác hoặc những hành động quá thân mật như hôn.
Đó là lúc bạn sẽ thấy đối tác thực sự là ai và từ đó, tìm ra mức độ tương thích của mình. Quy tắc này cho phép bạn làm chậm trải nghiệm hẹn hò, điều này thực sự có thể mang lại lợi ích cho bạn và đối tác về lâu dài.
Tại sao lại là con số ba tháng? Theo các chuyên gia, ba tháng không phải là một thời gian quá dài hoặc quá ngắn, gây ra sự chán ngán hoặc sự hiểu chưa đúng, chưa đủ về đối phương. Đặc biệt nếu bạn có xu hướng vội vã trong các mối quan hệ, bạn có thể thấy quy tắc ba tháng có hiệu quả và hữu ích với bạn.
Tiến sĩ tâm lý học Adrianna Holness (Mỹ) giải thích, giai đoạn đầu của việc hẹn hò có thể khá căng thẳng hoặc tràn ngập những điều tuyệt vời và sự mới mẻ. Tuy nhiên, trong những tháng đầu này, mọi người có thể không bộc lộ hết con người thật của mình và phán đoán của họ có thể bị che mờ bởi những cảm xúc mạnh mẽ.
Quy tắc ba tháng gợi ý rằng nên chờ đợi để xem mọi thứ có thay đổi hay không, trước khi hai phía trở nên quá gắn bó. Ví dụ, nếu bạn tìm hiểu ai đó có lối sống bừa bộn. Ban đầu, bạn có thể bỏ qua sự bừa bộn của họ. Tuy nhiên, sau vài tháng, sự bừa bộn của họ có thể bắt đầu thực sự làm bạn khó chịu, thậm chí ngăn cản bạn chuyển đến sống cùng họ.
Quy tắc ba tháng có thể không phù hợp với tất cả mọi người. Một nghiên cứu từ năm 2010 cho thấy sự kiên trì cũng như những ràng buộc về vật chất có thể dự đoán tích cực về độ bền của mối quan hệ. Do đó, bạn có thể linh hoạt và chú ý đến trực giác của chính mình.
Tiến sĩ Holness nói quy tắc hẹn hò ba tháng có thể là một hướng dẫn hữu ích cho một số người, nhờ việc cung cấp một khoảng thời gian nhất định để hiểu nửa kia rõ hơn và xây dựng nền tảng vững chắc. Tuy nhiên, thay vì một mốc thời gian cứng nhắc, nên tập trung vào giao tiếp cởi mở và tìm hiểu các giá trị, mục tiêu và phong cách giao tiếp của nhau.
