Vụ trẻ em bị bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng: Khẩn trương khởi tố vụ án
(Dân trí) - Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị Công an quận 12 khẩn trương điều tra những người có liên quan đến hành vi bạo hành trẻ em xảy ra tại Mái ấm Hoa Hồng để khởi tố vụ án.16h30 ngày 4/9, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tổ chức họp báo thông tin về vụ việc trẻ em bị bảo mẫu bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng mà báo chí phản ánh trong sáng nay.Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, Mái ấm Hoa Hồng là cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập không thu phí, được Phòng LĐ-TB&XH quận 12 cấp Giấy phép hoạt động vào ngày 7/7/2023, số lượng không quá 39 trẻ.Ngay sau khi nhận được phản ánh trẻ em đang được nuôi dưỡng tại đây bị bảo mẫu bạo hành, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã cử tổ công tác gồm Phòng Bảo trợ xã hội, Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới phối hợp với Phòng LĐ-TB&XH quận 12 đến Mái ấm Hoa Hồng để xác minh trực tiếp tại cơ sở.Tổ công tác ghi nhận tổng số trẻ có mặt tại Mái ấm Hoa Hồng là 85 trẻ; bao gồm 15 trẻ dưới 12 tháng tuổi, 36 trẻ từ đủ 12 tháng tuổi đến dưới 36 tháng tuổi, 30 trẻ từ 36 tháng tuổi đến dưới 72 tháng tuổi (đang đi học tại trường mầm non Sóc Bông), 3 trẻ từ đủ 6 tuổi đến 12 tuổi và 1 trẻ đang điều trị tại bệnh viện. Số nhân viên tại thời điểm Tổ công tác làm việc là 15 người.Trong buổi sáng, Tổ công tác đang phối hợp kiểm tra thông tin và xác định nhu cầu trợ giúp của các trẻ, thực hiện các biện pháp can thiệp, hỗ trợ cho trẻ theo quy định; đảm bảo quyền, lợi ích và sự phát triển tốt nhất của trẻ em.Trước mắt, Phòng LĐ-TB&XH quận 12 đề xuất chuyển 85 trẻ tại Mái ấm Hoa Hồng về các cơ sở Bảo trợ xã hội công lập để cách ly trẻ khỏi môi trường có nguy cơ bị bạo lực, xâm hại.Đồng thời, Công an quận 12 đang làm việc với bà G.T.S.H (chủ cơ sở), người nghi có hành vi bạo hành trẻ và các nhân viên của cơ sở.Sau quá trình kiểm tra, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị UBND quận 12 chỉ đạo Phòng Cảnh sát Điều tra Công an quận 12 phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương thụ lý, điều tra, xác minh, làm rõ những người có liên quan đến hành vi bạo hành trẻ em xảy ra tại Mái ấm Hoa Hồng, sớm đưa vụ việc ra khởi tố, xét xử theo quy định pháp luật.Đồng thời, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị UBND quận 12 phối hợp với các đơn vị nghiên cứu đưa vụ án ra xét xử lưu động, công khai. Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, đây là vụ việc có tính chất, mức độ vi phạm nghiêm trọng đến quyền trẻ em nhằm ngăn chặn các hành vi bạo hành trẻ em tái diễn.Như Dân trí đã đưa tin, sáng 4/9, cán bộ Sở LĐ-TB&XH TPHCM phối hợp cùng các ban ngành Quận 12 đã đến kiểm tra tại Mái ấm Hoa Hồng (quận 12, TPHCM) sau khi nhận được phản ánh bảo mẫu tại cơ sở này có dấu hiệu bạo hành trẻ em đang được nuôi dưỡng tại đây.Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, cơ quan chức năng lấy lời khai những người liên quan tại cơ sở, thu thập giấy tờ, hồ sơ pháp lý của cơ sở này và kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, nhân sự và sức khỏe của từng trẻ. Nhiều nhân viên tại cơ sở được cơ quan công an quận 12 mời lên làm việc.Cơ quan chức năng đang sàng lọc, xác minh nhân thân, gia đình của từng trẻ để có biện pháp xử lý thích hợp. Trong tình huống cần thiết, có thể sẽ đưa trẻ đến nuôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội công lập để đảm bảo điều kiện chăm sóc tốt nhất.Hiện các đoàn thể quận 12 cũng đã cử 20 cán bộ nữ đến cơ sở này để hỗ trợ chăm sóc trẻ em tại đây trong thời gian chờ đợi ngành lao động sàng lọc hồ sơ từng em.
