TPHCM: Hơn 17.000 đơn vị chậm đóng BHXH kéo dài
BHXH TPHCM vừa công bố danh sách đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên trong tháng 10. Theo số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 30/10 và cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 9/11, toàn thành phố có 17.742 đơn vị chậm đóng từ 3 tháng trở lên.
So với tháng 9, số đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên giảm 164 đơn vị. Tuy nhiên, nếu so với tháng đầu quý III/2023 (tháng 7) thì số đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên trong tháng 10 giảm đến 2.815 đơn vị.
Trong tháng 7, toàn thành phố có đến 20.557 đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên, đến tháng 10 chỉ còn 17.742 đơn vị.
Kết quả tích cực trên cho thấy hoạt động kiểm tra việc chấp hành pháp luật về đóng BHXH trên địa bàn TPHCM mà Bộ Công an và BHXH Việt Nam triển khai từ đầu tháng 9 đã phát huy hiệu quả.
Tuy nhiên, thực tế vẫn còn nhiều doanh nghiệp chây ì, chậm đóng BHXH với số tiền đến hàng chục tỷ đồng kéo dài mấy năm.
Đứng đầu danh sách là công ty cổ phần dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn. Tính đến hết tháng 10, doanh nghiệp này đã chậm đóng BHXH 68 tháng với số tiền hơn 36,5 tỷ đồng.
Chi nhánh công ty cổ phần anh ngữ Apax đóng tại quận 3 (đơn vị vận hành hệ thống anh ngữ Apax) đang chậm đóng BHXH đến tháng thứ 45 với số tiền gần 30,7 tỷ đồng.
Đơn vị vận hành hệ thống tiNiWorld là công ty cổ phần thương mại dịch vụ Thiếu Nhi Mới đóng tại quận 1 tiếp tục chậm đóng BHXH đến tháng thứ 42 với số tiền hơn 29,8 tỷ đồng.
Bạn đọc có thể tham khảo danh sách 17.742 doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn TPHCM chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên  TẠI ĐÂY  (Số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 30/10, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 9/11).
