Ba gợi ý quà tặng cho kỷ niệm ngày cưới
Kỷ niệm ngày cưới là dịp để vợ chồng cùng nhìn lại hành trình yêu thương, những khoảnh khắc có nhau trong cuộc sống, đồng thời, "thắp lửa" tình yêu trên chặng đường song hành. Dưới đây là một số gợi ý món quà cho ngày này:Nhẫn kim cươngTrang sức, đặc biệt là nhẫn, là lựa chọn ưu tiên hàng đầu của các cặp đôi để đồng hành trong mọi khoảnh khắc bên nhau. Nhẫn cầu hôn thể hiện khát vọng bên nhau; nhẫn cưới là biểu tượng của sự thủy chung, bền lâu; còn nhẫn kỷ niệm là sự đánh dấu những cột mốc đáng nhớ trong cuộc sống hôn nhân.Các mẫu nhẫn cho dịp kỷ niệm ngày cưới thường sẽ có thiết kế thanh mảnh và sử dụng chất liệu kim cương mang biểu tượng cho giá trị bền vững với thời gian, ví dụ như, mẫu nhẫn kim cương dáng solitaire cổ điển của PNJ dành cho phái đẹp trong ngày kỷ niệm. Nhẫn có điểm nhấn là viên đá chủ nổi bật với phần đế vững trãi, các viên phụ sắp xếp liền mạch bo theo đai nhẫn tạo nên hiệu ứng phản chiếu ánh sáng nhiều góc độ.
Bên cạnh đó, các cặp vợ chồng cũng có thể chọn nhẫn đôi kim cương làm món quà bất ngờ cho ngày kỷ niệm cưới. Cặp nhẫn kim cương vàng trắng 14K của PNJ với màu sắc trung tính và thiết kế tinh tế là gợi ý để vừa thanh lịch cho vợ, vừa nam tính cho chồng.
Bữa tối lãng mạnMột bữa tối lãng mạn có thể giúp cả hai vợ chồng cùng nhau hâm nóng tình cảm trong ngày kỷ niệm cưới. Các cặp đôi có thể tổ chức tiệc tối tại gia theo "công thức" kinh điển của nhà hàng sang trọng, với ánh nến, ly rượu vang đỏ, bánh kem và lá thư tay.Nếu dư dả thời gian, vợ chồng có thể sắp xếp một chuyến đi du lịch ngắn ngày để hoà vào sự tĩnh lặng trong một không gian xanh, dễ chịu của thiên nhiên... Cảnh sắc thiên nhiên và không gian thoáng đãng sẽ tạo nên giây phút thư giãn, để cả hai tận hưởng sự bình yên bên nhau.
Bộ ảnh kỷ niệmMột buổi chụp ảnh kỷ niệm là cách hữu ích để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ, giúp cả hai cùng nhìn lại chặng đường yêu thương đã đi qua. Người vợ có thể tạo bất ngờ cho chồng khi diện lại chiếc váy cưới để cùng quay trở lại những khoảnh khắc xúc cảm của lễ cưới năm xưa và cùng nhau thực hiện một bộ ảnh "ngày ấy - bây giờ". Hai vợ chồng cũng có thể tự ghi lại những khoảnh khắc đời thường, chân thực như cùng nhau nấu ăn, xem phim hay lắp một bộ mô hình yêu thích... và ghép thành đoạn phim ngắn kỷ niệm.Thiên Minh
Độc giả xem thêm thông tin về sản phẩm của PNJ tại đây.
