Bố vượt 1.000km cứu con gái 16 tuổi bị dụ sang Lào làm "việc nhẹ lương cao"
(Dân trí) - Khi biết con gái 16 tuổi bị một số đối tượng dụ dỗ ra Quảng Trị, sau đó qua Lào để làm "việc nhẹ lương cao", ông M. tức tốc thuê xe đuổi theo, báo công an giải cứu.Ngày 5/10, thông tin từ Công an thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị, đơn vị vừa kịp thời giải cứu 10 trường hợp đang trên đường bị các đối tượng đưa đi xuất cảnh trái phép sang Lào.Trước đó, Công an thành phố Đông Hà nhận được tin báo của ông N.B.M., trú huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai về việc con gái ông là N.N.Q. (16 tuổi) bị một nhóm đối tượng dụ dỗ đưa ra Quảng Trị để vượt biên sang Lào làm "việc nhẹ lương cao".Vào cuộc xác minh, trong tối 3/10, cơ quan công an phát hiện có 2 ô tô đang đón cháu Q. cùng nhiều người khác để đưa lên huyện Hướng Hóa và đã kịp thời ngăn chặn. Lực lượng chức năng cũng đã mời những người liên quan về trụ sở công an để làm việc.Theo ông N.B.M., con gái ông trước đó đi học nghề. Ngày 2/10, không thấy con về nhà nên người đàn ông này đã đi tìm.Dò hỏi qua một số người bạn của con gái, ông M. hay tin con bị một số người mạng xã hội dụ dỗ, đưa ra Quảng Trị với lời hứa qua Lào làm "việc nhẹ lương cao". Cùng đi với con gái ông M. còn có một số cô gái khác cũng nhập hội bằng hình thức tương tự.Ông M. sau đó đã thuê xe đuổi theo xe khách ra Quảng Trị, quyết tâm giải cứu con gái, đồng thời trình báo cho cơ quan công an tại Quảng Trị nhờ giúp đỡ. Rất may là con gái ông M. và nhiều người khác đã được cơ quan chức năng giải cứu kịp thời.Vụ việc đã được Công an thành phố Đông Hà bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Trị thụ lý, điều tra theo thẩm quyền.
