Bảo hiểm y tế chi trả hàng nghìn tỷ khám chữa bệnh với 2,7 triệu học sinh
Theo thống kê trong 2 năm (năm 2021 và năm 2022) của  Bảo hiểm  xã hội Việt Nam, bình quân mỗi năm cả nước có khoảng gần 3 triệu học sinh sinh viên sử dụng thẻ bảo hiểm y tế với khoảng 6,1 triệu lượt khám chữa bệnh.
Tổng chi phí khám chữa bệnh của nhóm học sinh sinh viên là hơn 2.500 tỷ đồng/năm.
Năm học 2022-2023, cả nước đạt tỷ lệ hơn 97% tổng số học sinh sinh viên tham gia  bảo hiểm y tế , tương đương có trên 18,8 triệu học sinh sinh viên được đảm bảo và thụ hưởng đầy đủ các quyền lợi theo quy định.
Trong đó, nếu không may ốm đau, tai nạn… các em sẽ được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán với số tiền khám chữa bệnh không giới hạn trong phạm vi, mức hưởng.
Thực tế đã có rất nhiều trường hợp mắc các bệnh nan y, mạn tính phải trải qua các đợt điều trị, dài ngày như: chạy thận nhân tạo, điều trị ung thư, phẫu thuật tim mạch… đã được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả từ vài chục triệu đến hàng tỷ đồng.
Nhờ đó, giúp gia đình các em giảm bớt gánh nặng tài chính cũng như các em sẽ có thêm động lực, yên tâm điều trị bệnh để sớm được quay trở lại học tập.
8 tháng đầu năm 2023, khoảng 2,7 triệu học sinh sinh viên với số lượt khám là 5,2 triệu, số tiền được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả là 2.174 tỷ đồng.
Trong năm 2022 và 8 tháng đầu năm 2023, nhiều trường hợp học sinh sinh viên khám chữa bệnh đã được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả chi phí điều trị lớn. Với chi phí 100-200 triệu, có 1.435 học sinh sinh viên/15.620 lượt khám chữa bệnh, chi phí quỹ chi trả là 194,4 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, chi phí từ trên 500 triệu đồng có 66 học sinh sinh viên/817 lượt khám chữa bệnh, chi phí Quỹ bảo hiểm y tế chi trả là 43 tỷ đồng.
Trong đó, người bệnh được quỹ chi trả cao nhất là 1,07 tỷ đồng ở quận Tân Phú, TPHCM. Bệnh nhân được chẩn đoán bệnh chính là "Bệnh của hốc mắt, Viêm cơ tim cấp, Di chứng tổn thương nội sọ".
Hay học sinh (SN 2008, ở Tiền Giang) được chuẩn đoán bệnh chính là "Thiếu yếu tố VIII di truyền, Sốt xuất huyết nặng". Người bệnh được Quỹ bảo hiểm y tế chi trả cao thứ hai là 1,04 tỷ đồng.
