Cách săn vé 'Anh trai say hi' từ Boncha
Concert ba diễn ra ngày 7/12 ở sân vận động Mỹ Đình, có 12 hạng vé, dao động từ 500.000 đồng đến 10 triệu đồng. Ngay khi mở bán, hệ thống lập tức "cháy vé". Người hâm mộ không kịp mua chuyển sang "săn" hàng trăm vé theo chương trình của nhà tài trợ.Điển hình ngày 11/11, nhà tài trợ "vàng" Boncha - thông báo chương trình "Đổi nắp sản phẩm lấy vé". Khán giả cần thu thập đủ 30 nắp chai trà mật ong Boncha trà xanh hoa lài, rồi thực hiện các bước theo yêu cầu nhãn hàng khi tương tác trên mạng xã hội."Hình thức đổi nắp lấy vé vừa dễ thực hiện, vừa tạo cơ hội công bằng cho mọi người, vừa khiến hành trình săn vé thú vị hơn", đại diện nhãn hàng lý giải.
Yến Nhi (24 tuổi, Ba Đình, Hà Nội) cho biết, khi thấy Boncha thông báo chương trình tặng vé concert ba, cô và bạn bè lập tức "xắn tay" tham gia, hồi hộp chờ đợi và mong mình sẽ trúng thưởng. Ai cũng mong được trực tiếp theo dõi màn trình diễn của các "anh trai".Ở concert một và hai tại TP HCM hồi tháng 9, 10, nhãn hàng cũng triển khai sự kiện "Đổi nắp lấy vé", thu hút hàng nghìn người dự thưởng và hàng trăm nghìn lượt tương tác trên Facebook.Khán giả Thùy Linh (Đà Nẵng) cho biết cô và nhóm bạn sưu tầm nắp chai trà mật ong Boncha vì muốn tìm vận may. Dù vậy, họ không dám hy vọng nhiều, nhận định tỷ lệ trúng thưởng rất thấp. Sau đó, Thùy Linh bất ngờ trở thành một trong hàng trăm người may mắn nhận vé concert hai."Lúc ban tổ chức thông báo trúng vé concert, tôi phấn khích, không thể ngủ nổi. Cảm ơn nhà tài trợ đã tâm lý, tạo cơ hội cho người hâm mộ. Tấm vé ấy là món quà tinh thần vô giá, giúp tôi đến gần thần tượng của mình", Thùy Linh cho hay.
Nhãn hàng trà mật ong Boncha đồng hành xuyên suốt show Anh trai say hi lẫn concert một, hai, ba, mang đến cho khán giả những tiết mục bùng nổ, trẻ trung. Ngoài ra, sân chơi cũng thành công đưa thương hiệu đến gần người dùng trẻ.Đông Vệ
Chương trình "Đổi 30 nắp Boncha lấy vé concert ba Anh trai say hi" diễn ra từ ngày 11/11 đến 1/12. Nhãn hàng sẽ công bố kết quả hàng tuần. Xem chi tiết thể lệ chương trình tại Fanpage Boncha.
