Tiền điện gần bằng tiền thuê trọ, nữ bác sĩ ngậm ngùi tiêu tiền chắt bóp
(Dân trí) - Nữ bác sĩ ở trọ tại TPHCM cho biết, hầu như các khu trọ đều tính giá 3.500-4.000 đồng mỗi số điện. Vì mức áp đặt phổ biến đó, lao động thuê trọ đành "ngậm bồ hòn", hết đường thắc mắc.Nhiều nhà trọ thu tiền điện giá caoHàng tháng, nhìn hóa đơn điện mà chủ trọ gửi đến, nữ bác sĩ Ngọc Bích (25 tuổi, ngụ tại TPHCM) đều buốt ruột với số tiền cả triệu đồng. Bích cho hay khi còn ở quê nhà, gia đình 4 người của cô cũng chưa từng nhận hóa đơn điện đến mức đó. Nếu tính tổng, chi phí cho nhà trọ chiếm hơn 25% thu nhập của nữ bác sĩ.Đến TPHCM làm việc hơn 4 tháng, nữ bác sĩ chia sẻ cô đang thuê một phòng trọ nhỏ tại quận 8, bên trong có trang bị thêm nội thất như máy lạnh, tủ lạnh...Dãy trọ này có khoảng 30 phòng, được quảng cáo trên hội nhóm mạng xã hội, với phí thuê là 3,8 triệu đồng/tháng, tiền điện là 3.500 đồng/kWh, tiền nước 100.000 đồng/người, phí dịch vụ 150.000 đồng/phòng, phí gửi xe 100.000 đồng/chiếc.Mong muốn nhanh ổn định chỗ ở để chu toàn cho công việc, lại không có người thân nào ở TPHCM, Ngọc Bích chấp nhận ký hợp đồng, dọn vào ở. Dù nhận thấy mức giá điện khá cao so với điện sinh hoạt của gia đình cô hàng ngày, nữ bác sĩ cũng đành "miễn thắc mắc" vì xung quanh ai cũng chịu vậy.Để giảm bớt chi phí, nữ bác sĩ rủ thêm 2 người bạn đến ở cùng. Phòng trọ nhỏ, đông người, khá ngột ngạt nên cả nhóm thường xuyên bật điều hòa, khiến hóa đơn hằng tháng đội lên.Sốt ruột vì chi phí, cô tính lại, nếu tiền điện được thu đúng quy định, theo bậc thang với mức khởi điểm thấp hơn nhiều giá 3.500 đồng mỗi kWh (số điện) chủ trọ áp dụng, Bích sẽ tiết kiệm được vài trăm nghìn đồng. Số tiền chênh lệch cộng dồn mỗi tháng, theo cô, về lâu dài sẽ ảnh hưởng không ít đến đời sống của người lao động."Theo quan sát và tìm hiểu, tôi thấy các phòng trọ cho thuê thường lấy giá điện 3.500-4.000 đồng/số. Vậy nên phòng trọ nơi tôi đang thuê đã lấy mức thấp nhất so với mặt bằng chung rồi. Một số nơi còn đăng tin giá điện 4.500-5.000 đồng/số", Bích nói.Thuê căn hộ dịch vụ với mức phí điện 4.000 đồng/số điện, Nguyễn Hồng (23 tuổi, ngụ tại quận Phú Nhuận) đến giờ mới nhận ra chủ nhà đã thu tiền điện cao hơn so với quy định giá bán lẻ điện sinh hoạt."Đã ký hợp đồng rồi nên tôi cũng không thể làm gì chủ nhà, vì như vậy sẽ rắc rối và tốn thời gian. Xem như rút kinh nghiệm để sau này có lựa chọn tốt hơn vậy", Hồng buồn thiu.Mạnh tay xử lý chủ trọ làm sai quy địnhTheo ông Bùi Trung Kiên, Phó tổng giám đốc EVNHCMC, giá bán điện cho người thuê nhà được áp dụng theo Quyết định số 2699, trong khi việc cấp định mức điện cho người thuê nhà được áp dụng như các quy định chung hiện hành.Cụ thể, khoản 4 điều 10 Thông tư số 16 của Bộ Công Thương quy định, đối với trường hợp cho hộ gia đình thuê, chủ nhà trực tiếp ký hợp đồng mua bán điện hoặc ủy quyền cho hộ gia đình thuê nhà ký hợp đồng mua bán điện (có cam kết thanh toán tiền điện), mỗi hộ gia đình thuê nhà được tính một định mức.Với trường hợp cho sinh viên và người lao động thuê nhà (bên thuê nhà không phải là một hộ gia đình), Căn cứ khoản 2 điều 2 Thông tư số 09, định mức sử dụng điện được tách thành 2 trường hợp tùy vào thời gian thuê.Trường hợp hợp đồng thuê nhà từ 12 tháng trở lên và có đăng ký tạm trú, thường trú (xác định theo thông tin về cư trú tại địa điểm sử dụng điện), chủ nhà trực tiếp ký hợp đồng mua bán điện hoặc đại diện bên thuê nhà ký hợp đồng mua bán điện (có cam kết thanh toán tiền điện của chủ nhà).EVNHCMC cũng triển khai thông báo qua ứng dụng chăm sóc khách hàng các quy định, thủ tục và phương pháp tính định mức sử dụng điện cho người thuê nhà, cung cấp số điện thoại hotline, email, fanpage, website của Trung tâm Chăm sóc khách hàng để khách hàng liên hệ tìm hiểu thông tin về giá bán điện cho người thuê trọ.Các công ty điện lực cũng đã chủ trì, phối hợp UBND phường, xã, thị trấn tổ chức kiểm tra các chủ nhà trọ trong việc tính tiền điện cho người thuê trọ đảm bảo theo mức giá hỗ trợ.Pháp luật cũng có quy định, người có hành vi thu tiền điện của người thuê nhà để ở cao hơn mức công bố của Nhà nước sẽ bị xử phạt hành chính, với mức phạt tiền từ 20 đến 30 triệu đồng.
