Indonesia khuyến khích người trẻ làm nông
Bộ trưởng Nông nghiệp Indonesia Andi Amran Sulaiman đã cam kết thực hiện mục tiêu khuyến khích người trẻ làm nông trong ba năm. Chính sách nằm trong chiến dịch tự cung tự cấp thực phẩm của tổng thống mới Prabowo Subianto.Indonesia đang cần sản xuất đủ thực phẩm cho tiêu dùng trong nước và cố gắng thoát khỏi sự phụ thuộc thực phẩm nhập khẩu.Chính phủ sẽ thành lập 15 nhóm nông dân thế hệ Millennials để quản lý 200 ha đất nông nghiệp, diện tích đất này tương đương với 374 sân bóng đá."Mức lương họ được trả cao so với thu nhập thông thường của nông dân là 130 USD", ông Andi nói.
Dữ liệu từ Cơ quan Thống kê Indonesia vào tháng 2, mức lương hàng tháng của người làm nông nghiệp luôn nằm dưới mức trung bình của quốc gia. Ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản hiện đang tạo việc làm cho khoảng 40,72 triệu người, chiếm 28,6% lực lượng lao động."Chúng tôi không thể ép buộc thế hệ milennials và Gen Z làm nông mà cần tạo cho họ môi trường thoải mái", ông khẳng định.Chính phủ dự định nâng cao năng suất nông nghiệp bằng kế hoạch phát triển từ 750.000 đến một triệu ha ruộng lúa mới ở các địa điểm như Merauke ở Papua phía Nam, Trung Kalimantan, Nam Kalimantan, Nam Sumatra, Tây Kalimantan, Aceh và Jambi vào năm tới.Đồng thời, họ cũng sẽ phân phối hàng chục nghìn máy bơm nước để giúp nông dân tăng số vụ thu hoạch mà không phụ thuộc vào lượng mưa theo mùa. Những máy bơm này giúp dẫn nước từ sông ra đồng, là chiến lược cho những vùng đông dân cư như Java, nơi đất nông nghiệp hạn chế.Ngân sách của bộ nông nghiệp là 83,4 triệu USD để đạt được tự cung tự cấp thực phẩm, sử dụng chủ yếu để mua hạt giống và phát triển các ruộng lúa mới.
