Kiến nghị nâng mức hỗ trợ nhà tình nghĩa lên 50-70 triệu đồng/căn
Ngày 29/10, theo thông tin từ Ban Văn hóa - Xã hội (Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu), đơn vị đã tổng hợp và có kiến nghị Trung ương nâng mức hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng gặp khó khăn về nhà ở.
Trong đó kiến nghị hỗ trợ xây nhà mới 70 triệu đồng/căn và sửa chữa, cải tạo 50 triệu đồng/căn. Mức này cao hơn mức hiện nay là 30-50 triệu đồng/căn.
Kiến nghị này được Ban Văn hóa - Xã hội tỉnh Bạc Liêu ghi nhận sau khi thực hiện giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với người có công ở các địa phương trong tỉnh.
Một trong những địa phương có kiến nghị là huyện Đông Hải, hiện có khoảng 600 hộ chính sách cần sửa chữa, xây nhà mới.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , một lãnh đạo UBND huyện Đông Hải cho biết, đối tượng có nhu cầu hỗ trợ nhà ở đa số khó khăn.
Nhiều người thuộc hộ chính sách, có công cách mạng bị ảnh hưởng sức khỏe, không trực tiếp sản xuất nên kinh tế eo hẹp.
"Để xây mới, sửa chữa một căn nhà ở được từ 20 năm trở lên, mức trước đây 30-50 triệu đồng hiện không đảm bảo, gây khó khăn cho đối tượng chính sách", vị lãnh đạo huyện chia sẻ.
Theo nhiều địa phương, việc nâng mức hỗ trợ nhà lên 50-70 triệu đồng/căn là phù hợp trong thời điểm hiện nay về điều kiện kinh tế, vùng sinh sống, giá vật liệu xây dựng,…
Sau giám sát, Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu có một số kiến nghị như: Kiến nghị Bộ Xây dựng trình cấp thẩm quyền bố trí kinh phí hỗ trợ sửa chữa, xây nhà ở cho gia đình chính sách, người có công khó khăn về nhà ở giai đoạn 2021-2025, với tổng nhu cầu 2.875 căn (trong đó 1.419 căn xây mới, 1.456 căn sửa chữa); dự kiến kinh phí hơn 128 tỷ đồng.
Kiến nghị cơ quan thẩm quyền xem xét mở rộng chính sách hỗ trợ nhà ở đối với vợ (chồng) liệt sỹ tái giá và người thờ cúng liệt sỹ khó khăn về nhà ở, chế độ điều dưỡng, mai táng phí đối với vợ (chồng) liệt sỹ tái giá.
Xem xét điều chỉnh thời gian điều dưỡng của đối tượng điều dưỡng 2 năm/lần xuống còn 1 năm/lần vì hiện nay đối tượng này đã lớn tuổi.
Xem xét cho phép lấy hồ sơ đề nghị tặng thưởng huân, huy chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước sau ngày 1/1/2000 làm căn cứ để lập hồ sơ chế độ trợ cấp ưu đãi đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.
