Thuê biển quảng cáo để tìm người yêu
Đang lái xe cùng một người bạn ở thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ, Tara bỗng nhìn thấy tấm biển quảng cáo có nội dung khác lạ. Trên hình là người đàn ông tóc dài, đeo kính, tay giơ ngón cái và một chú mèo đang nằm cạnh."Dave đang độc thân. Bạn có muốn hẹn hò với Dave? Hãy nhắn tin cho anh ấy qua Instagram" @Date_Dave_Philly", tấm biển viết."Thật hài hước và dũng cảm", Tara nghĩ khi nhìn thấy tấm biển quảng cáo khổng lồ. Cô quay sang nói với người bạn đi cùng rằng sẽ thử nhắn tin cho Dave.
David Cline (chính là Dave trong biển quảng cáo) là một trong số nhiều người độc thân trên khắp thế giới đang thử nghiệm các phương thức tìm người yêu mới thay vì ứng dụng hẹn hò. Với họ, một buổi gặp gỡ trực tiếp có giá trị cao hơn hàng trăm dòng tin nhắn buồn tẻ.Đầu năm nay, một người độc thân cao tuổi ở bang Texas, Mỹ cũng thuê một tấm biển quảng cáo với mục đích tương tự. Tại San Francisco, những người độc thân muốn có người yêu cũng phát tờ rơi về bản thân khắp thị trấn. Hàng loạt nhóm chạy bộ cũng được tận dụng làm cơ hội cho những buổi hẹn hò đầu tiên thay vì liên tục quẹt trái, phải.Ở tuổi 28, David nói có đủ trải nghiệm để hiểu rằng nhiều người đang gặp khó khăn trong việc hẹn hò, nhất là trong thời đại Internet vận hành mọi thứ.Với David, việc liên tục quẹt phải (từ chối) trên các ứng dụng hẹn hò khiến người độc thân như anh thấy chán nản. "Các ứng dụng hẹn hò không thực sự hỗ trợ người dùng thể hiện cá tính và tìm người yêu. Đặc biệt là những người không có ngoại hình hấp dẫn như tôi", David nói. Đây là lý do anh quyết định thuê một tấm biển quảng cáo ngoài trời để tự giới thiệu bản thân với những đối tượng tiềm năng.David nói rằng mọi người không nhất thiết phải thuê biển quảng cáo, nhưng cần sớm nhận ra các ứng dụng hẹn hò không giúp họ tìm được người yêu. Theo anh, tự quảng cáo bản thân là điều cần thiết.Chính cách giới thiệu đầy sáng tạo của David đã gây ấn tượng với nhiều người, trong đó có Tara. Cô gái 26 tuổi nói anh rất thích hợp để có một buổi gặp trực tiếp.Tara đã thử gửi số điện thoại của mình qua tin nhắn Instagram của David để liên lạc. Cô cũng liên tục mở rộng mạng lưới quan hệ ngoài đời thực bằng cách tham gia các lớp học khiêu vũ và đi họp dân cư ở Philadelphia."Tôi thích được tương tác trực tiếp với mọi người như thời chưa có ứng dụng hẹn hò và nhắn tin. Chúng giống việc tôi đang tìm người yêu như bố mẹ thời xưa, thật tuyệt vời", Tara nói.Jeff Guenther, tác giả của cuốn sách Năng lượng hẹn hò: Cách có một mối tình lâu dài thông qua hình trình khám phá bản thân, cho biết các ứng dụng hẹn hò ngày càng kém hấp dẫn và chỉ cố gắng tạo ra nhiều dopamine (hormone hạnh phúc) để giữ chân người dùng."Chúng (ứng dụng hẹn hò) chỉ giúp bạn gây ấn tượng bằng ngoại hình. Nhưng việc hấp dẫn với ai đó nhờ gương mặt, cơ thể không đồng nghĩa với việc bạn có thể yêu họ lâu dài", Jeff nói. Vị chuyên gia cũng nhấn mạnh cách tốt nhất để có người yêu là đi tìm đối tượng ngoài đời thực.
David là người có sở thích tụ tập bạn bè trong câu lạc bộ thẻ bài Pokémon. Anh gợi ý những người độc thân có thể tham gia các câu lạc bộ đạp xe hoặc thẻ bài địa phương để gặp gỡ mọi người.Từ khi biển quảng cáo bắt đầu phổ biến, chàng trai 28 tuổi nhận nhiều tin nhắn từ khắp nơi trên thế giới. Cũng có một số người sống ở Philippines ngỏ ý làm quen với David vì nhầm lẫn giữa Philadelphia và Philippines.Bên cạnh lời đề nghị làm quen, một số còn gửi lời cảm ơn David. Họ nói đã có một ngày làm việc vất vả và tấm biển quảng cáo của chàng trai trẻ đã tiếp thêm năng lượng mới.Tuy nhiên anh cũng nhận được không ít bình luận ác ý từ người dùng mạng. Chàng trai 28 tuổi dự định gỡ bỏ biển quảng cáo vào cuối tuần sau vì đã gặp được người bạn gái tên Tara."Cô ấy là một người tốt bụng và có khiếu hài hước. Thú thực cô ấy là đối tượng yêu đương lý tưởng", anh nói.Tara kể bản thân đã đến sớm hơn trong buổi gặp mặt đầu tiên nhưng David đã có mặt ở đó trước. Họ đều vui vẻ sau buổi hẹn và dự định sẽ gặp mặt lần thứ hai để cùng xem hài kịch.
