Cắm buồng chuối để 'chữa lành'
Trên nền tảng mạng xã hội Xiaohongshu của Trung Quốc các bài đăng, hình ảnh cắm nguyên buồng chuối trên bàn làm việc thường hút lượng thích khổng lồ.Theo lý giải của những người chơi, từ "chuối xanh" trong tiếng Trung có cách phát âm gần giống với "lo lắng". Quá trình chuối chín thường được gọi là "ngăn chuối xanh" hoặc "ting zhi jiao lu" nghe giống với "ngừng lo lắng". Do vậy nhiều người trẻ đã mua những buồng chuối còn xanh, cắm trong bình nước và chờ chín với mong muốn xua tan căng thẳng, mệt mỏi."Từ lúc quả còn xanh tươi cho đến khi chín vàng, mỗi khoảnh khắc chờ đến khi 'thu hoạch' đều tràn ngập hy vọng và bất ngờ. Điều này khiến bạn xua tan mọi lo lắng và muộn phiền", một người dùng mạng viết.
Ngoài giải tỏa cảm xúc, một số người còn sử dụng các buồng chuối để cải thiện mối quan hệ với các đồng nghiệp. Trong một số bức hình chia sẻ trên mạng xã hội, một số nhân viên đã khắc tên lên vỏ chuối, ngỏ ý muốn được ăn cùng khi quả chín. Nhưng có người lại viết những điều ước, mong khi trái chuyển vàng cũng là lúc mong ước thành hiện thực.Zhang Chen, ở tỉnh Hàng Châu, Trung Quốc nói rằng trào lưu này khiến nơi làm việc giống như rừng nhiệt đới và có cảm giác hòa mình vào thiên nhiên. Nữ nhân viên này cho biết đang trồng chuối trên bàn và sẽ tìm một số loại quả mới trong thời gian tới."Tôi tin rằng việc mang cây xanh, hoa trái vào văn phòng có thể điều chỉnh bầu không khí căng thẳng tại nơi làm việc", Zhang nói. Cô cũng nói thêm nếu gặp khó khăn trong công việc có thể bẻ một quả chuối chín, lấp đầy dạ dày trước khi tiến về phía trước.
Nền tảng thương mại điện tử Taobao hiện có hàng trăm cửa hàng bán chuối. Nơi đắt khách nhất gần đây đã bán hơn 20.000 nải. Một số người cho rằng xu hướng mới nổi lên như một chiêu trò tiếp thị của nông dân trồng chuối nhằm giải quyết tính trạng doanh số bán hàng sụt giảm. Nhưng đa số các ý kiến đều tin vào việc bày chuối xanh có thể "chữa lành".Từng chia sẻ với tờ Shanghai Youth Daily, nhà tâm lý học Yu Guangrui của Trung Quốc nói tùy chỉnh góc làm việc theo sở thích cá nhân giúp các lao động trẻ có cảm giác thân thuộc và an toàn. Từ đó mỗi cá nhân sẽ thấy hạnh phúc hơn trong công việc.Ngoài việc cắm trái cây tại nơi làm việc, một số trào lưu như ôm cây, đi bộ trong giờ làm từng được người trẻ Trung Quốc áp dụng để giải tỏa công việc khi áp lực gia tăng.
