Quỹ Hy vọng nhận 5 tỷ đồng tài trợ bệnh nhi ung thư
Với 5 tỷ đồng tài trợ, chương trình Mặt trời Hy vọng do Quỹ Hy vọng thực hiện, đã hỗ trợ 7 trường hợp ghép tế bào gốc và 161 trường hợp hóa trị, xạ trị, phẫu thuật. Các bệnh nhi này hiện điều trị tại các bệnh viện Nhi Trung ương, K, Trung ương Huế, Phụ sản Nhi Đà Nẵng, Nhi đồng 2, Nhi đồng Thành phố (TP HCM).Một trong số đó là em Lê Văn Thông, 13 tuổi, quê Hà Tĩnh, bị ung thư xương đùi trái. Bố mất, mẹ làm thuê lương 3 triệu đồng còn phải lo cho hai anh cũng đang tuổi ăn học nên bệnh hiểm nghèo của Thông trở thành gánh nặng lớn cho gia đình.Trong khi đó, các bác sĩ cho biết, để điều trị Thông phải phẫu thuật sinh thiết u, sau đó truyền 18 mũi hóa chất. Nhờ sự trợ giúp của người thân, thầy cô cùng nguồn hỗ trợ của Quỹ Thiện Tâm và Công ty CP Trung tâm Hội nghị Hội chợ triển lãm Việt Nam (VEFAC) qua chương trình, Thông đã truyền xong 10 mũi hóa chất trong phác đồ 18 mũi.
Đây là năm thứ ba, chương trình Mặt trời Hy vọng nhận được sự đồng hành của Quỹ Thiện Tâm, với tổng số tiền tài trợ gần 15 tỷ đồng. Nhờ đó, mỗi bệnh nhi khó khăn được hỗ trợ 20 đến 100 triệu đồng chi phí điều trị, giúp gia đình các em giảm giảm gánh nặng tài chính.Bác sĩ Dương Anh Quân, đại diện Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, nhờ chương trình Mặt trời Hy vọng và các đơn vị tài trợ mà các bệnh nhi được tiếp thêm động lực chiến đấu với căn bệnh ung thư quái ác. Nhiều gia đình bệnh nhi ung thư rất cần những tấm lòng hảo tâm của các nhà tài trợ, mạnh thường quân.Trung bình mỗi năm Việt Nam có thêm 2.500 trẻ được chẩn đoán ung thư mới, theo đại diện Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại các nước phát triển, trên 80% trẻ mắc ung thư được chữa khỏi, trong khi tỷ lệ này tại các nước thu nhập thấp và trung bình chỉ đạt 20%. Nguyên nhân chính dẫn đến sự chênh lệch này là do các gia đình bệnh nhi Việt Nam thường có thu nhập thấp, khó được tiếp cận các phương pháp điều trị tiên tiến.Từ đó, chương trình Mặt trời Hy vọng đã ra đời, do Quỹ Hy vọng thực hiện, kết hợp với chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập. Sau 4 năm triển khai, hơn 3.500 bệnh nhi khó khăn trên cả nước được tiếp cận với các phương pháp y khoa tiên tiến, dinh dưỡng đảm bảo, có cơ hội trở lại cuộc sống thường nhật.Ngoài hỗ trợ tài chính, chương trình còn hướng đến nâng dậy tinh thần cho bệnh nhi ung thư nghèo; nâng cao nhận thức cộng đồng về ung thư ở trẻ em. Năm 2024, chương trình đặt mục tiêu tài trợ điều trị cho 500 bệnh nhi ung thư và các em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo. Độc giả đồng hành cùng chương trình tại đây.
Với mục tiêu thắp lên niềm tin cho bệnh nhi ung thư, Quỹ Hy vọng kết hợp với chương trình Ông Mặt trời triển khai chương trình Mặt trời Hy vọng. Thêm một sự chung tay của cộng đồng là thêm một tia sáng gửi tới thế hệ tương lai của đất nước.
Độc giả có thể xem thông tin về chương trình tại đây
