Quỹ Hy vọng xây phòng học, nhà vệ sinh cho học sinh vùng cao
Cuối tháng 4, 80 cô trò điểm bản Xa Vua B, mầm non Phình Giàng, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên hân hoan tới trường sau khi được quỹ Hy vọng xây mới hai phòng học rộng 108 m2 cùng nhà vệ sinh khép kín.Cô Lò Thu Trang, chủ nhiệm lớp ghép 2-3 tuổi cho biết trước đây các con sinh hoạt trong phòng mái tôn, tường ghép bằng gỗ, ván. Ngày nắng, lớp mái tôn hấp nhiệt khiến cô trò ướt đẫm mồ hôi. Mùa đông gió lùa qua kẽ hở của những tấm gỗ được dựng tạm làm tường, học sinh co ro giữa tiết trời 3-4 độ C.
Cô hiệu phó Cà Thị Phượng cho biết trường có một điểm chính, 8 điểm lẻ với tổng 368 học sinh. Riêng điểm Xa Vua B có 80 em, 100% đều là dân tộc Mông, hơn 80% thuộc hộ nghèo. "Có lớp học mới đã tạo niềm vui lớn cho học sinh đến trường, đồng thời là động lực cho các giáo viên cắm bản", cô Phượng nói.Trước đây, nhà vệ sinh tạm bợ chừng 20 m2 cũng khiến gần trăm học sinh cả nam, nữ phải chen chúc. Từ khi được hỗ trợ xây phòng vệ sinh khép kín, thầy cô yên tâm hơn về sức khỏe của các em nhỏ.
Ngoài các phòng học xây mới ở Điện Biên, Hà Giang, Tuyên Quang. Quỹ Hy vọng vừa khởi công thêm 3 điểm trường tại Gia Lai, Yên Bái; 20 nhà vệ sinh ở Lai Châu, Yên Bái, với mục tiêu hoàn thành thi công trong giai đoạn học sinh nghỉ hè. Đồng thời, quỹ hoàn thành khảo sát, lập dự án xây thêm 9 điểm trường, 50 nhà vệ sinh để triển khai 6 tháng tiếp theo.Các dự án nhận được sự đồng hành của UNIQLO Việt Nam, Sanofi Việt Nam, Tập đoàn FPT, Cao đẳng FPT Polytechnic, Viện Quản trị và Công nghệ FSB, Đại học FPT, độc giả báo VnExpress và người dùng Ví MoMo.Bà Maria Valentina Sposito, Giám đốc điều hành Ngành hàng chăm sóc sức khỏe khu vực Đông Nam Á, Sanofi Việt Nam chia sẻ: "Với các dự án mà hai bên hợp tác, chúng ta cùng chia sẻ giấc mơ: xây nhiều nhà vệ sinh hơn cho các em, mang lại nhiều sự thay đổi cho cộng đồng, đặc biệt tại vùng sâu, vùng xa".
Ánh sáng học đường là chương trình thực hiện từ năm 2018. Đến nay, 36 điểm trường mới với hàng trăm phòng học, phòng bán trú được xây mới, trải dài từ Bắc đến Nam. Bên cạnh đó, 100 nhà vệ sinh khang trang đã được trao đến các em học sinh ở Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Thái Bình.... Hơn 70 ngôi trường cũ mốc được thay áo mới, 38 thư viện điện tử đã được trao tặng đến các trường học khó khăn ở 12 tỉnh, thành trên cả nước.Năm 2024, chương trình Ánh sáng học đường đặt mục tiêu xây mới 13 điểm trường, 70 nhà vệ sinh, sơn sửa mới 50 trường học, trao 35 thư viện điện tử cho trẻ em vùng khó khăn. Đồng hành cùng chương trình tại đây.
