Xúc động cảnh chồng bỏng nặng 90% vì quay vào nhà cứu vợ khỏi đám cháy
Mới đây, dư luận tại Trung Quốc vô cùng xúc động trước việc một người đàn ông không may qua đời vì bỏng nặng, sau khi cố cứu người vợ mắc kẹt trong đám cháy.
Theo đó, người đàn ông nói trên là Lưu (quốc tịch Trung Quốc). Sự việc xảy ra vào ngày 10/10, tại Lạc Dương, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc).
Vào thời điểm xảy ra sự việc, ông Lưu đang chuẩn bị bữa sáng cho vợ thì khí gas bị rò rỉ, dẫn đến vụ nổ lớn. Không lâu sau đó, lửa đã bao trùm bên trong căn nhà của ông Lưu, toàn bộ cửa sổ, cửa ra vào đều bị thổi bay.
Vụ nổ lớn còn xé toạc quần áo và đẩy ông Lưu văng ra khỏi phòng bếp. Lúc ấy, ông bị bỏng nặng, đau đớn, nhưng đột nhiên nhớ đến vợ của mình vẫn còn bên trong nên đã lao vào cứu bà ra khỏi căn bếp.
Ông và vợ đã được những người xung quanh đưa đến bệnh viện cấp cứu. Ông Lưu bị bỏng hơn 90% cơ thể, cơ quan trong cơ thể bắt đầu suy yếu, rơi vào tình trạng nguy kịch và phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt.
Con trai của ông Lưu nói trong nước mắt: "Lúc đó, tôi không biết mình phải làm gì. Mặc dù các bác sĩ đã tiêm thuốc giảm đau nhưng bố vẫn không chịu đựng được. Ông luôn thấy khó thở và vô cùng đau đớn".
Sau 7 ngày nằm viện, ông Lưu không may đã qua đời vì vết thương quá nặng.
Riêng người vợ bị bỏng 69% cơ thể, vẫn đang trong quá trình hồi phục. Ngày bà lấy lại được khả năng cầm bút và viết, bà đã hỏi thăm về tình hình của chồng mình.
"Tôi không dám nói với mẹ là bố đã mất. Mẹ nhắc tôi đi thăm bố, tôi cũng chỉ có thể giả vờ ra ngoài một lúc và quay lại báo với mẹ là bố vẫn ổn", con trai ông Lưu xúc động, nói.
Được biết, con trai và con gái của ông Lưu vẫn còn đi học. Gia đình vừa chi trả 300.000 NDT cho việc chữa trị của vợ ông nên họ đang gặp khó khăn về tài chính. Bác sĩ thông báo rằng sắp tới, họ cần chi thêm 700.000 NDT cho việc chữa trị.
