Cần trợ lực để người dân tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện, duy trì BHYT
(Dân trí) - Nhiều chính sách mới được áp dụng, cùng với đó là tình hình kinh tế khó khăn dẫn đến số người dừng tham gia BHXH tự nguyện, BHYT có chiều hướng tăng.Nhiều năm qua, do ảnh hưởng dịch bệnh khiến đời sống của người dân gặp khó khăn. Bên cạnh đó, các chính sách mới có hiệu lực dẫn đến nhiều người không được thụ hưởng chính sách BHYT của Nhà nước. Số tiền đóng BHXH tự nguyện hàng tháng cũng tăng gấp đôi.Tại Quảng Ngãi, những yếu tố nêu trên đã ảnh hưởng lớn đến việc phát triển số người tham gia BHXH tự nguyện, BHYT tự đóng.Thực hiện Quyết định 861 phê duyệt danh sách các xã khu vực III, khu vực II, khu vực I thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi; Quyết định 353 phê duyệt danh sách huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo giai đoạn 2021-2025, tại Quảng Ngãi có hơn 109.000 người không được tiếp tục thụ hưởng chính sách BHYT của Nhà nước.Ngoài ra, Nghị định 07 về chuẩn nghèo đa chiều giai đoạn 2022-2025 quy định tăng mức chuẩn hộ nghèo khu vực nông thôn từ 700.000 đồng lên 1,5 triệu đồng. Điều này cũng làm tăng mức đóng tối thiểu BHXH tự nguyện. Do đó, số người tham gia BHXH tự nguyện bị giảm đáng kể.Theo ông Trương Quang Hùng, Phó Giám đốc BHXH Quảng Ngãi, thời gian qua, tỉnh Quảng Ngãi đặc biệt quan tâm, tạo điều kiện cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn có điều kiện tham gia BHYT. Các mức hỗ trợ đã được HĐND tỉnh thông qua và ban hành nghị quyết để triển khai thực hiện. Tuy nhiên, do ảnh hưởng nhiều yếu tố nên số người dừng tham gia BHXH tự nguyện, BHYT tự đóng có chiều hướng tăng.BHXH Quảng Ngãi thường xuyên rà soát, thống kê để nắm chắc số người dừng tham gia BHXH tự nguyện, BHYT tự đóng. Qua đó, BHXH tỉnh Quảng Ngãi nhận thấy, nhiều người dừng tham gia BHXH tự nguyện, BHYT do hoàn cảnh kinh tế quá khó khăn. Nhiều trường hợp yếu thế, thường xuyên đau ốm rất cần thẻ BHYT nhưng không có khả năng mua.Đứng trước tình hình đó, BHXH Quảng Ngãi đã đẩy mạnh thực hiện chương trình tặng sổ BHXH, thẻ BHYT cho người có hoàn cảnh khó khăn do BHXH Việt Nam phát động.Gần 3 năm qua, BHXH Quảng Ngãi vận động hơn 2,4 tỷ đồng trao tặng 320 sổ bảo hiểm xã hội tự nguyện, 3.200 thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng có hoàn cảnh khó khăn. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp trước mắt, về lâu dài, cần sự trợ lực có tính bền vững để người dân có hoàn cảnh khó khăn có thể tham gia BHXH tự nguyện, duy trì BHYT tự đóng.Ông Trương Quang Hùng kiến nghị, các Bộ, ngành cần xem xét tham mưu, báo cáo Chính phủ tiếp tục có chính sách đóng, hỗ trợ mức đóng BHYT đối với người dân thoát khỏi huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo giai đoạn 2021-2025; người đồng bào dân tộc thiểu số thoát khỏi các xã khó khăn, đặc biệt khó khăn giai đoạn 2021-2025."Về phía đơn vị sẽ phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu, báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét sớm ban hành chính sách hỗ trợ thêm mức đóng BHXH tự nguyện cho người dân trên địa bàn tỉnh", ông Hùng cho biết.
