Xóm vạn chài thoát cảnh kéo nhau lên bờ tránh lũ sông Lam
AN SINHXóm vạn chài thoát cảnh kéo nhau lên bờ tránh lũ sông LamThực hiện:   Dương Nguyên  24/09/2024 - 08:48(Dân trí) - 24 hộ dân xóm chài Tiền Phong ở Hà Tĩnh trước kia phải kéo nhau lên bờ xin tá túc mỗi khi lũ về. Nhưng giờ đây, người dân xóm chài đã có thể yên tâm "sống chung với lũ".Từ đêm 22/9 đến ngày 23/9, mưa lớn kéo dài khiến dãy nhà của 24 hộ dân vạn chài với 267 nhân khẩu thôn Tiền Phong, xã Quang Vĩnh (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) ngập trong biển nước. Thế nhưng, cuộc sống của người dân nơi đây không có nhiều xáo trộn.Xóm vạn chài thôn Tiền Phong nằm tại hói Eo Bù, một nhánh của dòng sông Lam. Người dân sinh sống bằng nghề chài lưới. Hàng chục năm trước, họ sống lênh đênh trên sông nước, sinh hoạt, ăn ở trên thuyền.Tháng 11/2021, tỉnh Hà Tĩnh khảo sát, bố trí khu đất rộng 1,5ha thuộc thôn Tiền Phong và phối hợp với doanh nghiệp, mạnh thường quân xây dựng 24 căn nhà với tổng kinh phí hơn 9 tỷ đồng cho người dân xóm vạn chài. Đầu năm 2023, dãy nhà hoàn thành, bàn giao cho người dân, biến ước mơ lên bờ an cư của họ thành hiện thực.24 ngôi nhà được thiết kế theo kiểu tránh lũ 2 tầng, rộng hơn 110m2. Trong đó, tầng 1 chỉ đổ trụ, không xây tường bao, làm nơi cất giữ phương tiện, thiết bị, dụng cụ sản xuất.Tầng 2 xây tường bao quanh, phía trong phòng khách rộng 30m2, hai phòng ngủ rộng gần 30m2, có bếp ăn và khu vệ sinh.Phía trước cửa tầng 2, người dân có thể sinh hoạt, trải chiếu nghỉ ngơi. Mùa mưa như những ngày cuối tháng 9 này, họ "sống chung với lũ". Hai vợ chồng chị Trương Thị Nhật (41 tuổi, trú thôn Tiền Phong) có 5 người con. Trước kia, gia đình nằm chen chúc dưới thuyền quây tôn, che bạt. Mỗi lần mưa lũ, vợ chồng chị neo thuyền lại, gửi con ở nhà người thân, hàng xóm. Hết lũ, họ lại xuống thuyền và mưu sinh."Cuộc sống quanh năm vất vả, chỉ mơ ước đủ cái ăn, việc học của các con không đến nơi đến chốn. Nhưng giờ đây, cuộc sống của chúng tôi giờ đã đổi khác, có nhà vững vàng để ở, lại thích ứng với mùa mưa lũ", chị Nhật nói.Khi nước lũ kéo tới, người dân xóm vạn chài sẽ cho xe máy, xe đạp lên cầu thang và phủ bạt bảo vệ, tránh hư hỏng.Gà, vịt, chó, mèo thường được nuôi ở tầng 1. Mùa mưa lũ, họ sẽ kê cao chuồng, cố định vào cột nhà.Trong những ngày mưa lũ, những đứa trẻ ở xóm chài Tiền Phong sẽ được trường tạo điều kiện cho nghỉ, học bài ở nhà để đảm bảo an toàn.Trong thời gian mưa lũ diễn ra, chính quyền địa phương luôn quan tâm đến cuộc sống của người dân xóm chài Tiền Phong, xã Quang Vĩnh. Trong hình, ông Trần Hoài Đức, Chủ tịch UBND huyện Đức Thọ (thứ 2 từ trái sang) đi kiểm tra tình hình ngập lụt tại thôn Tiền Phong, một trong những địa phương nằm ngoài đê La Giang.
