Khoe ảnh gửi 2 triệu đồng cho vùng lũ, thực tế chuyển... 2.000 đồng
Bản danh sách sao kê dài 12.000 trang các khoản ủng hộ đồng bào sau bão Yagi do UB Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam công bố làm bộc lộ những sự thật khó tin.
1 ngày sau khi bản danh sách được công bố, dư luận vô cùng phẫn nộ trước sự việc trang tin đại diện cho cộng đồng người hâm mộ một ca sỹ Hàn Quốc có hành vi lừa dối xã hội, dư luận về tiền ủng hộ đồng bào vùng lũ ở miền Bắc.
Trước đó, trang tin này đã đăng tải bài viết với nội dung "B. chung tay ủng hộ khắc phục hậu quả bão Yagi", kèm theo ảnh chụp màn hình giao dịch thể hiện việc chuyển 2 triệu đồng vào tài khoản của Ban cứu trợ - Mặt trận tổ quốc Việt Nam.
Tuy nhiên, đối chiếu với bản sao kê cơ quan Mặt trận công bố, nhiều người nhận thấy số tiền trang tin này chuyển thực tế chỉ... 2.000 đồng.
Tối 12/9, trước sự giận dữ và nghi vấn của những người theo dõi, người đại diện thông báo sẽ nhờ ngân hàng sao kê để làm rõ vào sáng hôm sau. Thế nhưng, đến chiều 13/9, người đại diện vẫn chưa có thông báo nào mới và đã bất ngờ khóa trang.
Màn hình chuyển khoản 8 chữ số, tiền thật "teo" chục lần
Sáng 13/9, Việt Anh Pí Po (tên thật Phùng Việt Anh), một Tiktoker với hơn 1,3 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội, cũng vừa đăng video xin lỗi về sự thật tiền ủng hộ đồng bào vùng lũ, khiến nhiều người bàng hoàng.
Trước đó, trên trang cá nhân của mình, anh khoe bản thân đã chuyển hàng chục triệu đồng ủng hộ người dân bị lũ lụt ở miền Bắc. Bản sao kê được Mặt trận tổ quốc công bố cũng cho thấy, số tiền Tiktoker "triệu view" khoe vống lên cũng... hàng chục lần. Thực tế, số tiền Việt Anh Pí Po chuyển là 1 triệu đồng.
Khi thấy cộng đồng mạng giận dữ, nam Tiktoker mới thừa nhận và gửi lời xin lỗi. Anh nói vì muốn "làm màu" nên đã che số tiền đi khi chụp ảnh chuyển khoản, đưa lên mạng xã hội. Dù số tiền bị che đi phần lớn nhưng dựa trên phần hình ảnh lộ ra vẫn có thể đếm thấy 8 con số, gây hiểu nhầm là số tiền người này chuyển tới hàng chục triệu đồng.
Anh phân trần "đã nhờ một bạn trong nhóm dùng điện thoại của mình thực hiện giao dịch chuyển tiền, nhưng sau đó không kiểm tra lại số tiền thực tế đã chuyển".
Tuy nhiên, những sai lệch lớn về con số giữa hình ảnh chụp giao dịch chuyển khoản và số tiền thực tế được công bố không dễ để giải thích.
Dư luận cũng nghi ngờ lời nói của nam Tiktoker bởi hiện tại các ngân hàng đều yêu cầu xác thực bằng sinh trắc học nếu số tiền chuyển khoản trên 10 triệu đồng, khó có thể nói "nhờ bạn thực hiện giao dịch chuyển tiền" từ điện thoại và tài khoản của mình.
