Số người trẻ Nhật chưa có nụ hôn đầu cao kỷ lục
Thông tin trên được Hiệp hội Giáo dục Giới tính Nhật Bản (JASE) công bố hôm 3/11 khi khảo sát hơn 12.500 học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông và đại học. Nghiên cứu này được thực hiện 6 năm một lần về hành vi tình dục của người trẻ tuổi.Trong ba nhóm khảo sát, tỷ lệ học sinh trung học phổ thông (15-18 tuổi) chưa có nụ hôn đầu tăng mạnh. Theo đó, chỉ hơn 22% nam sinh thừa nhận từng hôn, giảm 11% so với năm 2017. Ở nữ sinh, con số này là 27,5%, giảm 13,6%. Các nhà nghiên cứu khẳng định đây là con số thấp nhất từng được ghi nhận kể từ khi bắt đầu khảo sát năm 1974.Trong khi năm 2005 ghi nhận đã lập đỉnh về số học sinh trung học phổ thông có nụ hôn đầu. Tại thời điểm đó, cứ hai học sinh lại có một em từng hôn.Ngoài hôn, 12% nam sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông nói từng quan hệ tình dục, giảm 3,5% so với năm 2017.JASE cho rằng xu hướng giảm hôn và quan hệ tình dục một phần do đại dịch Covid-19 khi các trường học buộc đóng cửa. Để đảm bảo an toàn, giới chức đã yêu cầu người dân cần giãn cách xã hội."Việc hạn chế tiếp xúc với người khác trong thời gian bùng phát đại dịch có thể làm giảm tỷ lệ hoạt động tình dục ở học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông", báo cáo viết.Yusake Hayashi, giáo sư xã hội học tại Đại học Musashi (Nhật Bản), người phân tích kết quả, cho biết sự kết hợp giữa việc đóng cửa trường học và hạn chế tiếp xúc trực tiếp khi đại dịch bùng phát diễn ra vào "thời điểm nhạy cảm" - khi học sinh trung học cơ sở và phổ thông bắt đầu quan tâm đến vấn đề tình dục.Tamaki Kawasaki, giảng viên xã hội học ở Nhật Bản, nói rằng kết quả khảo sát cho thấy giới trẻ Nhật Bản thờ ơ với tình dục sau đại dịch.Trong ấn bản trực tuyến đăng trên tạp chí President, Kawasaki viết: Điều này cho thấy xu hướng người trẻ đang tránh xa hoạt động tình dục dù biết đó là điều tự nhiên. Nếu tình trạng này tiếp diễn sẽ khiến nỗ lực cải thiện tỷ lệ sinh đang giảm của Nhật Bản đi vào bế tắc.
