Kết cục đau lòng của nữ sinh sát hại con ruột khi vừa mới sinh
(Dân trí) - Nữ sinh người Malaysia Jia Xin Teo đã bị tòa án ở Anh kết tội ra tay sát hại con ruột vừa chào đời ngay trong ký túc xá.Mới đây, nữ sinh viên Jia Xin Teo (22 tuổi) đã bị tòa án hình sự ở quận Warwick, hạt Warwickshire, Anh, kết tội sát hại con ruột tại ký túc xá của Đại học Coventry (Anh). Với tội danh này, Jia Xin Teo chịu án tù chung thân.Mức thụ án tù tối thiểu đối với Teo là 17 năm. Sau 17 năm thụ án tù, tùy thuộc vào quá trình cải tạo của Teo, khả năng cho Teo hưởng sự khoan hồng của pháp luật sẽ bắt đầu được cân nhắc.Thẩm phán Amanda Tipples khẳng định những sự bào chữa của Teo trong quá trình xét xử, rằng cô không ở trạng thái tâm lý ổn định và đã nghe thấy những tiếng nói âm vang trong đầu xui khiến cô thực hiện hành vi tội ác, đều là những sự bào chữa không thể chấp nhận. Teo vẫn phải chịu hình phạt vì hành vi tội ác đã gây ra.Đầu năm nay, Teo tới Anh để bắt đầu việc học tại Đại học Coventry, lúc này cô đã mang thai. Teo đã giữ kín việc mình mang thai với mọi người, bao gồm cả cha ruột của đứa trẻ tại Malaysia.Sự việc chỉ bị phát hiện khi những sinh viên trong ký túc xá quyết định cùng nhau phá cửa, xông vào phòng riêng của Teo. Trước đó, họ đã nhận thấy nhiều dấu hiệu bất thường và gọi mãi nhưng không thấy Teo mở cửa hay trả lời.Khi phá cửa xông vào, các sinh viên thấy đồ đạc lộn xộn khắp phòng cùng nhiều chi tiết rất bất thường khác. Teo tự nhốt mình trong phòng tắm. Sau quá trình thuyết phục, các sinh viên đưa được Teo ra ngoài.Nhân viên y tế nhanh chóng được gọi tới nhưng ban đầu Teo từ chối tới bệnh viện. Cô được đưa sang một căn phòng khác để trấn tĩnh lại trước khi đồng ý tới bệnh viện.Tại bệnh viện, cảnh sát đã phối hợp với nhân viên y tế để tiếp nhận thông tin điều tra và nhanh chóng có mặt tại ký túc xá để thu thập các bằng chứng liên quan tới vụ việc.Từ những bằng chứng tìm thấy tại hiện trường, cảnh sát Anh xác định Teo đã bí mật sinh con trong phòng riêng. Ngay sau khi đứa trẻ chào đời, Teo đã ra tay sát hại đứa trẻ, rồi giấu thi thể đứa bé trong vali.Sau đó, Teo nhờ một người bạn đem vứt giúp một số đồ đạc, bao gồm cả chiếc vali có chứa thi thể của bé gái. Người bạn này không hề biết trong các thùng đồ và vali có chứa gì.Chính Teo đã thừa nhận với cảnh sát rằng, sau khi ra đời, đứa trẻ có dấu hiệu của sự sống. Cô cũng cung cấp thông tin để cảnh sát có thể tìm tới nơi vứt đồ đạc và vali. Thi thể của đứa bé đã được tìm thấy ngay sau đó.Tại bệnh viện, một chuyên gia điều trị tâm lý cho các sản phụ đã được mời tới để hỗ trợ Teo. Teo đã tâm sự rằng cô không thể chia sẻ chuyện mang thai với ai, vì vậy, cô quyết định tự xử lý mọi chuyện.Tại thời điểm đứa trẻ ra đời, Teo cho biết bản thân trở nên hoảng loạn, sợ hãi. Cô sợ cha mẹ biết chuyện, sợ mọi người phát hiện. Sau cùng, cô không thể kiểm soát bản thân, dẫn đến hành động không thể tha thứ được.Chia sẻ với truyền thông Anh sau khi bản án đã được đưa ra, công tố viên James Leslie Francis nói: "Jia Xin Teo đã chủ động giấu kín việc mang thai và sinh nở. Teo hoàn toàn có thể tìm kiếm sự giúp đỡ để giảm bớt hệ lụy đau lòng trong sự việc này, nhưng cô lựa chọn mang thai tới hết thai kỳ và sinh con một mình trong bí mật.Ngay cả sau khi sinh, cô vẫn giấu kín mọi việc, âm thầm thực hiện hành vi tội ác. Khi đã được đưa tới bệnh viện, Teo từ chối thực hiện một số kiểm tra sức khỏe, nhưng thông qua một số xét nghiệm, bác sĩ vẫn xác định được Teo vừa trải qua sinh nở. Thoạt tiên,  có thể che giấu sự việc, Teo vẫn tiếp tục nói dối bạn bè, các bác sĩ điều trị và cả cảnh sát".Vụ việc này đang nhận được nhiều sự quan tâm từ truyền thông và công chúng Malaysia. Các chuyên gia giáo dục tại Malaysia nhìn nhận vụ việc của Jia Xin Teo là lời cảnh tỉnh tới các thanh thiếu niên có quan hệ tình dục khi chưa có kiến thức giới tính, chưa có sự chuẩn bị sẵn sàng để tránh những hậu quả đau lòng.Bên cạnh đó, trong trường hợp mang thai ngoài ý muốn (do không sử dụng biện pháp phòng ngừa hoặc có sử dụng nhưng không đúng cách), thanh thiếu niên được khuyên cần trao đổi càng sớm càng tốt với người thân và người có chuyên môn (tư vấn viên, bác sĩ...).Việc trao đổi này là tối quan trọng để có giúp thanh thiếu niên có phương án xử lý phù hợp, nhận được hỗ trợ về sức khỏe sinh sản, sức khỏe tâm lý, tránh rơi vào khủng hoảng tinh thần, mất kiểm soát bản thân, dẫn tới những hậu quả đau lòng như sự việc của Jia Xin Teo.Theo CPS
