Giải quyết nhanh nhất chế độ với nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini
Ngày 13/9, BHXH Việt Nam vừa có Công văn hỏa tốc số 2845/BHXH-VP gửi BHXH thành phố Hà Nội về việc hỗ trợ các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini tại quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Tại công văn này, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh gửi lời thăm hỏi, chia sẻ nỗi đau, mất mát tới gia đình người bị nạn.
Lãnh đạo cơ quan này cho biết ngành quyết định hỗ trợ gia đình các nạn nhân ở mức 3 triệu đồng với mỗi người tử vong, 2 triệu đồng với mỗi người bị thương. Kinh phí được trích từ quỹ phúc lợi tập trung của ngành.
Ngoài việc động viên, hỗ trợ các nạn nhân, lãnh đạo BHXH Việt Nam chỉ đạo BHXH thành phố Hà Nội khẩn trương phối hợp với các cơ sở khám chữa bệnh tạo mọi điều kiện, đảm bảo đầy đủ, kịp thời thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật… để hỗ trợ, chăm sóc, điều trị tốt nhất cho bệnh nhân trong vụ hỏa hoạn.
Ngành cũng quán triệt tinh thần kịp thời giải quyết nhanh nhất, sớm nhất chế độ mai táng phí và chế độ tuất đối với người tham gia BHXH là nạn nhân trong vụ cháy theo quy định.
Cơ quan BHXH yêu cầu hỗ trợ, chăm lo với các nạn nhân nhằm đảm bảo  an sinh  xã hội, đặc biệt trong những bối cảnh khó khăn nhất.
