Meta bàn về ngành sáng tạo, tặng loạt quà tại Vietnam iContent 2024
Ngày hội Nhà sáng tạo nội dung số - Vietnam iContent 2024 diễn ra từ ngày 30/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Chương trình khai mạc lúc 9h30, mở màn là Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024.Meta là một trong những ông lớn sẽ xuất hiện tại iContent 2024. Ở diễn đàn phiên sáng bắt đầu từ 9h30, bà Mai Nguyễn, Quản lý đối tác chiến lược, Tập đoàn Meta sẽ bàn về câu chuyện tạo môi trường cho ngành sáng tạo nội dung số phát huy nội lực. Bà nhấn mạnh về cách Meta hỗ trợ các nhà sáng tạo nội dung thể hiện bản thân, qua đó khám phá sở thích và kết nối cộng đồng một cách hiệu quả.
Đăng ký dự Vietnam iContent 2024 miễn phí tại đây
Bà cũng chia sẻ về cách Meta hợp tác với các doanh nghiệp, nền tảng, và cá nhân để khai thác tối đa tiềm năng của các nền tảng xã hội. Meta cung cấp công cụ hỗ trợ nhà sáng tạo nội dung, thúc đẩy chính sách khuyến khích làm nội dung sạch, đảm bảo chất lượng và giá trị lâu dài.
Bà Mai Nguyễn, Quản lý đối tác chiến lược, Tập đoàn Meta. Ảnh :NVCC
Bà Mai cũng nhấn mạnh vai trò của trí tuệ nhân tạo (AI) và thế hệ trẻ trong việc định hình tương lai của ngành sáng tạo nội dung. Meta hướng đến xây dựng một môi trường lành mạnh, khuyến khích việc làm nội dung sạch và tạo giá trị lâu dài cho cộng đồng.Vào buổi chiều, từ 13h-14h30, Meta sẽ tổ chức một workshop dành cho các nhà sáng tạo nội dung. Các hoạt động tại workshop bao gồm: Check-in và nhận quà độc quyền. Người tham dự có thể chụp ảnh check-in, nhận file ảnh GIF hoặc ảnh chất lượng cao, sau đó đăng tải lên Facebook kèm hashtag #Meta và #VietnamiContent để nhận quà bí mật.Bên cạnh đó, đơn vị còn tổ chức trò chơi Kahoot trả lời các câu hỏi, người thắng cuộc sẽ nhận những món quà đặc biệt từ Meta, được giấu kín trong các túi quà bí mật. Trong buổi workshop, các KOLs còn được nhận những phần quà đặc biệt in logo Meta, như một lời cảm ơn từ Meta vì những đóng góp ý nghĩa của họ trong lĩnh vực sáng tạo nội dung.Buổi chiều tiếp tục với tọa đàm mang chủ đề "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phương Chi, Quản lý ban chính sách công thị trường Việt Nam, Tập đoàn Meta, cùng 5 chuyên gia khác. Buổi tọa đàm hứa hẹn sẽ mở ra những góc nhìn mới mẻ, giúp các nhà sáng tạo hiểu hơn về cách cộng tác với thương hiệu, tạo ra giá trị cộng hưởng, mang lại hiệu quả vượt trội trên nền tảng số. Buổi tối cùng ngày Meta sẽ đồng hành tại lễ trao giải Vietnam iContent Awards 2024.Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân và tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các nhà sáng tạo. Bên cạnh các hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến các bạn trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình sáng tạo.Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Hoàng Đan
