Thủ tướng: "Không để ai phải ở trong nhà tạm, nhà dột nát"
(Dân trí) - Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao nghĩa cử cao đẹp của các cá nhân, tổ chức góp phần thực hiện phong trào thi đua cả nước chung tay "xóa nhà tạm, nhà dột nát".Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, chiều 25/8, trong chương trình công tác tại tỉnh Lâm Đồng, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ tiếp nhận ủng hộ chương trình "Xóa nhà tạm, nhà dột nát" trên địa bàn. Đây là hoạt động nhằm hưởng ứng phong trào thi đua cả nước chung tay "Xóa nhà tạm, nhà dột nát" trong năm 2025 do Thủ tướng phát động.Lâm Đồng hiện có 1.972 hộ nghèo, hộ nghèo cần xóa nhà tạm, nhà dột nát trong hai năm 2024-2025.Tại buổi lễ hôm nay, Lâm Đồng nhận được nguồn ủng hộ của các nhà tài trợ, hảo tâm với tổng số tiền 41 tỷ đồng.Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương, đánh giá cao nghĩa cử cao đẹp của các nhà tài trợ, hảo tâm đã thể hiện tinh thần nhân văn cao cả, truyền thống tốt đẹp của người Việt.Hưởng ứng Chương trình mục tiêu quốc gia của Chính phủ về Giảm nghèo bền vững, báo Dân trí phát động Chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát dành tặng hộ nghèo, hộ cận nghèo không có khả năng lao động.Mục tiêu của báo Dân trí đề ra trong 2 năm (2024 và 2025), sẽ xóa 100 căn nhà tạm, nhà dột nát trên toàn quốc. Theo đó, kế hoạch năm 2024, sẽ xóa 50 căn nhà tạm, nhà dột nát; 50 căn nhà dột nát, nhà tạm còn lại sẽ được thực hiện xóa trong năm 2025. Mỗi hộ gia đình sẽ được hỗ trợ tối thiểu 50 triệu đồng.Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, đây là phong trào thi đua nhằm thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về bảo đảm an sinh xã hội, với quan điểm xuyên suốt coi con người là trung tâm, chủ thể, là mục tiêu, nguồn lực, động lực phát triển, không hy sinh tiến bộ, công bằng, an sinh xã hội, môi trường và phát triển hài hòa để chạy theo tăng trưởng kinh tế đơn thuần, không có ai bị bỏ lại phía sau.Thủ tướng yêu cầu Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp cùng các địa phương tổng rà soát lại số liệu về nhà tạm, nhà dột nát trên cả nước; các địa phương chuẩn bị quỹ đất, mặt bằng, góp công, góp sức cùng cả hệ thống chính trị, nhà tài trợ để thực hiện chương trình với mục tiêu không để ai phải ở trong nhà tạm, nhà dột nát.Thủ tướng nhấn mạnh, cần đổi mới cách làm trong triển khai phong trào để huy động sức mạnh tổng hợp với tinh thần "lá lành đùm lá rách, lá rách ít đùm lá rách nhiều"; phát huy sự tích cực, chủ động, tự lực, tự cường của các địa phương và sự chung tay của mọi người, mọi nhà, mọi cấp, mọi ngành, với quan điểm "nguồn lực bắt nguồn từ tư duy, động lực bắt nguồn từ sự đổi mới, sức mạnh bắt nguồn từ nhân dân".Thủ tướng mong các doanh nghiệp, nhà tài trợ, hảo tâm tiếp tục phát huy, đóng góp cho phong trào này theo khả năng có thể.Sáng cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến thăm Mẹ Việt Nam anh hùng Trần Thị Thung, trú tại Phường 9, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Tại gia đình Thủ tướng Phạm Minh Chính ân cần hỏi thăm sức khỏe mẹ Thung.Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ những đóng góp, sự hy sinh, công lao to lớn của các gia đình chính sách, người có công với cách mạng.Lãnh đạo Chính phủ quán triệt cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chính sách, người có công, thể hiện đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc.
