Đến sửa kính, vị khách người Nhật sốc khi nghe chủ tiệm ở TPHCM "báo giá"
(Dân trí) - Thấy vị khách người Nhật chỉ đến lắp một con ốc vít cho chiếc kính, hành động của chủ tiệm kính lúc báo giá đã khiến vị khách bất ngờ và nhận "mưa" lời khen từ cộng đồng mạng.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một du khách người Nhật đến sửa kính tại một cửa hàng ở TPHCM. Khi chiếc kính được sửa xong, vị khách người Nhật hỏi giá thì nhận được câu trả lời đầy bất ngờ từ chủ tiệm.Chủ nhân đoạn clip, anh Naoki Okamura (quốc tịch Nhật Bản), cho biết sự việc xảy ra vào cuối tháng 7, tại một tiệm kính trên đường Hoàng Diệu (quận 4, TPHCM).Anh Okamura đến TPHCM du lịch. Không may, chiếc kính của anh bị rơi mất một con ốc vít. Vì thế, anh tìm một tiệm gần nơi ở của mình để sửa.Bước chân vào cửa tiệm, Okamura giao tiếp với chủ tiệm bằng tiếng Anh, nêu yêu cầu muốn sửa kính."Anh ấy không trả lời câu nào nên tôi không chắc anh ấy có hiểu tôi đang nói gì hay không. Tôi cho anh ấy xem chiếc kính bị hỏng của tôi. Khoảng 5 phút sau, chủ tiệm quay trở lại với chiếc kính đã được sửa xong.Khi tôi hỏi giá, anh ấy nói "không", khiến tôi vô cùng bối rối. Tôi liên tục hỏi và ngỏ ý muốn trả tiền hoặc ít nhất là tặng thứ gì đó cho chủ tiệm nhưng anh ấy từ chối rất quyết liệt. Không muốn làm anh thợ thất vọng nên tôi đã cảm ơn rồi rời đi", Okamura nói.Nam du khách chia sẻ anh cảm thấy rất "sốc" khi được đối xử như vậy, bởi đây không phải điều bình thường ở đất nước của anh. Sinh ra và lớn lên tại Nhật, Okamura chia sẻ anh chưa bao giờ được sửa miễn phí bất cứ thứ gì, đặc biệt khi nguyên nhân gây ra hư hỏng là do bản thân anh."Tôi đã ghi hình lại sự việc và đăng tải lên mạng xã hội để hỏi những người Việt khác liệu đây có phải là điều bình thường ở Việt Nam hay không. Thật tuyệt vời, ai nấy đều chia sẻ rằng đây là chuyện rất bình thường. Với lòng hiếu khách và tốt bụng, phần lớn người Việt sẽ không lấy tiền sửa chữa những thứ nhỏ, đơn giản, không tốn nhiều sức lực của người thợ", Okamura kể lại.Sau trải nghiệm này, chàng trai người Nhật cho hay anh quyết định học tiếng Việt để có thể dễ dàng bày tỏ tấm lòng của mình dành cho người Việt Nam.
