Chuyện tình mẹ đơn thân với chàng trai kém 15 tuổi
Đó là thời điểm cuối năm 2019 khi hai người mới yêu nhau bốn tháng. Cô bị gia đình, người thân bạn trai phản đối dữ dội, tấn công bằng những lời khó nghe. Có người mắng Hoa là "yêu tinh lừa trai trẻ", có người đồn cô là chủ quán bia ôm bỏ "bùa yêu" với Phước. Bố mẹ Hoa cũng phản đối vì cho rằng mối quan hệ chênh lệch quá nhiều tuổi này sẽ chẳng tới đâu.
"Khoảng thời gian yêu Phước, tôi nhận nhiều lời miệt thị hơn cả cuộc đời cộng lại", bà mẹ hai con nói.
Cao Thị Hồng Hoa, sinh năm 1979, ly hôn và ở vậy nuôi con suốt 13 năm trước khi quen chàng trai Hoàng Phước. Cô không nhận trợ giúp kinh tế của chồng cũ nên để nuôi các con cùng bố mẹ già yếu, Hoa làm nhiều việc cùng lúc, từ giám đốc kinh doanh cho một công ty nước ngoài đến mở xưởng handmade chế tác nội thất và tranh gỗ. Mọi việc trong gia đình như sửa chữa điện nước, sơn sửa nhà cửa, đóng bàn ghế cô đều thành thạo.
Đầu năm 2019, Hoa mở quán cà phê ở TP Thủ Đức kết hợp làm nơi giới thiệu các sản phẩm từ gỗ tự sáng tạo. Hoàng Phước là ca sĩ chính trong nhóm nhạc thường biểu diễn tại quán.
Công việc tại quán cà phê ngốn gần hết quỹ thời gian trong ngày của Hoa, từ trồng cây, đóng bàn ghế, trang trí sân vườn, ghi chép sổ sách. "Chẳng còn thời gian đánh phấn tô son, có hôm đi chân đất phơi nắng cả ngày ngoài vườn", Hoa nhớ lại.
Trong mắt chàng ca sĩ Hoàng Phước, bà chủ quán là một người đặc biệt. Anh thường quan sát hành động và lời nói của Hồng Hoa, mỉm cười khi cô cười và khó chịu mỗi khi cô cau có. Lúc này, Phước không biết người phụ nữ kia hơn mình 15 tuổi mà chỉ thấy sự chăm chỉ, quyết đoán và quyến rũ mà những người khác không có.
Có lần thấy Hồng Hoa ngồi một mình, Phước bước tới hỏi thăm.
Ngẩng lên nhìn cận mặt chàng trai trẻ, Hoa thấy như một luồng điện chạy qua người. "Không hiểu sao ánh mắt đó rất thân quen, chỉ muốn nói chuyện thêm chút nữa", cô kể.
Biết bà chủ một mình chăm sóc cây cối quanh vườn, Phước thường đến quán trước buổi diễn để giúp đỡ. Cả hai nhận ra có nhiều điểm chung như đều hướng nội, thích nghiên cứu Phật pháp, yêu thiên nhiên, động vật. Khi thân thiết hơn, Phước thường xuyên nhắn tin dặn dò Hoa không nên vì công việc mà bỏ bữa. Ngày nào biết cô ở quán, anh mua thức ăn mang đến. Có những buổi không gặp được, Phước lại thấy nhớ.
Hồng Hoa nhận ra ý tứ của chàng trai trẻ nhưng thấy tuổi tác quá chênh lệch nên e ngại. Một lần thấy Phước mang đồ ăn tới, Hoa nói thẳng suy nghĩ của mình và đề nghị "dừng ở mức tình bạn". Phước bỏ ngoài tai, vẫn đến gặp cô mỗi ngày.
Càng tiếp xúc, cô càng thấy chàng trai biết cách hòa hợp, chăm sóc và tôn trọng phụ nữ. Điều quan trọng nhất là anh yêu thương các con của cô khi dạy chúng đạp xe, đánh cầu lông, chơi bóng... việc mà những người đàn ông từng tán tỉnh Hoa không làm được.
Tình cảm của bà mẹ đơn thân vì thế lớn dần. Ở cạnh Phước, Hoa luôn cảm nhận được sự ấm áp, thân thuộc.
Cuối năm 2019, TP HCM tổ chức cuộc thi hát dành cho nhân viên các doanh nghiệp trong thành phố. Hoàng Phước được giới thiệu ghi danh, nhưng anh sợ thất bại. Hồng Hoa động viên "sống thì phải rực rỡ. Có ước mơ phải dám thực hiện tới cùng" và khuyên anh nên làm chủ cuộc đời mình. Tại cuộc thi năm đó, Hoàng Phước giành giải Nhất.
Trong bài viết chàng trai sinh năm 1994 đăng tải về thành tích đạt được trên trang cá nhân, người đầu tiên vào nhắn tin chúc mừng là Hoa. "Em luôn tin anh làm được", cô nói.
Trước đó, gia đình và người thân của Phước ở Bình Định nghe phong thanh chuyện anh yêu người phụ nữ hơn nhiều tuổi. Ngay khi đọc được tin nhắn của Hoa trên Facebook, họ lập tức tấn công.
Hoa im lặng nhưng vẫn khóc khi một mình.
Hiểu được nỗi đau của người yêu, Phước đứng ra bảo vệ Hoa. Có những ngày anh nhận được hàng chục cuộc điện thoại khuyên nhủ từ bố mẹ, họ hàng rồi bạn bè. Thậm chí Phước còn bị dọa xóa tên khỏi sổ hộ khẩu và từ mặt vì cho rằng việc yêu phụ nữ lớn tuổi là "bất hiếu".
"Chọn vợ là con sống cuộc đời của mình. Có hiếu hay không không phụ thuộc vào việc chọn vợ", chàng trai kiên trì giải thích với bố mẹ. "Mọi người nói chúng con sẽ gặp vấn đề do chênh lệch tuổi tác, nhưng con chỉ nghĩ về tính cách, trái tim và tâm hồn người mình yêu".
Khi căng thẳng lên tới đỉnh điểm và cả ngày bị nhắn tin chỉ trích, Hoa muốn bỏ cuộc nhưng Phước kiên quyết không buông tay. Anh khẳng định sẽ làm mọi thứ để bảo vệ người mình yêu.
"Em không phải tổn thương hay sợ hãi, nếu có, anh đảm bảo sẽ thay đổi điều đó", chàng trai nói. Chính bởi thái độ kiên định của người yêu khiến Hoa càng thêm tin tưởng về người đàn ông bên cạnh mình.
Tháng 1/2020, cặp đôi tổ chức đám cưới dù không có sự xuất hiện của gia đình hai bên.
Nên vợ chồng, Phước giúp Hoa quản lý quán cà phê cũng như chăm sóc bố mẹ, con cái để vợ tiếp tục theo đuổi đam mê với nghề chế tạo gỗ.
Đầu năm 2021, dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại TP HCM, công ty gỗ của Hoa không bán được hàng phải tuyên bố phá sản. Công sức mười mấy năm xây dựng cùng vốn liếng hết sạch, người phụ nữ này suy sụp tinh thần. Thời điểm này, Phước làm thêm về cây cảnh, san sẻ kinh tế với vợ. Sợ cô vì quá lo lắng mà đổ bệnh, anh dành thời gian chăm từng bữa ăn, giấc ngủ, giúp Hoa vực dậy tinh thần.
Nhiều hôm nửa đêm thấy chồng vẫn cặm cụi nấu thuốc bổ cho mình, Hoa nắm chặt tay anh nghẹn ngào: "Ông trời ưu ái khi sắp xếp cho chúng ta gặp nhau lúc em cần anh nhất".
Dịch bệnh qua đi, Hồng Hoa lại gây dựng sự nghiệp từ bàn tay trắng với xưởng gỗ thủ công tại nhà, còn Phước vẫn điều hành tiệm cà phê nhỏ cũng như chăm lo việc gia đình.
Bốn năm qua, hầu như ngày nào họ cũng ở cạnh nhau, chia sẻ mọi niềm vui nỗi buồn. Mỗi lần không thấy bóng dáng vợ, người chồng lại gọi điện hỏi han.
"Hạnh phúc của chúng tôi không nằm ở tuổi tác, mà quan trọng là tìm được bạn đồng hành để kết nối, thấu hiểu và yêu thương", Hoa nói.
