Bộ trưởng Bộ Y tế nói về đề xuất hỗ trợ bảo hiểm y tế cho người cao tuổi
(Dân trí) - Trước đề xuất thêm các nhóm được ngân sách nhà nước hỗ trợ bảo hiểm y tế, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết sẽ rà soát, đánh giá đồng bộ về quy định pháp luật.Đại biểu Nguyễn Thị Lan Anh (Lào Cai) cho hay, hiện nay, vẫn thiếu hụt chính sách về hỗ trợ bảo hiểm y tế đối với nhóm người cao tuổi. Vì vậy, đại biểu đề xuất bổ sung nhóm đối tượng người cao tuổi vào nhóm ngân sách đóng bảo hiểm y tế.Đối chiếu theo Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024, bà Lan Anh cho rằng nhóm do tổ chức bảo hiểm xã hội đóng thì Luật đã điều chỉnh, bổ sung một số đối tượng.Tuy nhiên, còn thiếu 2 đối tượng là người nghỉ việc hưởng lương chế độ thai sản từ 14 ngày làm việc trở lên trong tháng và người lao động nghỉ việc hưởng chế độ ốm đau từ 14 ngày làm việc trở lên trong tháng.Do đó, đại biểu đề nghị cơ quan soạn thảo xem xét bổ sung 2 đối tượng trên.Làm rõ một số nội dung đại biểu nêu tại thảo luận về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế chiều 31/10, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết, mục tiêu của Nghị quyết 20/NQ-TW năm 2017 về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới đề ra đến năm 2030 là 95% người dân được tham gia bảo hiểm y tế.Bên cạnh đó, nâng cao chất lượng công tác khám bệnh, chữa bệnh cho người dân cũng là một trong những nhiệm vụ trọng tâm mà Đảng, Quốc hội, Chính phủ đã giao cho ngành y tế, cơ quan bảo hiểm xã hội và các địa phương.Về vấn đề đối tượng tham gia bảo hiểm y tế liên quan đến học sinh, sinh viên, thân nhân của quân nhân, người cao tuổi, Bộ trưởng Bộ Y tế sẽ xin tiếp thu, rà soát, đánh giá đồng bộ lại hệ thống pháp luật và trên cơ sở đảm bảo quyền lợi của người dân tham gia bảo hiểm y tế. Liên quan đến chuyển tuyến cho bệnh nhân hiểm nghèo, bà Lan cho biết, trong dự thảo đã đề cập đến những vấn đề liên quan tới các bệnh hiểm nghèo, các bệnh cần phải chuyên môn kỹ thuật cao và các bệnh tuyến chuyên sâu mới đáp ứng được. Vấn đề này đã được cân nhắc để vừa đáp ứng được mục tiêu phục vụ cho người bệnh nhưng cũng đảm bảo cân đối trong hệ thống. Bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng, sẽ cố gắng đảm bảo thuận lợi nhất cho người dân và sự ổn định, vững chắc của hệ thống y tế, đặc biệt tuyến y tế cơ sở.Bộ trưởng cũng thống nhất quan điểm của các đại biểu Quốc hội, bên cạnh triển khai thực hiện công tác khám, chữa bệnh, việc củng cố, phát triển hệ thống y tế cơ sở cũng là một bài toán thách thức và đã có những giải pháp đồng bộ.Liên quan tới vấn đề về khám, chữa bệnh từ xa, nội dung này cũng thể chế hóa các quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh, trong đó nêu điều kiện cụ thể để được khám, chữa bệnh từ xa, các chuyên môn kỹ thuật. Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi để đảm bảo khả năng thanh toán cũng như nguồn lực để thực hiện cho công tác khám bệnh chữa bệnh từ xa. Đây cũng chính là một giải pháp hỗ trợ cho các tuyến y tế cơ sở có thể phát triển. Liên quan tới các quy định về liên thông kết quả xét nghiệm đề cập trong Luật Khám bệnh, chữa bệnh, Bộ trưởng cho biết, để đảm bảo thực hiện được nội dung này cũng có rất nhiều các giải pháp đồng bộ để có cơ sở hạ tầng động bộ mới đáp ứng yêu cầu liên thông.
