Gần 3,4 triệu người sẽ hưởng mức tăng lương hưu, trợ cấp 15% từ 1/7
Bộ LĐ-TB&XH đề xuất Chính phủ ban hành nghị định  tăng lương hưu , trợ cấp  bảo hiểm  xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Theo đó, Bộ này đề xuất tăng thêm 15% trên mức lương hưu và trợ cấp  bảo hiểm xã hội  của tháng 6, từ 1/7 tới đây.
Đặc biệt, người hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động và trợ cấp hằng tháng trước ngày 1/1/1995 sau khi điều chỉnh tăng 15% mà có mức hưởng thấp hơn 3,5 triệu đồng/tháng thì được điều chỉnh tăng thêm 300.000 đồng/người/tháng với người có mức hưởng từ 3,2 triệu đồng mỗi tháng trở xuống.
Đồng thời, tăng lên bằng 3,5 triệu đồng mỗi tháng với người có mức hưởng từ 3,2 triệu đồng mỗi tháng đến dưới 3,5 triệu đồng mỗi tháng.
Như vậy, số người được điều chỉnh tăng lương hưu, trợ cấp trong đợt này khoảng 3,373 triệu người và có 300.000 người tiếp tục được điều chỉnh tăng theo số tiền tuyệt đối sau khi đã tăng mức chung 15%.
Từ năm 1995 đến hết năm 2023, Quốc hội, Chính phủ đã tiến hành 23 lần điều chỉnh lương hưu. Sau nhiều lần điều chỉnh, mức lương của người nghỉ hưu hiện nay đã tăng từ 21 đến 26 lần so với mức lương hưu tại thời điểm năm 1995.
Hiện, người hưởng lương hưu từ Quỹ bảo hiểm xã hội có mức hưởng bình quân là 5,6 triệu đồng/người/tháng, trong đó người hưởng lương hưu từ nguồn ngân sách Nhà nước là 4,7 triệu đồng/người/tháng.
Số tiền lương hưu hằng tháng thấp nhất hiện nay là 1,8 triệu đồng/người/tháng (không áp dụng với đối tượng là người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn).
