Huy động hàng trăm người tìm kiếm cháu bé rơi xuống sông
(Dân trí) - Trong lúc đi trên cầu tràn, cháu L.T.V. (8 tuổi, trú xã Châu Thắng, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) không may rơi xuống sông Hiếu. Hàng trăm người được huy động để tìm kiếm cháu bé.Chiều ngày 26/8, ông Lương Thành Trung, Phó Chủ tịch UBND xã Châu Thắng cho biết, hàng trăm người gồm lực lượng chức năng cùng người dân đang nỗ lực tìm kiếm cháu L.T.V. (8 tuổi, trú tại địa phương).Vào chiều cùng ngày, cháu V. cùng bạn đạp xe qua khu vực cầu tràn đoạn qua sông Hiếu thuộc địa phận xã Châu Thắng, không may rơi xuống sông. Người dân phát hiện sự việc, ứng cứu nhưng do nước sông chảy xiết, đã cuốn trôi cháu V.Ngay sau khi nhận được tin báo, UBND xã Châu Thắng huy động lực lượng công an, quân sự, dân quân tự vệ... cùng đông đảo người dân tổ chức tìm kiếm cháu V."Thời điểm này trên địa bàn có mưa, nước sông Hiếu dâng cao, chảy mạnh và đục, gây khó khăn cho việc tìm kiếm. Công tác tìm kiếm đang được triển khai trên quy mô rộng hơn, xuôi theo dòng chảy của sông Hiếu", ông Lương Thành Trung cho hay.Theo thông tin ông Lương Thành Trung cung cấp, bố mẹ cháu V. không sống cùng nhau. Cháu được ông bà nội chăm sóc, nuôi nấng. Sáng cùng ngày, cháu V. đi tựu trường để chuẩn bị bước vào năm học mới.
