Bỗng dưng nổi tiếng vì ngủ gật trong khi bán hàng
Đoạn video quay bà chủ gánh bánh tráng trộn ngủ ngon lành trên đường Lê Thánh Tôn, quận 1, thu hút hơn ba triệu lượt xem và 5.000 bình luận trên mạng xã hội.Nhiều khách từng mua bánh tráng của bà Kim Cương nói đây không phải lần đầu. Họ đến vài lần nhưng đều thấy bà đang ngủ nên tự trộn, thậm chí bán hàng hộ để chủ quán ngon giấc."Kể ra bán bánh tráng cũng nhàn, may mắn lắm mới thấy cô thức. Bánh tráng ngon nhưng phải tự trộn", người dùng Lan Minh nói vui. "Hôm trước, mình ra mua tranh thủ bán hàng hộ cô ba tiếng, được 240.000 đồng", một người bình luận.
Bà Kim Cương, 63 tuổi, quê Bình Định có chồng và bốn con nhưng một mình vào TP HCM mưu sinh đã 24 năm. Bà thuê trọ phường Cầu Ông Lãnh.Hàng ngày, khoảng 11h, bà bắt đầu gánh bánh tráng đi bán ở các điểm trung tâm quận 1 đến 20h ngồi cố định ở đường Lê Thánh Tôn đến 1h sáng mới về nhà, ngủ ba tiếng rồi dậy đi mua nguyên liệu sơ chế để chuẩn bị bán tiếp. "Do đó tôi luôn bị thiếu ngủ", bà Cương nói. Bốn năm nay, sức khỏe bà yếu hơn nên thường ngủ quên, đặc biệt là sau 23h.Một số khách mua quen thông cảm nên không gọi bà dậy, họ lấy nguyên liệu rồi tự trộn theo ý thích. Bánh tráng có giá 20.000-30.000 đồng một phần, khách tự bỏ tiền vào rổ rồi đi."Ban đầu tôi thấy ngại nhưng buồn ngủ quá dậy không nổi", bà nói. Khách chủ yếu là giới trẻ đi chơi đêm ghé ngang, nhân viên văn phòng ở các tòa nhà gần đó.Mỗi tuần, bà chỉ ngủ quên vài lần nhưng họ ngạc nhiên, quay video và chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người tìm đến. Hai năm nay, bà Cương nói mình trở thành người nổi tiếng bất đắc dĩ.
Do ngủ quên, thỉnh thoảng bà Cương cũng bị mất rổ trứng hoặc phông bánh pía, nhưng người phụ nữ cho rằng không đáng kể. Đa số khách đều để lại tiền, một số người gửi dư so với món hàng họ mua.Những lúc buồn ngủ quá "không thể cầm cự thêm", bà Cương nhờ khách quen trông hàng giúp từ hai đến ba tiếng, tranh thủ ngả lưng ở thềm công viên cạnh chỗ bán.Trong số đó có Trúc Quyên, ở quận 5. Năm ngoái, Quyên đi chơi về muộn, tình cờ thấy gánh bánh tráng nên mua ăn thử và thấy ngon. Cô nói hai lần đầu đến, bà Cương vẫn thức nhưng đến lần ba thì gặp bà ngủ. Quyên ngại gọi bà nên nói chồng tự trộn bánh tráng. Khi trở thành khách quen, Quyên đến mua thấy bà Cương ngủ nên bán giúp. "Thấy thương cô buôn bán cả ngày cực khổ", Quyên nói. "Mình vừa ăn, vừa bán phụ xem như giúp cô một chút".
Anh Tín, bán hàng cạnh bà Cương, nói bà đã bán bánh tráng trộn ở khu vực này hơn chục năm. Người dân thường gọi người phụ nữ này là bà Đen bởi làn da rám nắng. Bà có thói quen ngủ gật là thật, không diễn. Do tính tình bà thật thà, thẳng thắn, một số khách hàng thấy thương nên giúp đỡ.
Tháng trước, bà Cương nói mình buồn ngủ nên chợp mắt 30 phút ở bậc thềm trước Vincom Đồng Khởi, quận 1. Khi thức dậy, bà thấy ai đó đã khoác cho mình cái áo. Một người bán nước giải khát gần đó nói cậu bé đi ngang thấy tội nên đắp lên.
"Tôi thấy ở đâu cũng có người tốt bụng", bà nói.
