Ba điều trong hôn nhân không nên chia sẻ với bạn bè
Thu nhập, nợ nần của bạn đời
Tiền bạc nên được xem là vấn đề riêng tư. Nghiên cứu của Hiệp hội tâm lý Mỹ cho thấy một trong những điều lớn nhất khiến các vợ chồng cãi nhau là tiền bạc.
Việc nói về thu nhập hoặc số nợ của vợ (chồng) có thể khiến họ cảm thấy xấu hổ. Đồng thời, việc tiết lộ một số thông tin về tài chính có thể khiến bạn bè cảm thấy không thoải mái.
"Chủ đề này thường được nhiều người nghĩ là bình thường", chuyên gia về hôn nhân Sharon Rivkin nói. "Nhưng một số người sẽ không muốn bị tiết lộ thu nhập khiến họ bị thiếu tôn trọng".
Đời sống tình dục
Trước khi kết hôn bạn có thể chia sẻ về sự thân mật của mình với người sắp cưới. Tuy nhiên, Sharon Rivkin cho rằng những điều này nên được giữ kín làm trải nghiệm riêng của bạn sau khi bước vào hôn nhân.
Nhiều người vợ (chồng) cũng mong muốn được giữ bí mật này kể cả đối với bạn bè, gia đình. Chuyên gia mối quan hệ April Masini nói đó thường là vấn đề về tần suất quan hệ, tư thế yêu thích.
Nghiên cứu cho thấy việc giữ nhiều bí mật trong mối quan hệ có thể dẫn đến mức độ không hài lòng cao hơn. Do đó, bà cho rằng việc thảo luận rõ ràng với bạn đời về những gì có thể và không thể chia sẻ sẽ giúp duy trì sự tin tưởng.
Những điều được vợ (chồng) yêu cầu giữ bí mật
Khi bạn đời chia sẻ điều gì đó và yêu cầu bạn giữ kín, Rivkin khuyên nên tuyệt đối tuân thủ, dù cám dỗ về  gossip  (buôn chuyện) luôn có ở mỗi người.
"Giữ bí mật trong hôn nhân rất quan trọng", bà nói.
Nếu vấn đề bí mật đó là điều bạn cần hỏi ý kiến hay bàn bạc, bà gợi ý tìm sự giúp đỡ từ chuyên gia thay vì bạn bè. Chuyên gia cho rằng ai cũng cần được trút bầu tâm sự nhưng với vấn đề nhạy cảm, chuyên gia sẽ có cái nhìn khách qua hơn.
