Lao động gãy tay, đi bộ 8 ngày từ TPHCM về Đắk Nông ấm lòng nhận hỗ trợ
Ngày 11/6, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông, khoảng 12h cùng ngày, Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) đường bộ số 2, Phòng CSGT Công an tỉnh này thực hiện nhiệm vụ tuần tra trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua thôn 3, xã Quảng Tín, huyện Đắk R'lấp, nhận được thông tin từ người dân về việc có một thanh niên cần hỗ trợ.
Lực lượng CSGT Đắk Nông đã tiếp cận nam thanh niên và phát hiện người này bị gãy tay, có dấu hiệu đói khát, kiệt sức, cần hỗ trợ. Nhóm CSGT vội chăm sóc, cho nam thanh niên ăn, uống để lấy lại sức.
Sau khi ổn định, nam thanh niên cho biết tên là D.V.Q. (29 tuổi, trú tại huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk). Q. lên TPHCM lao động, mới đây khi bốc vác thuê đã không may gãy tay, phải nhập viện điều trị.
Thời gian dưỡng thương, Q. cạn kiệt số tiền tiết kiệm, đành đi bộ từ TPHCM để về quê Đắk Lắk.
Khi tới địa bàn tỉnh Đắk Nông, anh Q. đã đi được 8 ngày ròng, có biểu hiện kiệt sức.
Đội CSGT Đắk Nông đã hỗ trợ chi phí, đón xe khách cho nam thanh niên về quê.
