Hỗ trợ công nhân không có thưởng Tết 1 triệu đồng/người
Theo Công đoàn các khu chế xuất - khu công nghiệp (KCX-KCN) TPHCM, hiện đơn vị đã có kế hoạch đảm bảo ổn định tình hình quan hệ lao động vào thời điểm cuối năm.
Công đoàn các KCX-KCN Thành phố đang quản lý 732 công đoàn cơ sở với gần 220.000 người lao động. Với đặc thù nhiều doanh nghiệp có đông công nhân, Công đoàn các KCX-KCN đã xây dựng kế hoạch chăm lo Tết cho người lao động từ rất sớm.
Trong đó, công đoàn đẩy mạnh chăm lo phúc lợi cho người lao động và giám sát chặt tình hình lương thưởng cuối năm tại các doanh nghiệp.
Công đoàn các KCX-KCN đã khảo sát và lập danh sách các doanh nghiệp hay có dấu hiệu ngừng việc trước Tết, các doanh nghiệp đang nợ lương, nợ BHXH… để giám sát. Danh sách này cũng đã được gửi về Ban quản lý các KCX-KCN cùng phối hợp kiểm tra.
Đơn vị cũng phối hợp với Ban quản lý các KCX-CN thành lập 3 đoàn kiểm tra, giám sát các doanh nghiệp đông công nhân nhưng hay có dấu hiệu ngừng việc trước Tết, có dấu hiệu không thưởng Tết.
Công đoàn cũng thúc giục các doanh nghiệp sớm thông báo công khai lương, thưởng Tết, lịch nghỉ Tết 2025 cho người lao động an tâm; kịp thời can thiệp khi các doanh nghiệp không công khai lương, thưởng Tết hoặc lịch nghỉ Tết.
Theo đại diện công đoàn, hiện các đơn vị cơ sở liên tục bám sát để nắm chắc tình hình, kịp thời phát hiện các doanh nghiệp không thưởng Tết.
Với các trường hợp này, Công đoàn sẽ phối hợp cùng Ban quản lý các KCX-KCN TPHCM làm việc trực tiếp với doanh nghiệp để xử lý. Với những trường hợp quá khó khăn, doanh nghiệp không thể thưởng Tết thì Công đoàn các KCX-KCN Thành phố sẽ hỗ trợ cho mỗi công nhân không có thưởng Tết 1 triệu đồng.
Theo Công đoàn các KCX-KCN TPHCM, tình hình quan hệ lao động trong dịp Tết mấy năm gần đây khá ổn định, các vụ ngừng việc có xu hướng giảm dần.
