Người Hà Nội san sẻ căn hộ hơn 10 tỷ đồng cho người khó khăn trú bão Yagi
Ngoài trời mưa lớn, gió rít qua khe cửa sổ.  Bão Yagi  chuẩn bị quét qua Hà Nội. Chị Lưu Thị Thanh Tuyền ngồi trong nhà làm việc cũng thấy cồn cào ruột gan.
Nhìn xuống khu vực cầu Nhật Tân, chị vẫn thấy nhiều phương tiện như ô tô, xe máy và còn cả người đi xe đạp vất vả ngược gió bão di chuyển.
Sau khi nghe thông tin bão Yagi sẽ vào  Hà Nội  từ chiều nay với sức gió cấp 6-7, giật cấp 9-10, chị đã quyết định dọn dẹp căn phòng đang làm việc thường xuyên để lấy chỗ ở kiên cố cho những người cần lưu trú hoặc chỗ ở chưa chắc chắn.
"Nhìn ngoài trời mưa gió mà lòng không yên. Chính vì vậy, gia đình tôi quyết định nhường căn hộ này cho những người cần lưu trú để tránh cơn bão lớn", chị Thanh Tuyền chia sẻ.
Tại chung cư tại Sunshine Riverside (Tây Hồ, Hà Nội), gia đình chị có 2 căn hộ, một căn để ở và một căn là nơi làm việc thường xuyên của chị. Gia đình chị Tuyền đã dọn dẹp lại căn hộ dùng để làm việc, dành làm nơi ở tránh trú bão cho những người có nhu cầu.
Căn hộ này khá rộng rãi, có 3 phòng ngủ, 1 phòng khách và bếp, đồ đạc đầy đủ phục vụ nhu cầu sử dụng.
Căn hộ có khả năng lưu trú cho hàng chục người. Sau khi đăng tải thông tin "share nhà" lên mạng xã hội, chị nhận được rất nhiều cuộc gọi của mọi người xin đến tá túc trước khi bão vào Hà Nội.
Theo chị này, đây là căn hộ cao cấp nên có thể hạn chế được những rủi ro ảnh hưởng của bão như bay kính, bay cửa... Những người chị muốn hướng tới là sinh viên có chỗ ở không kiên cố, người vô gia cư hay không thể di chuyển về nhà có thể nán lại, chờ bão qua.
Chị Tuyền giải thích, ý định xuất phát từ đáy lòng, muốn chung tay hỗ trợ người yếu thế hơn trong bối cảnh thiên tai.
Không chỉ chị Tuyền, mà còn nhiều người Hà Nội khác đã tổ chức lại chỗ ở của mình, sắp xếp những phòng trống để hỗ trợ người dân có chỗ ở có khả năng bị ảnh hưởng trước bão.
Chị Trần Phương Anh cũng có một căn chung cư để trống rộng khoảng 100m2 ở phố Nguyễn Tuân (Thanh Xuân, Hà Nội). Chị quan sát thấy quanh khu vực này cũng nhiều sinh viên, người vô gia cư. Nếu ai đang ở nhà cửa không chắc chắn, chị sẵn lòng hỗ trợ lưu trú vài ngày.
Sau khi đăng tải thông tin, chị Phương Anh tất bật nghe điện thoại liên hệ của mọi người. Bên cạnh đó, chị còn sẵn sàng dùng taxi của gia đình đi đón mọi người đến nơi ở hoàn toàn miễn phí.
"Chỉ còn vài tiếng nữa bão vào sâu trong đất liền, chúng tôi rất mong sự chia sẻ này có thể đến với những người đang gặp khó khăn, để người cần có nơi an toàn trú bão", chị Phương Anh bày tỏ.
Phía dưới tòa nhà có siêu thị, đầy đủ đồ ăn, nước uống. Không dừng lại ở việc đưa đón người dân, gia đình chị cũng hỗ trợ hoàn toàn miễn phí đồ ăn, nước uống cho những người đến lưu trú.
Tại những địa phương chịu tác động trực tiếp của hoàn lưu bão Yagi, ông Nguyễn Văn Hưởng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, khuyến cáo người dân không nên ra khỏi nhà, tìm nơi tránh trú an toàn.
Đặc biệt, chiều và tối nay người dân ở Hà Nội không nên ra đường vì gió cấp 6-7, giật cấp 9-10 có thể khiến cây đổ gây ra nhiều nguy hiểm.
