Chuyện cảm động phía sau những ngày tháng cuối đời của tử tù mắc ung thư
Gia đình tử tù gặp mặt cảm ơn quản giáo
Ngày 14/11, tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh diễn ra một cuộc gặp gỡ đặc biệt giữa thân nhân gia đình tử tù Trần Nguyễn Hồng Lĩnh (SN 1992, trú huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) và ban giám thị, cán bộ, quản giáo.
Lĩnh nhận án tử hình vào ngày 21/9/2022 vì vận chuyển thuê 12 bánh heroin, dự định lấy tiền công đi xạ trị ung thư.
Sau bản án, Lĩnh bị giam giữ, cải tạo tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh, được ban giám thị, cán bộ tạo điều kiện điều trị bệnh ung thư vòm họng tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Ngày 6/11 vừa qua, Lĩnh đã nhận "án tử" một cách nhẹ nhàng do bệnh tình trở nặng sau nhiều cố gắng cứu chữa của các y bác sĩ và cán bộ trại tạm giam. Thi thể tử tù này sau đó được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
Hơn 1 tuần sau tang lễ, thân nhân của gia đình tử tù Trần Nguyễn Hồng Lĩnh đến Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh để bày tỏ lời cảm ơn. Giây phút gặp lại ban giám thị, quản giáo, cán bộ tại đây, nhiều người thân của tử tù đã bật khóc.
Đại diện gia đình gửi lời cảm ơn tới ban giám thị và cán bộ trại tạm giam vì đã hỗ trợ, chăm sóc, điều trị và đồng hành với Lĩnh trong những ngày tháng cuối đời của tử tù này.
Thượng tá Trần Hải Trung, Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Hà Tĩnh, gửi lời động viên và mong gia đình sớm vượt qua nỗi đau mất mát để cố gắng chăm sóc, nuôi dạy tốt cho con gái của tử tù Trần Nguyễn Hồng Lĩnh.
Theo Thượng tá Trung, trong điều kiện cải tạo, giam giữ, Trần Nguyễn Hồng Lĩnh buộc sống cách ly hoàn toàn với xã hội.
Song, bằng tình yêu thương, chia sẻ, ban giám thị và cán bộ quản giáo đã thay gia đình, người thân chăm sóc Lĩnh những lúc ốm đau.
Họ cũng trực tiếp đồng hành cùng Lĩnh trong những ngày tháng điều trị theo phác đồ chữa bệnh ung thư tại Bệnh viện Trung ương Huế.
Thấu hiểu cho số phận cuộc đời của tử tù này, ban giám thị và cán bộ quản giáo thường xuyên cho thân nhân, người nhà được thăm gặp như một liều thuốc tinh thần giúp Lĩnh chống chọi với bệnh tật.
Nhắm mắt làm liều để lấy tiền chữa bệnh ung thư
Theo cáo trạng của Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, năm 2019, khi đang chấp hành án liên quan đến ma túy tại Trại giam Xuân Hà (đóng ở huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh), Lĩnh quen phạm nhân Lê Đức Toàn, quê tỉnh Bắc Giang. Hai người này giữ liên lạc khi ra tù vào đầu năm 2020.
Khoảng giữa năm 2021, Lĩnh được phát hiện bị ung thư, phải điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Quá trình Lĩnh nằm bệnh viện, Toàn thường xuyên liên lạc, động viên và gửi cho 20 triệu đồng để lo thuốc thang.
Lĩnh sau đó đặt vấn đề với Toàn về việc cần có việc làm để lấy tiền chữa bệnh. Toàn đưa cho Lĩnh một số điện thoại, dặn dò ra viện thì gọi. Hai bên cứ thế giữ liên lạc với nhau.
Chiều 14/11/2021, Lĩnh nhận lời Toàn, đi xe máy chạy trên quốc lộ 8A, hướng lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, chở thuê lô hàng 12 bánh heroin có nguồn gốc từ Lào để giao cho người khác.
Quá trình này, Lĩnh bị cảnh sát phát hiện. Anh ta có ý định bỏ chạy nhưng không thành. Trong vụ án này, nhà chức trách xác định chưa bắt được Toàn nên sẽ tách riêng hành vi để xử lý sau.
Tại phiên tòa hôm 21/9/2022, Lĩnh hối hận và khai rằng gia cảnh khó khăn nên đã suy nghĩ mù quáng, nhắm mắt làm liều để có tiền xạ trị ung thư.
Hội đồng xét xử xác định lượng ma túy mà Lĩnh vận chuyển là rất lớn, nếu trót lọt sẽ gây ra nhiều hệ lụy cho xã hội. Vì vậy, tòa tuyên mức án cao nhất để răn đe, phòng ngừa chung.
Lĩnh là con thứ trong gia đình nông dân đông con ở huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Nghỉ học từ sớm, Lĩnh khi trưởng thành đã sa vào cạm bẫy vào tệ nạn xã hội.
Lĩnh từng trình bày tại tòa rằng, sau khi ra tù vào đầu năm 2020, bản thân từng suy nghĩ sẽ cố gắng làm lại cuộc đời. Tuy nhiên, sau khi biết mình bị ung thư, Lĩnh thêm một lần nữa sa ngã và bị tuyên tử hình.
