Điểm nghỉ chân miễn phí của tài xế Sài Gòn
Vy ở quận 8, làm tài xế xe công nghệ được 7 năm. Cô tham gia vào hội nhóm xe ôm ở quận Bình Tân nên biết đến khu vực này từ hơn hai tuần qua. Điểm dừng chân là quán cà phê rộng 50 m2, bố trí 40 chỗ ngồi ở số 44 đường Liên khu 16-18, phường Bình Trị Đông.Vy kể cô mở ứng dụng lúc 6h30, thường nghỉ trưa hai tiếng rồi chạy đến 19h. Trước đó, Vy chọn nghỉ trưa ở quán cà phê hoặc ở nhà nếu tiện đường. Cô thường xin đi vệ sinh nhờ ở trung tâm thương mại, nhà hàng hoặc nhà vệ sinh công cộng.Nửa năm nay, số cuốc ít hơn, thu nhập Vy giảm 30% khiến cô sống chắt chiu, cắt giảm tiền ngồi quán cà phê, bởi 20.000 đồng tương đương một cuốc xe hoặc phần ăn trưa."Tôi cảm thấy vui vì có chỗ nghỉ có quạt, wifi và trà đá miễn phí", cô nói.
Điểm dừng chân trên được thành lập bởi Liên đoàn Lao động và nghiệp đoàn xe ôm quận Bình Tân, TP HCM vào cuối tháng 4. Khu vực là nơi nghỉ ngơi, phục vụ trà đá, wifi, ghế ngồi, nhà vệ sinh, nhà tắm miễn phí cho tài xế. Đồng thời, họ cũng có thể chia sẻ, giúp đỡ nhau về mặt nghiệp vụ.Lê Tấn Lưu, 47 tuổi, chủ tịch Nghiệp đoàn xe ôm, xe công nghệ quận Bình Tân, cho biết mỗi ngày, điểm dừng chân phục vụ 50-80 lượt khách.Họ ở nhiều hãng xe công nghệ khác nhau, đến đông nhất vào khung giờ sáng 6-8h và trưa 11-13h. Chủ nhật, các tài xế bị hư xe đến đây được sửa chữa miễn phí, chỉ cần trả tiền phụ tùng thay."Chúng tôi muốn san sẻ khó khăn mà họ có thể gặp phải trong đời sống xe ôm công nghệ, dù là nhỏ nhất", ông Lưu nói.Trong số đó có anh Minh Tâm, 42 tuổi, ở Long An. Mỗi ngày, anh chạy xe đến TP HCM chở khách. Tâm nói tài xế công nghệ mới vào nghề thường gặp các vấn đề khi nhận cuốc, lấy đơn thức ăn, trục trặc tiền thanh toán."Họ không phân biệt tài xế ở đâu, chạy hãng nào, chỉ cần hỏi là sẽ chia sẻ với nhau", anh nói. Đồng thời, các thành viên cơ động của Nghiệp đoàn xe ôm, xe công nghệ cũng sẵn sàng hỗ trợ tài xế gặp tai nạn, hư xe dọc đường.Hữu Hưng, 40 tuổi, sống cách điểm dừng chân hai km, nói thường chọn địa điểm này để nghỉ trưa bởi thuận đường đón con. Anh nói hai năm qua, kinh tế khó khăn nên họ thu hẹp mọi chi tiêu. Tài xế công nghệ thường ngả lưng trên xe, trú nắng, mưa ở vỉa hè."Tìm được chỗ nghỉ ngơi miễn phí tôi thấy rất quý", Hưng nói.
