Có gì ở chàng IT "kỳ cục" mà nữ giám đốc chật vật 20 lần cầu hôn?
(Dân trí) - "Hay giờ mình lấy nhau đi", Nguyễn Thị Thu Hằng (32 tuổi) bất chợt hỏi bạn trai Lê Long Thành (40 tuổi). Đây là lần thứ 18 Hằng nói câu này nhưng chàng trai với nghề "kỳ cục", chuyên "ngủ ngày cày đêm" vẫn chưa đồng ý...
Ngược đời "cọc săn tìm trâu"
Hằng là chủ trang bán hàng online với thu nhập khủng, còn Thành lúc ấy là chàng trai IT ( công nghệ - PV ), làm việc tự do. Đối với Hằng, cô quyết tâm lấy người này làm chồng vì anh luôn âm thầm ủng hộ cô trong mọi việc.
Thế nhưng, lần từ chối thứ 18 khiến Hằng gần như kiệt sức, kiệt chí, chưa kể vô số lần cô gái nhắc đến chuyện cưới hỏi mà Thành vẫn "lơ".
"Lúc đó tôi chưa từng nghĩ đến chuyện kết hôn vì sợ lập gia đình lắm. Tôi cũng lớn lên trong gia đình không mấy trọn vẹn nên bản thân luôn tỏ ra e dè trước hôn nhân", Thành nhớ lại.
Không những vậy, Thành cũng cảm thấy khá e dè vì bạn gái đã có sự nghiệp ổn định, còn mình thì mãi "rong chơi".
Đến năm 2017, trong một lần gặp gỡ bạn bè cũ, thấy các bạn đã có gia đình hết, Hằng bất chợt sốt ruột hơn và bấm máy gọi bạn trai. Vừa "đòi cưới" vừa khóc qua điện thoại, Thu Hằng vẫn nhận được lời từ chối: "Anh chưa sẵn sàng, mình mới yêu thôi mà".
Lúc đó, Thành lấy đủ lý do. "Nào là anh không có tiền, chưa có sự nghiệp, mẹ khó tính. Dù tôi có phản bác và thuyết phục cỡ nào, anh Thành vẫn từ chối", Hằng kể.
Ở lần cầu hôn thứ 19 không được, Hằng thực sự tuyệt vọng và nói lời chia tay. Khoảnh khắc đó, chàng trai cũng có chạnh lòng nhưng vẫn nói tôn trọng ý kiến của cô gái.  Qua hôm sau, khi tỉnh giấc sau cơn say, Hằng mới chợt hối hận và cố gọi cho bạn trai. Nhưng anh đã cắt đứt hết mọi liên lạc.
"Tôi còn chủ động gửi email, bay từ Nha Trang vào TPHCM nhưng anh ấy đã chuyển chỗ ở", Hằng nói.
Thời điểm đó, Hằng trải qua quãng thời gian khó khăn, cả trong công việc và tình cảm.
Hằng không ăn, uống gì suốt ba ngày và sau đó thật sự lao đầu vào công việc, cố để quên đi mối tình nghiệt ngã. Đến khi hết việc, cô gái lại day dứt và có linh cảm phải níu kéo "người đàn ông của đời mình".
Lúc đó, Hằng thử nhờ bạn gửi quà, thư tay đến Thành. Thậm chí. trong ngày sinh nhật bạn trai, Hằng vẫn đích thân mua hộp quà lớn để bày tỏ tình cảm.
Kiên trì suốt 6 tháng, Thành bỗng thấy rung động vì chưa từng có cô gái nào nhiệt tình với mình đến thế. Từ đó, cả hai quyết định quay lại.
Những tưởng sẽ tiếp tục bị từ chối, nhưng ở lần cầu hôn thứ 20, Thành đã dắt Hằng về ra mắt với mẹ thay cho cái gật đầu.
Đến nay, Hằng cũng không biết vì sao bản thân lại yêu người này đến thế. Nhớ về lần đầu gặp mặt, Hằng còn có ấn tượng xấu về người bạn trai không ngờ sẽ yêu say đắm.
Cô gái nhớ lại, năm 2017, Hằng có hẹn với đối tác ở Hà Nội nên sẵn dịp ra thủ đô chơi một chuyến. Trong lúc đang ngồi ở quán cà phê, cô gái bắt gặp Thành cũng đang ngồi với nhóm bạn.
Du lịch ở Hà Nội nhưng cả hai vô tình nghe giọng nhau là người Nam, nên đã vui vẻ trò chuyện.
"Lúc đó tôi thấy Hằng xinh, trắng trẻo nên có ấn tượng tốt lắm. Tôi còn lấy điện thoại ra chụp ảnh, không ngờ vô tình để lại ấn tượng xấu, khiến cô ấy nghĩ tôi là… đồ trẻ trâu chứ không phải đàn ông hơn 30 tuổi", Thành cười, nói.
Dù vậy, cả hai trao đổi số điện thoại, duy trì cuộc nói chuyện, làm quen. Một thời gian sau, thấy nói chuyện hợp gu, cả hai chính thức yêu nhau lúc nào chẳng hay.
"Tôi bị thu hút bởi cách nói chuyện thoải mái của anh. Tôi là dân kinh doanh nên đôi khi khô khan, còn anh thì chủ đề nào cũng nói được, khiến tôi không thấy chán", Hằng chia sẻ.
Không những vậy, mặc dù ngoại hình không mấy "trưởng thành" nhưng mỗi khi đi chơi, Thành luôn ghi điểm trong mắt cô gái bởi sự tinh tế.
Trong đó, có không ít lần anh chủ động boa cho người phục vụ, bảo vệ. Những hành động nhỏ đó cũng đủ để Hằng đánh giá rằng anh là một người tốt bụng, không như vẻ ngoài. Không những vậy, Thành còn tôn trọng tất cả những gì mà Hằng làm và luôn ủng hộ cô.
Suốt thời gian yêu nhau, cả hai "ở hai đầu đất nước", nhưng vẫn cố thu xếp để gặp mặt nhau thường xuyên trước khi quyết định về chung một nhà.
Sự trưởng thành qua hôn nhân
Những tưởng đã qua "ải" cầu hôn, nhưng Hằng một lần nữa thất vọng khi đời sống hôn nhân thời gian đầu không mỹ mãn.
"Anh là dân IT nên thường sống về đêm, ngủ ngày. Còn tôi thì hoàn toàn ngược lại. Lấy nhau về, hai vợ chồng mạnh ai nấy sống, khoảng cách còn cách xa hơn lúc chúng tôi chưa cưới", Hằng bộc bạch.
Hằng là người luôn chủ động. Các dịp lễ đều đích thân cô gái mua quà tặng bạn trai. Nhớ lại thời điểm đó, Hằng không khỏi nghẹn ngào vì tủi thân.
Cho đến khi Hằng mang thai con đầu, hôn nhân cũng không mấy tiến triển. Vợ chồng hoạt động ở những múi giờ khác nhau nên hiếm khi Hằng có cơ hội nói chuyện với chồng, được san sẻ trong suốt thời gian thai kỳ. Cô gái luôn phải tự trấn an, giữ tinh thần thoải mái để không ảnh hưởng đến thai nhi. Cô đơn, buồn bã, Hằng stress đến mức sụt từ 52kg xuống còn 45kg.
Khoảnh khắc sinh con, Hằng vẫn nhớ như in. "Lúc đó nhập viện khoảng 2h sáng, làm hết thủ tục thì tôi bị thu điện thoại, chẳng liên lạc được với ai. Nằm chờ đến trưa thì đói bụng, nhờ bác sĩ gọi chồng lên mấy lần mà tới khuya vẫn không thấy ai tới", cô gái nhớ lại.
Nhìn thấy các thai phụ khác được người nhà chăm sóc, Hằng càng thêm nhạy cảm và tủi thân hơn. Đến khi con chào đời, Hằng vẫn không có người thân đứng chờ sẵn bên ngoài. Tới mức, cô phải chờ có người thân của sản phụ khác đi qua rồi mượn điện thoại gọi cho chồng đến đón.
"Cũng thoáng nghĩ hay sinh con xong ly hôn cho xong vì tổn thương lắm. Nhưng tình nghĩa vợ chồng, không phải nghĩ là làm được", Hằng chia sẻ.
Mãi đến sau này, Thành mới lật đật giải thích cho vợ hiểu rằng thời điểm đó có một sản phụ trùng họ lẫn tên với vợ. Anh đã năm lần, bảy lượt chạy lên mỗi khi nghe tên, nhưng lại nhận nhầm rồi chạy xuống.
"Ngồi chờ mà cứ bị gọi nhầm nên tôi mới ra ngoài kiếm gì ăn. Không ngờ đến khi gọi đúng tên tôi lại không có ở đấy. Nhớ lại cũng thấy thương vợ lúc đó phải một mình", Thành giãi bày.
Sau khi có con, Hằng quyết định phải thay đổi chồng hoặc hôn nhân này chực chờ đổ vỡ. Nhiều đêm con òa khóc, Hằng nén nước mắt bắt chồng phải chăm con. Bởi người vợ muốn chồng thấu hiểu được sự cực khổ, cũng như ý thức được trách nhiệm làm bố.
"Đúng là những khoảnh khắc chăm một đứa bé vô cùng khó khăn, tôi mới hiểu và thương vợ hơn", anh Thành nói.
Từ đó, chàng trai thay đổi hoàn toàn so với trước. Thay vì sống về đêm, Thành cố thay đổi giờ giấc sinh hoạt giống với vợ. Mọi việc trong nhà từ vệ sinh nhà cửa, chăm con, Thành đều không để cô "động móng tay".
Không những vậy, chàng trai còn trở nên lãng mạn hơn, chủ động mua quà tặng vợ hay tự tay tổ chức bữa tiệc nhỏ khiến Hằng cảm động.
Trong lúc Hằng quản lý việc kinh doanh, Thành sẵn sàng bỏ công việc, trở thành shipper riêng cho bà xã. Mọi việc Hằng chỉ cần lên tiếng, Thành lập tức có mặt ngay. Đến nỗi, giờ đây anh lấy biệt danh là "Thành Lê không sợ vợ", để bông đùa về ý nghĩa trái ngược với thực tế.
Hiện tại, cả Hằng và Thành đều rất trân trọng tình cảm của người bạn đời và trở nên trưởng thành hơn trước. Đôi vợ chồng cũng tập trung xây dựng thương hiệu kinh doanh và không quên chung tay với các hoạt động thiện nguyện.
Về lời cầu hôn đã thốt ra 20 lần, đến giờ Hằng không còn phải hối hận vì đã chọn và cảm hóa được đúng người.
Nội dung : Nguyễn Vy
Ảnh : Nhân vật cung cấp
