Cán bộ hưu trí trăn trở về lương hưu chỉ hơn 1 triệu đồng
(Dân trí) - Cử tri Đà Nẵng cho rằng, cán bộ không chuyên trách hiện nay nhận lương 3,7-3,8 triệu đồng/tháng, mức đóng bảo hiểm xã hội khá thấp, vì vậy khi về hưu, chỉ nhận lương hơn 1 triệu đồng, sống chật vật.Ngày 10/10, Đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng tiếp xúc cử tri quận Liên Chiểu, thông tin về Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XV.Nhiều cử tri nêu bất cập về việc trên địa bàn quận thiếu trường tiểu học, trung  học cơ sở, quy định pháp luật về đất đai. Các cử tri cũng cho rằng cần tăng thêm quyền lợi với cán bộ bán chuyên trách cấp xã, phường.Cử tri Phạm Văn Thành (trú tại phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu) nêu ý kiến, bình quân cán bộ không chuyên trách ở Đà Nẵng hiện nay nhận lương chỉ 3,7-3,8 triệu đồng/tháng. Mức đóng bảo hiểm xã hội hàng tháng được xác định là 1,14 lần mức lương cơ sở.Như vậy, có tham gia bảo hiểm 20-30 năm, thì khi về hưu, nhóm cán bộ không chuyên trách chỉ nhận lương 1,1-1,2 triệu đồng, mức rất thấp.Thiệt thòi khác trong việc thụ hưởng chính sách với cán bộ không chuyên trách là không có chế độ thai sản."Mong thành phố có ý kiến, điều chỉnh quy định để cán bộ không chuyên trách yên tâm hơn trong công việc, chứ nghĩ đến cuộc sống khi về hưu với đồng lương như vậy thật sự vất vả", ông Thành bày tỏ.Hồi âm ý kiến của các cử tri, ông Trần Chí Cường, Đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chia sẻ khó khăn với những cán bộ bán chuyên trách ở xã phường.Ông Cường cũng nhấn mạnh, Đà Nẵng là một trong những địa phương được đánh giá rất cao về việc quan tâm đến chính sách cho cán bộ bán chuyên trách ở xã, phường.Hiện nay, các phường đang cố gắng trao đổi, thống nhất với nhau để làm sao có mức chế độ đồng đều. Hiện tại, có phường tăng thu nhập của cán bộ không chuyên trách khá là cao, có phường lại áp dụng chưa như mong muốn.Với kiến nghị về việc hưởng BHXH, hưởng chế độ BHYT, cán bộ nữ không được hưởng chế độ thai sản, mức đóng BHXH thấp nên nhận lương hưu thấp, lãnh đạo thành phố ghi nhận và khẳng định sẽ kiến nghị đến Quốc hội.Ông Cường cho hay, Chính phủ cũng mới ban hành nghị định, điều chỉnh một số quy định hướng tới cải thiện mức sống với cán bộ không chuyên trách xã, phường.Hiện nay, UBND thành phố cũng chỉ đạo các ngành liên quan xây dựng chính sách, trình HĐND thông qua trong kỳ họp cuối năm.Đà Nẵng cũng đang sơ kết Nghị quyết 119 của Quốc hội về thí điểm mô hình chính quyền đô thị. Thành phố cũng đề xuất thêm một số cơ chế chính sách đặc thù để nâng cao đời sống cán bộ, công chức viên chức, trong đó có người hoạt động bán chuyên trách.
