Người lao động ngỡ ngàng khi bị dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp
(Dân trí) - Trong quá trình hưởng trợ cấp, người thất nghiệp phải thông báo về tình hình việc làm hằng tháng. Nhiều người không rõ ngày thông báo nên bị trễ, dẫn đến bị tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp.Anh Quyết mới nghỉ việc và được nhận trợ cấp thất nghiệp 3 tháng. Sau khi nhận trợ cấp 2 tháng, anh Quyết thông báo tình hình việc làm chậm 1 ngày so với quy định nên bị từ chối chi trả trợ cấp thất nghiệp tháng thứ ba.Theo anh Quyết, trong quyết định nhận trợ cấp thất nghiệp, ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm không nhất quán và gây ra nhầm lẫn nên mới dẫn đến sự việc anh đến thông báo trễ.Anh Quyết cho rằng: "Đang trong giai đoạn kinh tế khó khăn, người lao động mất việc làm mà chỉ vì trễ 1 ngày lại từ chối chi trả bảo hiểm thất nghiệp thì tôi thấy không hợp tình cho lắm. Không biết là bảo hiểm xã hội (BHXH) có cơ chế nào để hỗ trợ cho những trường hợp như tôi không?".Theo BHXH Việt Nam, ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng trong thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Khoản 4 Điều 10 Thông tư số 28/2015/TT-BLĐTBXH.Theo đó, ngày người lao động thông báo hằng tháng về việc tìm kiếm việc làm được ghi cụ thể trong phụ lục quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp của người lao động.Ngày thông báo của tháng thứ nhất hưởng trợ cấp thất nghiệp là ngày nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp theo phiếu hẹn trả kết quả.Từ tháng thứ hai trở đi, người lao động thực hiện ngày thông báo hằng tháng về việc tìm kiếm việc làm trong thời hạn 3 ngày làm việc kể từ ngày đầu tiên của tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp.Theo BHXH Việt Nam, tại phụ lục kèm theo Quyết định về việc hưởng trợ cấp thất nghiệp có ghi cụ thể ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm của các tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp.Về việc tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Khoản 1 Điều 53 Luật Việc làm và các văn bản hướng dẫn. Theo đó, người đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bị tạm dừng hưởng trợ cấp khi không thông báo về việc tìm kiếm việc làm theo quy định (mất tiền hưởng trợ cấp thất nghiệp của tháng đó).BHXH Việt Nam cho biết: "Như vậy, ngày thông báo về việc tìm kiếm việc làm hằng tháng đã được quy định rõ ràng và được ghi cụ thể tại phụ lục kèm theo quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp. Nếu không thực hiện đúng quy định bạn sẽ bị tạm dừng hưởng trợ cấp thất nghiệp".Cùng vụ việc trên, chị Dung nhận quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp từ ngày 19/2/2024 đến ngày 18/7/2024. Chị đã thông báo tìm kiếm việc làm hằng tháng đã lâu nhưng chưa nhận được tiền hưởng trợ cấp thất nghiệp của tháng cuối cùng (tháng 7). Chị thắc mắc là có quy định về thời hạn chi trả trợ cấp cho người lao động thất nghiệp hay không.Theo BHXH Việt Nam, thời hạn chi trả trợ cấp thất nghiệp được quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 18 Nghị định số 28/2015/NĐ-CP.Theo đó, tổ chức BHXH thực hiện chi trả trợ cấp thất nghiệp cho người lao động từ tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp thứ 2 trở đi trong thời hạn 5 ngày làm việc, tính từ thời điểm ngày thứ 7 của tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp đó.Trường hợp thời điểm ngày thứ 7 nêu trên là ngày nghỉ thì thời hạn chi trả trợ cấp thất nghiệp được tính từ ngày làm việc tiếp theo.BHXH Việt Nam đề nghị chị Dung liên hệ với Trung tâm Dịch vụ việc làm mà chị đang hưởng trợ cấp thất nghiệp để được hỗ trợ nếu quá thời hạn trên vẫn chưa nhận được trợ cấp.
