Bộ LĐ-TB&XH hỗ trợ người dân bị thiệt hại nặng do sạt lở đất ở Cao Bằng
AN SINHBộ LĐ-TB&XH hỗ trợ người dân bị thiệt hại nặng do sạt lở đất ở Cao BằngThực hiện:   Sơn Nguyễn -  Thành Đông  24/09/2024 - 07:54(Dân trí) - Vụ sạt lở kinh hoàng, rạng sáng 9/9 tại xóm Lũng Lỳ, xã Ca Thành và Lũng Súng, xã Yên Lạc (huyện Nguyên Bình, Cao Bằng) khiến 20 người thiệt mạng, hàng chục người bị thương, nhiều ngôi nhà bị vùi lấp.Thực hiện chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ, ngày 23/9, đoàn công tác Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Thứ trưởng Lê Văn Thanh dẫn đầu, đã đến thăm hỏi, tặng quà người dân, các đối tượng chính sách chịu ảnh hưởng do bão số 3 gây ra tại huyện Nguyên Bình (Cao Bằng).Tham gia đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Cục Bảo trợ xã hội, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, lãnh đạo báo Dân trí, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Cao Bằng, cùng đại diện các đơn vị nơi đoàn đến thăm, tặng quà…Báo cáo tình hình thiệt hại, công tác triển khai khắc phục hậu quả thiệt hại do ảnh hưởng từ bão số 3 (bão Yagi) và mưa lũ sau bão, Phó Chủ tịch UBND huyện Nguyên Bình Mã Văn Vịnh cho biết, bão số 3 gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về người, nhà ở, công trình cơ sở hạ tầng và ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt, sản xuất của người dân trên địa bàn.Cụ thể, trên địa bàn huyện Nguyên Bình, bão số 3 đã làm 54 người chết; 18 người bị thương; 2 người mất tích. Về nhà ở, có 30 hộ bị thiệt hại hoàn toàn; 44 hộ bị thiệt hại hỏng mái; 27 hộ bị ngập úng… giá trị thiệt hại ước tính khoảng 80 tỷ đồng.Thứ trưởng Lê Văn Thanh bày tỏ sự chia sẻ sâu sắc trước những khó khăn, mất mát của huyện Nguyên Bình, đồng thời đánh giá cao tinh thần nỗ lực quyết liệt của tỉnh Cao Bằng trong việc khẩn trương triển khai các hoạt động tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và khắc phục điểm sạt lở, giúp đảm bảo lưu thông. Nhờ đó, đời sống của người dân hiện nay cơ bản đã trở lại ổn định.Thời gian tới, Thứ trưởng đề nghị chính quyền địa phương tiếp tục chỉ đạo, đảm bảo đời sống ổn định cho người dân và duy trì giao thông thông suốt, đồng thời dự báo trước các thiên tai và có kế hoạch di dời người dân nhằm giảm thiểu thiệt hại.Nhằm chung tay cùng tỉnh Cao Bằng khắc phục hậu quả thiên tai, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động đóng góp, ủng hộ người dân bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Cụ thể, Bộ đã hỗ trợ xây dựng hai căn nhà, bằng nguồn kinh phí từ đóng góp tự nguyện tối thiểu một ngày lương của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc các đơn vị của Bộ, theo lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH và hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí.Cũng trong dịp này, AIA Việt Nam, thông qua Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam, đã trao tặng 100 triệu đồng để hỗ trợ trẻ em tỉnh Cao Bằng bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Chiều cùng ngày, đoàn công tác kiểm tra thực địa, nắm tình hình tại khu vực sạt lở xóm Lũng Lỳ, xã Ca Thành và xóm Lũng Súng, xã Yên Lạc, huyện Nguyên Bình. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 3, trên địa bàn 2 xóm xảy ra sạt lở đất, vùi lấp hoàn toàn 12 căn nhà của 12 hộ dân, làm 20 người chết.Thứ trưởng Lê Văn Thanh cùng Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Cao Bằng Hoàng Thị Mỹ Hảo, đã trao quà động viên người dân sớm vượt qua khó khăn.Cụ thể, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã hỗ trợ cho 55 trẻ em bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3, mỗi trường hợp 1 triệu đồng. Đặc biệt, 9 em nhỏ mất cả bố lẫn mẹ được hỗ trợ 5 triệu đồng/em. Ngoài ra, 40 gia đình có hoàn cảnh khó khăn cũng được nhận hỗ trợ, mỗi gia đình 1 triệu đồng.Nhà báo Nguyễn Xuân Toàn, Phó Tổng biên tập báo Dân trí thăm hỏi, động viên tinh thần người dân xóm Lũng Súng, xã Yên Lạc, huyện Nguyên Bình.Theo lãnh đạo huyện Nguyên Bình, đến nay, huyện đã hoàn thành công tác san lấp mặt bằng, di dời dân đến ở tạm thời tại 80 nhà bạt dã chiến trong thời gian chờ xây dựng khu tái định cư.Thứ trưởng Lê Văn Thanh đề nghị chính quyền địa phương tiếp tục triển khai các phương án cứu nạn, cứu hộ, khắc phục hậu quả thiên tai. Đồng thời, tổ chức thăm, động viên người dân bị thiệt hại do mưa bão. Hiện nay, khu tái định cư xóm Lũng Lỳ đã khởi công xây dựng, xóm Lũng Súng đang lựa chọn địa điểm và phương án xây dựng tái định cư phân tán theo nguyện vọng của người dân.Hiện trường vụ sạt lở đất rạng sáng 9/9, cướp đi sinh mạng của 9 người tại xóm Lũng Lỳ, xã Ca Thành, huyện Nguyên Bình.
