Vụ đăng ảnh bé gái lấy chiếc vòng tay 10.000 đồng: Báo cáo Cục trẻ em
Đắk Lắk:(Dân trí) - Ngay sau khi xảy ra việc chủ cửa hàng đăng ảnh bé gái 5 tuổi vì lấy chiếc vòng tay 10.000 đồng lên mạng xã hội, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã vào cuộc xác minh, bảo vệ quyền của trẻ em.Chiều 19/12, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) Đắk Lắk xác nhận đơn vị vừa có báo cáo gửi Cục Trẻ em, Bộ LĐ-TB&XH kết quả việc bé gái 5 tuổi bị một chủ cửa hàng đăng ảnh lên mạng xã hội.Theo Sở LĐ-TB&XH Đắk Lắk, ngay sau khi nắm bắt được thông tin trên mạng xã hội có đăng nội dung "Chủ một cửa hàng bắt tại trận một bé gái ăn cắp vặt tại cửa hàng và đưa hình ảnh cá nhân không che mặt của cháu lên mạng xã hội để tìm gia đình đến giải quyết sự việc", phía Sở đã có công văn đề nghị UBND TP Buôn Ma Thuột kiểm tra, xác minh nội dung này.UBND TP Buôn Ma Thuột xác nhận vụ việc xảy ra tại một cửa hàng phụ kiện, thời trang trên đường Y Ngông (phường Tân Tiến, TP Buôn Ma Thuột).Phòng LĐ-TB&XH TP Buôn Ma Thuột, UBND phường Tân Tiến, Công an phường Tân Tiến đã đến thăm hỏi, động viên cháu bé và gia đình. Qua quá trình làm việc với cá nhân liên quan trong vụ việc nhận thấy, tình trạng sức khỏe tinh thần, mọi sinh hoạt của cháu bé vẫn bình thường, cháu hoạt bát và vui vẻ.Tuy nhiên, gia đình cháu bé mong muốn, thông qua các cơ quan, chức năng yêu cầu bà N.T.T (29 tuổi, chủ cửa hàng) phải xin lỗi công khai trên mạng xã hội, nhằm làm rõ nội dung vụ việc để cộng đồng mạng hiểu rõ.Trên cơ sở đề xuất, nguyện vọng của gia đình, đại diện cơ quan chức năng tiếp thu và đề nghị gia đình tiếp tục theo dõi tình trạng sức khỏe tinh thần của cháu bé, nếu có vấn đề gì đề nghị thông báo cho chính quyền địa phương kịp thời hỗ trợ.Ngoài ra, Công an phường Tân Tiến hiện đang phối hợp với các đơn vị liên quan để xem xét, xử lý đối với hành vi vi phạm của bà N.T.T. theo đúng quy định của pháp luật.Đồng thời, kết nối và tạo điều kiện để gia đình cháu A. và chủ cửa hàng gặp gỡ trực tiếp, trao đổi giải quyết về vụ việc đã xảy ra.Như Dân trí thông tin, khoảng 17h ngày 29/11, bé gái 5 tuổi vào một cửa hàng phụ kiện lấy đi một vòng tay cao su màu trắng, có giá khoảng 10.000 đồng.Thời điểm này, bà T. (29 tuổi, chủ cửa hàng) phát hiện, chặn bé gái, dò hỏi nhà ở đâu nhưng bé gái không trả lời. Sau đó, bà T. chụp ảnh, quay video bé gái kèm nội dung cho rằng bé gái "ăn cắp" đăng lên Facebook cá nhân để tìm người thân của bé đến cửa hàng xử lý.Khoảng 40 phút sau khi bài viết đăng tải, gia đình bé gái đã tìm đến cửa hàng, đón bé về nhà.Bài đăng này nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Hầu hết cộng đồng mạng đều lên án, phản đối gay gắt hành vi đăng ảnh bé gái không che mặt và cho rằng bé còn quá nhỏ, chiếc vòng tay có giá trị không lớn. Việc làm của chủ cửa hàng có thể ảnh hưởng đến tâm lý bé gái lâu dài.Ngay sau đó, bà T. đã gỡ bài đăng khỏi trang Facebook cá nhân nhưng vụ việc đã được nhiều hội nhóm trên mạng xã hội chia sẻ.
