Phát động chương trình hỗ trợ "Mái ấm cho đồng bào tôi"
20h00 hôm nay (5/10), Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam tổ chức phát động hỗ trợ  xóa nhà tạm , nhà dột nát trên phạm vi cả nước với chủ đề "Mái ấm cho đồng bào tôi".
Phong trào hướng đến việc huy động nguồn vốn xã hội hóa, kết hợp với nguồn lực từ Nhà nước, để thực hiện ba nhiệm vụ lớn: Hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng; hỗ trợ nhà ở theo các chương trình mục tiêu quốc gia và xóa nhà tạm, nhà dột nát cho các hộ gia đình không thuộc hai nhóm trên.
Với sự chung tay, chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, phần lớn người dân đã có được những  ngôi nhà kiên cố , nhưng vẫn còn đó hàng trăm nghìn hộ gia đình đang phải sinh sống trong những căn nhà tạm bợ, xuống cấp.
Chương trình "Mái ấm cho đồng bào tôi" được tổ chức với mong muốn huy động thêm nguồn lực ủng hộ từ các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, tập thể, các mạnh thường quân, các tầng lớp nhân dân ở trong nước, người Việt Nam ở nước ngoài cùng đồng lòng, chung sức ủng hộ để hỗ trợ khoảng 150.000 hộ nghèo, hộ khó khăn về nhà ở có thể xóa nhà tạm, nhà dột nát trong năm 2025.
Mục tiêu là để tất cả người dân có thể sống trong những ngôi nhà "3 cứng" - mái cứng, nền cứng và tường cứng. Đây là một khát vọng đẹp và đầy thách thức, chỉ có thể đạt được khi có sự chung tay, góp sức của toàn xã hội.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, qua rà soát, hiện nay cả nước còn hơn 153.000 nhà tạm, dột nát ở các mức độ khác nhau; nếu hỗ trợ các hộ dân với mức 50 triệu đồng/hộ xây mới, 25 triệu đồng đối với hộ sửa chữa nhà ở thì cả nước cần hơn 6.500 tỷ đồng.
