Bạo hành trẻ tại Mái ấm Hoa Hồng: Nhiều lần kiểm tra, không thấy sai phạm
Theo kết quả xử lý vụ việc liên quan đến Mái ấm Hoa Hồng (phường Trung Mỹ Tây, quận 12, TPHCM), từ thời điểm thành lập mái ấm đến nay, UBND quận 12 đã chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh & Xã hội phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra 2 lần (vào tháng 11/2023 và tháng 4/2024).
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận 12 đã thực hiện giám sát tại Mái ấm Hoa Hồng vào tháng 7/2024. Đồng thời, UBND phường Trung Mỹ Tây cũng thường xuyên thực hiện kiểm tra tại cơ sở. Qua nhiều lần kiểm tra và giám sát, các đơn vị đều ghi nhận Mái ấm Hoa Hồng nuôi giữ 39 trẻ đúng theo nội dung giấy phép.
Tuy nhiên, khi sự việc bạo hành trẻ tại mái ấm được phát hiện, UBND quận 12 và các đơn vị liên quan đã nhanh chóng phối hợp xác minh và xử lý. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận Mái ấm Hoa Hồng đã vi phạm quy định tiếp nhận, chăm sóc với 86 trẻ có mặt tại đây (vượt 47 trẻ).
Trong đó, mái ấm đang nuôi dưỡng 15 trẻ sơ sinh, 36 trẻ 1-2 tuổi. Ngoài ra, 31 trẻ 3-5 tuổi đang học tại trường Mầm non Sóc Bông, 3 trẻ 6-12 tuổi và 1 trẻ bị viêm phổi đang điều trị tại bệnh viện.
Dự kiến, trẻ em tại Mái ấm Hoa Hồng sẽ được chuyển về 3 cơ sở bảo trợ xã hội công lập là Trung tâm bảo trợ trẻ em Tam Bình, Làng Thiếu niên Thủ Đức, Trung tâm Nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Gò Vấp. Sở LĐ-TB&XH TPHCM chỉ đạo các Trung tâm nuôi dưỡng chăm sóc trẻ em trên chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân sự và các nguồn lực khẩn trương tiếp nhận trẻ về chăm sóc nuôi dưỡng.
Căn cứ vào tính chất nghiêm trọng của sự việc, UBND quận 12 đã chỉ đạo ban hành quyết định đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động của Mái ấm Hoa Hồng. Chủ cơ sở mái ấm và các bảo mẫu, nhân viên có liên quan đã được đưa về trụ sở Công an để lấy lời khai, làm rõ sự việc.
Ông Nguyễn Tăng Minh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho hay thời gian qua, Sở đã thường xuyên rà soát, kiểm tra 63 cơ sở bảo trợ công lập và 16 cơ sở ngoài công lập trên địa bàn thành phố.
Cứ cách 6 tháng, Sở đều họp giao ban với các cơ sở bảo trợ trên địa bàn để lắng nghe những khó khăn, tìm hiểu về tình hình nuôi dưỡng... Sở cũng thường xuyên tổ chức, phân công các đợt kiểm tra, tuần tra để đảm bảo tình hình hoạt động tại các cơ sở nói trên.
"Chúng tôi đánh giá hầu như các cơ sở đều hoạt động rất tốt. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chúng tôi rất tiếc khi đã để lọt trường hợp vi phạm tại Mái ấm Hoa Hồng. Đây là cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý của quận, vì thế, thành phố không thể vươn cánh tay dài để kiểm soát hết tất cả các cơ sở", ông Nguyễn Tăng Minh nói.
Về nguồn tiếp nhận trẻ tại cơ sở bảo trợ này, ông Minh cho hay đây là những trẻ được cơ sở Mái ấm Hoa Hồng phát hiện và tiếp nhận trên tinh thần chịu trách nhiệm trước địa phương. Sở LĐ-TB&XH TPHCM đang phối hợp với các đơn vị để làm rõ lai lịch, sức khỏe hiện tại của từng trẻ.
"Các cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Sau sự việc này, Sở sẽ thực hiện nghiêm việc kiểm soát, quản lý các cơ sở bảo trợ trên địa bàn. Dự tính, sắp tới, các đơn vị trực thuộc Sở sẽ phải báo cáo thường xuyên, kiểm tra đột xuất hằng tháng về tình hình hoạt động tại các cơ sở bảo trợ do từng quận quản lý", Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM khẳng định.
