Xu hướng mẹ đơn thân tìm người đồng giới để "nương tựa"
(Dân trí) - Tại Trung Quốc, xu hướng những bà mẹ đơn thân sau ly hôn sống chung với nhau để hỗ trợ nhau đang thu hút sự quan tâm.Những bà mẹ đơn thân tìm bạn đồng giới có cùng hoàn cảnh để hỗ trợ nhau chăm sóc con cái và chia sẻ sinh hoạt phí là hiện tượng mới xuất hiện trong đời sống xã hội Trung Quốc.Nhiều bà mẹ đơn thân cần phải nỗ lực làm việc nhiều hơn sau ly hôn để có thể tự mình trang trải các loại chi phí trong gia đình. Điều này khiến họ gặp khó khăn trong việc chăm sóc con nhỏ.Theo một khảo sát của tờ tin tức China Women's News đối với 271 bà mẹ đơn thân nuôi con sau ly hôn, có tới 59,4% trong số này chưa từng nhận được sự hỗ trợ nào từ chồng trong việc nuôi con sau ly hôn, hoặc họ phải nhận số tiền hỗ trợ nuôi con thấp hơn mức đã thống nhất khi ly hôn.Nhiều bà mẹ đơn thân nhìn nhận việc tìm người có cùng hoàn cảnh để chuyển về sống chung là cách hay để họ có người chia sẻ việc chăm sóc con cái, trong khi đôi bên vẫn cần đi làm để có thu nhập.Thậm chí, đôi bên thống nhất để một người ở nhà toàn thời gian chăm sóc những đứa trẻ, người còn lại đi làm để chu cấp cho "cả nhà". Đây là hướng đi mà chị Lin Jingwen đến từ tỉnh Quảng Đông và chị Chen Xiaoli đến từ tỉnh Sơn Đông lựa chọn. Dù vậy, sau khi chung sống với nhau, họ chỉ ở bên nhau được 108 ngày rồi phải nói lời từ biệt.Lin sinh con một mình và làm mẹ đơn thân từ năm 2022. Cô gặp phải khó khăn kinh tế bởi việc nuôi con nhỏ khiến cô tốn rất nhiều thời gian và năng lượng. Lin buộc phải nghỉ việc để chăm con và tạm thời sống bằng tiền tiết kiệm.Đến tháng 9/2023, cô chia sẻ trên mạng xã hội rằng muốn tìm một bà mẹ đơn thân để hỗ trợ nhau trong việc chăm nuôi con cái, bởi Lin muốn đi làm trở lại. Đăng tải này đã giúp Lin quen với Chen. Sau khi thống nhất phương án, Chen là người ở nhà chăm sóc những đứa trẻ, Lin đi làm trở lại và chu cấp cho "cả nhà".Dù vậy, quá trình hai bà mẹ đơn thân dọn về sống chung chỉ kéo dài được 108 ngày, bởi Lin nhận thấy cô không thể kiếm đủ tiền lo cho "cả nhà".Thoạt tiên, để gia tăng thu nhập, hai người phụ nữ thử bán hàng ở chợ đêm, nhưng việc bán hàng không đưa lại lợi nhuận như mong đợi, họ còn thiệt hại 3.000 tệ (hơn 10 triệu đồng) trong một tháng thử mở quầy hàng ngoài chợ. Trước hàng loạt những khó khăn bày ra, hai người quyết định nói lời từ biệt và lại quay trở lại cuộc sống đơn thân lúc trước.Trước hiện tượng nhiều bà mẹ đơn thân tìm bạn chung sống để hỗ trợ nhau, giáo sư Chen Yijun đến từ Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc cảnh báo tình trạng này sẽ mang đến nhiều rủi ro đối với những người không có thu nhập. Việc ở với một người lạ cũng khiến phụ nữ gặp nhiều nguy hiểm, thậm chí khó đảm bảo an toàn tính mạng. Bà Chen Yijun cho rằng những bà mẹ đơn thân tìm đến sống với nhau để "nương tựa" nhau cho thấy rằng sau ly hôn, nhiều phụ nữ đang rất vất vả, chật vật trong cuộc sống. Họ là những phụ nữ không có học vấn cao, không có kỹ năng nghề nghiệp thế mạnh và có thể còn không có sự độc lập kinh tế trước khi ly hôn. Vì vậy, phụ nữ cần cân nhắc kỹ trước khi ly hôn hoặc lựa chọn phương thức sống chung với người đồng giới sau ly hôn. Theo SCMP
