Công ty TNHH nghệ sĩ Quyền Linh chậm đóng BHXH hơn 2,1 tỷ đồng
Mới đây,  Bảo hiểm  xã hội (BHXH) TPHCM công bố danh sách các đơn vị sử dụng lao động chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên. Đáng chú ý, Công ty TNHH nghệ sĩ Quyền Linh cũng có tên trong danh sách, khiến cư dân mạng xôn xao.
Cụ thể, Công ty trách nhiệm hữu hạn (TNHH) nghệ sĩ Quyền Linh chậm đóng BHXH 5 tháng với số tiền hơn 2,1 tỷ đồng.
Công ty này được thành lập từ ngày 23/8/2018, có trụ sở chính ở phường An Phú (TP Thủ Đức, TPHCM), với chủ sở hữu theo đăng ký của doanh nghiệp là bà Nguyễn Thị Vân Anh.
Ngoài công ty TNHH nghệ sĩ Quyền Linh, nhiều doanh nghiệp khác cũng đang chậm đóng BHXH với số tiền từ vài triệu đồng đến hàng chục tỷ đồng.
Cụ thể, công ty Cổ phần Dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn chậm đóng 80 tháng, với số tiền hơn 39 tỷ đồng; công ty Cổ phần đầu tư xây dựng số 8 nợ BHXH hơn 9,9 tỷ đồng; công ty Cổ phần dệt may Gia Định chậm đóng 20 tháng BHXH, tương đương với hơn 7,3 tỷ đồng…
Theo Khoản 5, điều 39, Nghị định 12/2022/NĐ-CP, người sử dụng lao động sẽ bị phạt 5-10 triệu đồng nếu có hành vi không cung cấp chính xác, đầy đủ, kịp thời thông tin, tài liệu liên quan đến việc đóng, hưởng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan bảo hiểm xã hội.
Người sử dụng lao động nếu chậm đóng BHXH, BHTN bắt buộc; đóng không đúng mức quy định mà không phải là trốn đóng; đóng không đủ số người thuộc diện tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp mà không phải là trốn đóng; chiếm dụng tiền đóng BHXH, BHTN của người lao động… sẽ bị phạt tiền từ 12% đến 15% tổng số tiền phải đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp tại thời điểm lập biên bản vi phạm hành chính nhưng tối đa không quá 75 triệu đồng.
