Phạt con đi bán hàng rong, mẹ sốc khi 10 ngày cậu nhóc kiếm 34 triệu đồng
(Dân trí) - Thấy con trai muốn bỏ học, một người mẹ ở Trung Quốc đã phạt cậu đi bán hàng rong để thấu hiểu sự vất vả, khó khăn khi phải lao động chân tay.Mới đây, mạng xã hội tại Trung Quốc xôn xao về sự việc một người mẹ phạt con trai đi bán hàng rong vì tội bỏ học. "Cái kết phản tác dụng" của câu chuyện khiến nhiều người bất ngờ.Người phụ nữ nói trên là bà Deng, một người bán gà rán tại quầy hàng rong ở tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) đã được 3 năm. Vì thấu hiểu nỗi vất vả của công việc buôn thúng bán bưng, bà mong con học hành tử tế để không chịu cực khổ giống như mình.Thế nhưng, bà đã vô cùng thất vọng khi Shen, con trai 17 tuổi, liên tục đạt điểm thấp trong quá trình học tập. Khi được hỏi về chuyện học, cậu con trai chỉ nói bản thân không muốn đến trường và xem việc học là vô nghĩa."Tôi quyết định cho con đi bán hàng rong một thời gian để con nhận ra việc học rất quan trọng và chuyện đi kiếm tiền không bao giờ là dễ dàng. Khi con hiểu sự vất vả ấy, tôi tin con sẽ nghiêm túc hơn trong việc học", bà Deng chia sẻ.Thời gian đầu, bà hướng dẫn con trai soạn hàng và bày hàng ra bán. Bà khá bất ngờ khi con trai bắt tay vào làm việc ngay lập tức mà không phàn nàn.Bất ngờ hơn, con trai của bà đã kiếm được 10.000 NDT (tương đương với hơn 34 triệu đồng) chỉ trong 10 ngày. Chàng trai cho hay anh được rất nhiều khách hàng ủng hộ vì cách buôn bán nhiệt tình và sự chăm chỉ, nỗ lực.Mỗi ngày, Shen dậy soạn hàng từ 9h. Đến 16h, chàng trai kéo xe hàng đi hơn 13km, từ nhà đến điểm bán. Shen luôn kết thúc ngày làm việc của mình vào khoảng 3h ngày hôm sau. Cậu còn đặt mục tiêu kiếm đủ tiền để tân trang quầy hàng, lắp chiếc xe ba bánh chạy bằng điện."Con rất siêng năng, tôi không ngờ con lại yêu thích công việc này đến thế", bà Deng nói.Đến nay, Shen chẳng những không ham học hơn mà còn quyết tâm nghỉ học luôn để đi bán hàng rong. Bất lực, bà Deng chỉ có thể để con trai sống cuộc sống mà cậu mong muốn.Theo www.scmp.com
