Công ty cũ nợ tiền BHXH thì có được hưởng chế độ thai sản không?
(Dân trí) - Công ty cũ chưa đóng BHXH cho chị Anh trong 2 năm nên chị nghỉ việc. Chị Anh xin việc mới và được đóng BHXH. Vậy nếu sinh con, chị Anh có được hưởng chế độ thai sản không?Công ty của chị Anh nợ tiền bảo hiểm xã hội (BHXH) của nhân viên từ tháng 6/2022 đến nay nên ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động. Chị Anh đang có kế hoạch sinh con nên muốn nghỉ việc để tìm công việc mới.Chị Anh thắc mắc: "Nếu giờ em báo nghỉ và xin việc tại công ty mới, tiếp tục tham gia BHXH ở công ty tiếp theo, sau 12 tháng tham gia mà tôi có thai thì tôi có được hưởng bảo hiểm thai sản không? Nếu được hưởng bảo hiểm thai sản thì cần bổ sung giấy tờ, văn bản gì tại công ty cũ không?".Theo BHXH Việt Nam, điều kiện hưởng chế độ thai sản được quy định tại Khoản 2, khoản 3 Điều 31 Luật BHXH năm 2014.Căn cứ quy định trên, lao động nữ sinh con phải đóng BHXH từ đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con mới đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản.Trường hợp đã đóng BHXH từ đủ 12 tháng trở lên mà khi mang thai phải nghỉ việc để dưỡng thai theo chỉ định của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền thì phải đóng BHXH từ đủ 3 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con.Theo BHXH Việt Nam, trường hợp chị Anh tham gia BHXH tại công ty mới, nếu đáp ứng điều kiện hưởng chế độ thai sản theo quy định trên thì sẽ được công ty lập hồ sơ đề nghị giải quyết chế độ thai sản. Khi hồ sơ chuyển đến, cơ quan BHXH sẽ xem xét, giải quyết.Trường hợp số tháng đóng BHXH tại công ty mới của chị Anh chưa đủ 6 tháng trở lên trong thời gian 12 tháng trước khi sinh con thì chị có thể yêu cầu công ty cũ phải có trách nhiệm đóng đủ BHXH đối với thời gian nợ tiền BHXH. Sau đó, cơ quan BHXH sẽ cộng nối với thời gian đóng BHXH tại công ty mới để giải quyết chế độ thai sản cho chị Anh.Về hồ sơ hưởng chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con, BHXH Việt Nam cho biết được quy định chi tiết tại Khoản 1 Điều 101 Luật BHXH năm 2014.Chế độ thai sản đối với lao động nữ sinh con bao gồm 4 khoản: Tiền nghỉ những ngày đi khám thai, tiền trợ cấp một lần khi sinh con, tiền thai sản trong thời gian sinh con và tiền dưỡng sức sau sinh.
