Học sinh vùng biên nhận phòng học và thư viện mới
Bốn thư viện điện tử được trao cho các trường thuộc xã Tân Xuân, Vân Hồ, Chiềng Yên trước thềm năm học mới. Mỗi thư viện gồm 15 máy tính bảng và tai nghe, các tài khoản học Toán - Tiếng Việt - Tiếng Anh dành cho học sinh tiểu học, tài khoản Toán - Ngữ Văn - Khoa học tự nhiên cho học sinh THCS, trên nền tảng Vuihoc.Tổng trị giá của bốn thư viện là hơn 300 triệu đồng.
Ông Nguyễn Văn Hoàn, Phó phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vân Hồ cho biết trên địa bàn đa số học sinh là dân tộc thiểu số nên việc tiếp cận công nghệ còn hạn chế. "Thư viện điện tử được trao là món quà lớn lao với thầy trò nơi đây, giúp khai thác thêm nhiều thông tin mới, hỗ trợ các em trong việc tiếp thu kiến thức", ông cho biết.Thư viện điện tử là dự án do Quỹ Hy vọng thực hiện, với nguồn tài trợ từ Tập đoàn FPT, công ty Vuihoc đồng hành về ứng dụng học tập. Tại buổi trao thư viện điện tử ở huyện Vân Hồ, bà Phạm Vân Anh - đại diện công ty Vuihoc chia sẻ mong muốn rút ngắn khoảng cách trong giáo dục, giúp các em học sinh vùng sâu vùng xa có thể tiếp cận công nghệ tiên tiến, học tập từ các giáo viên hàng đầu, cùng trải nghiệm học tập hào hứng và hiệu quả nhất."Chúng tôi coi đây là sứ mệnh phải làm và luôn nỗ lực mỗi ngày để nâng cao chất lượng giáo dục, niềm vui và hiệu quả học tập của học sinh", đại diện công ty nói.
Khi nhận bàn giao trang thiết bị thư viện điện tử, cán bộ thư viện tại các trường được tập huấn, hướng dẫn cách sử dụng các ứng dụng học tập đã cài đặt sẵn. Đồng thời, dự án cũng bố trí nhân sự trực hotline để hỗ trợ học sinh và giáo viên trong học tập, tra cứu.Cùng ngày, Quỹ còn bàn giao bốn công trình được sửa chữa, sơn mới thuộc dự án Trường em thay áo mới, tại các xã Tân Xuân, Song Khủa, Liên Hòa, Vân Hồ, với tổng giá trị tài trợ 120 triệu đồng.Đây là dự án do Quỹ Hy vọng phối hợp Quỹ Người FPT vì cộng đồng, Tập đoàn FPT triển khai từ 2023, nhằm cải thiện cơ sở vật chất giáo dục, đảm bảo an toàn và sức khỏe cho các em học sinh. Đến nay, hơn 80 điểm trường xuống cấp tại các tỉnh trên cả nước... được sơn sửa khang trang.Thư viện điện tử, Trường em thay áo mới là các dự án thuộc chương trình Ánh sáng học đường của Quỹ Hy vọng, với mục tiêu huy động nguồn lực xã hội để cải thiện điều kiện giáo dục cho các học sinh ở vùng khó khăn. Năm 2024, các dự án đặt mục tiêu sửa chữa sơn mới 50 điểm trường, trao 35 thư viện điện tử,Độc giả có thể ủng hộ chương trình tại đây.
