Ước mơ nhà không dột của cựu binh và mục tiêu xóa gần 154.000 nhà tạm
Ước mơ của cựu binh Ma Ngọc Chinh (SN 1948, trú tại xã Hợp Thành, Phú Lương, Thái Nguyên) được ở trong  ngôi nhà  không bị dột đã thành hiện thực từ hồi tháng 7.
Ngồi trong ngôi nhà mới khang trang, bà Lý Thị Mài (vợ ông Ma Ngọc Chinh) vẫn chưa thể tin được rằng mong ước cả đời của bà đang hiện hữu.
Căn nhà 2 tầng theo kiến trúc nhà sàn của người Tày, lợp mái tôn lạnh với 1 phòng khách và 3 phòng ngủ khép kín rộng rãi được hoàn thành, thay thế căn nhà sàn lợp bằng lá cọ dột nát, có thể sập bất cứ lúc nào.
Hoàn cảnh gia đình cựu binh Ma Ngọc Chinh đặc biệt khó khăn. Vì lẽ đó, nhiều năm qua, gia đình ông chấp nhận sống chật vật trong căn nhà sàn tuềnh toàng, khi trời mưa thì dột khắp, mùa đông thì lạnh thấu xương.
Sau nhiều năm lăn lộn khắp các chiến trường ở miền Nam, người cựu binh Ma Ngọc Chinh bị nhiễm chất độc Da cam. Chất độc hóa học đã ảnh hưởng đến con và cháu ông. Con trai út ông Chinh sức khỏe yếu, ngờ nghệch gần như không có khả năng lao động.
Đứa cháu nội đã 16 tuổi nhưng tâm trí vẫn như đứa trẻ lên 5, cả ngày ngồi một chỗ, miệng lảm nhảm những từ vô nghĩa… Cả gia đình ông Chinh gồm 3 thế hệ, tổng 6 người sinh sống trong căn nhà sàn đã cũ nát.
Năm 2019, ông Chinh bị tai biến mạch máu não. Từ đó, đến nay ông nằm liệt giường, mọi sinh hoạt đều phụ thuộc vào người khác.
Những năm qua, mọi gánh nặng trong gia đình đổ dồn lên đôi vai của bà Mài. Cả nhà bà cựa quậy trong hộ cận nghèo, hộ nghèo và chưa dám nghĩ đến việc được ở trong ngôi nhà khang trang.
Trước những hoàn cảnh éo le và khát khao có nơi ở che mưa, che nắng của gia đình cựu binh Ma Ngọc Chinh cũng như nhiều hộ nghèo khác, hưởng ứng mục tiêu của Chính phủ về việc xóa nhà tạm nhà dột và lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung "Toàn ngành chung tay để thực hiện tốt nhất mục tiêu hết 2025 không còn nhà tạm nhà dột nát trên cả nước", báo  Dân trí  đã triển khai  Chương trình xây dựng nhà Nhân ái  dành tặng 100 hộ nghèo trên toàn quốc.
Căn nhà Nhân ái dành tặng gia đình người cựu binh Ma Ngọc Chinh là căn nhà đầu tiên của Chương trình đã hoàn thành theo đúng tiêu chí đề ra, đó là có sự chung tay của chính quyền địa phương, người dân, bạn đọc, mạnh thường quân và các đơn vị đồng hành với báo  Dân trí .
Chương trình Xây dựng nhà Nhân ái của báo  Dân trí  với mục tiêu đề ra trong 2 năm 2024-2025 sẽ xóa 100 căn nhà tạm, nhà dột nát trên toàn quốc.
Đến nay Chương trình đã vượt mục tiêu xóa 50 căn nhà Nhân ái của năm 2024, cụ thể ở khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long đã hoàn thành 15 căn, đang xây dựng 10 căn; ở khu vực miền Trung, Tây Nguyên đã hoàn thành 8 căn và chuẩn bị khởi công 7 căn; hoàn thành 6 căn tại Sơn La, Hà Nội, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Phú Thọ; đang thi công 10 căn tại xã Trung Hà, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang; chuẩn bị khởi công 7 căn tại Lào Cai và 8 căn tại Lục Yên, Yên Bái.
Những năm qua, hưởng ứng chủ trương của Đảng, Nhà nước, các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể, doanh nghiệp, tổ chức cá nhân, các cấp, các ngành coi việc xóa nhà tạm, nhà dột nát là một trong những nhiệm vụ chính trị thường xuyên nhằm giúp người nghèo có điều kiện thoát nghèo, ổn định cuộc sống.
Tính từ năm 2000 đến năm 2023, hơn 1,7 triệu căn nhà tạm, dột nát đã được xây mới và sửa chữa cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.
Tuy nhiên, theo rà soát, vẫn còn hàng trăm nghìn hộ nghèo, cận nghèo có nhà ở chưa đảm bảo "3 cứng" - mái cứng, nền cứng và tường cứng.
Nghị quyết số 42-NQ/TW ngày 24/1/2023, của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn mới đã đặt ra mục tiêu đến năm 2030 "xóa bỏ hoàn toàn tình trạng nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai, biến đổi khí hậu".
Phong trào thi đua chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước là cụ thể hóa Nghị quyết 42-NQ/TW, với mục tiêu là vận động xây dựng, sửa chữa nhà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên cả nước từ nay đến hết năm 2025.
Bên cạnh đó, thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã phát động phong trào thi đua cả nước chung tay "xóa nhà tạm, nhà dột nát" trên phạm vi cả nước trong năm 2025.
Đây là chủ trương lớn, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, thể hiện trách nhiệm và đạo lý "Đền ơn đáp nghĩa" và "Thương người như thể thương thân", góp phần mang lại mái ấm tình thương cho người bị thiên tai, hỏa hoạn, biến đổi khí hậu, cho người nghèo, người yếu thế để không ai bị bỏ lại phía sau, giúp họ ổn định cuộc sống, có điều kiện thoát nghèo.
Để đẩy nhanh công cuộc này, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu thành lập Ban Chỉ đạo Trung ương, phát động phong trào toàn quốc chiến dịch 450 ngày đêm cao điểm để hoàn thành căn bản xóa nhà tạm, nhà dột nát trên cả nước.
Trưởng ban là Thủ tướng Chính phủ, cùng sự tham gia của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Phó Thủ tướng. Ban Chỉ đạo sẽ chỉ đạo chung việc triển khai hỗ trợ nhà ở cho người có công, người dân theo các chương trình mục tiêu quốc gia và xóa nhà tạm, nhà dột nát trên toàn quốc. Đồng thời, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng Bộ Công an sẽ phối hợp rà soát số liệu các hộ gia đình cần hỗ trợ.
20h hôm nay (5/10), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính sẽ chủ trì Chương trình phát động hỗ trợ xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước. Thông qua chương trình, Chính phủ kêu gọi sự chung tay và đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội để cùng giải quyết vấn đề nhà ở cho những người dân khó khăn.
Hiện, theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, thống kê từ các tỉnh, thành phố, dựa trên tiêu chí do Bộ Xây dựng quy định, hiện cả nước vẫn còn 153.881 căn nhà tạm và nhà dột nát cần hỗ trợ.
Trong số đó, 106.967 căn cần xây mới, bao gồm 68.565 hộ nghèo và 38.402 hộ cận nghèo, cùng với 46.914 căn nhà cần sửa chữa, trong đó 27.188 hộ nghèo và 19.726 hộ cận nghèo.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, để hoàn thành mục tiêu xóa bỏ hoàn toàn nhà tạm và nhà dột nát cho các hộ nghèo và cận nghèo, cần huy động thêm khoảng 6.522,877 tỷ đồng.
