Bốn đồ nội thất lỗi thời
Bàn ăn mặt đá
Bàn ăn mặt đá là món đồ  nội thất  phổ biến trong các gia đình trước đây vì cho rằng nó có vẻ ngoài đẹp và sang trọng.
Tuy nhiên, sản phẩm này gây khó cho các gia đình vì đòi hỏi quá trình sử dụng rất cẩn thận để không bị trầy xước, nứt, bị ố vàng. Trong khi đó giá lại không hề rẻ.
Tốt nhất nên chọn bàn ăn gỗ tự nhiên, chất liệu thân thiện và độ bền cao. Bàn ăn gỗ tự nhiên phù hợp với nhiều phong cách trang trí khác nhau, không gây lạc lõng và giá cả phải chăng hơn.
Bàn trà kính
Nhiều người chọn bàn mặt kính giá rẻ và dễ lau chùi nhưng quên mất rằng sau một thời gian kính sẽ bị mờ và trông bẩn. Quan trọng nhất, bàn trà kính có nguy cơ vỡ, gây nguy hiểm cho người sử dụng.
Nhiều gia đình hiện nay sử dụng bàn nhỏ có bánh xe để làm bàn trà, dưới có ngăn kéo để đựng đồ ăn vặt.
Chiếc ghế cuối giường
Chiếc ghế cuối giường chiếm diện tích mà không có nhiều công dụng. Ngoài việc đặt quần áo bẩn, hầu như không được công dụng gì khác.
Diện tích phòng ngủ vốn đã không lớn, thêm một ghế cuối giường chỉ làm cho phòng ngủ chật chội hơn.
Bạn có thể chuyển đổi thành một tủ đầu giường đa năng để vừa đựng quần áo sạch, vừa có thể đặt quần áo bẩn. Nó cũng là nơi đặt một cốc nước và chỗ sạc điện thoại, quan trọng là chiếm rất ít diện tích.
Ghế sofa "quý phi"
Trước đây nhiều người dùng sofa này, có thể nằm và ngồi, phù hợp cho sinh hoạt gia đình. Tuy nhiên, ghế sofa "quý phi" thực sự rất chiếm diện tích và không thoải mái, ngồi lâu dễ đau lưng. Quan trọng nhất là khi nằm xem TV mắt dễ bị lệch, giảm thị lực. Cần đặc biệt chú ý nếu trong nhà có trẻ nhỏ. Không nên để trẻ nằm xem TV trong thời gian dài.
Hiện nay, giới trẻ thích loại sofa module, loại ghế có cấu trúc linh hoạt, được ghép lại từ nhiều mảng riêng lẻ, có thể biến thành giường, hoặc mở rộng khi nhà có đông khách. Ghế này cũng linh hoạt với tựa lưng có thể tùy chỉnh. Nằm xem TV trên đó cũng rất thoải mái.
