Nữ giáo sư khoe cơ bắp để tuyển sinh
Trong video đăng hồi đầu tháng 10, nữ giáo sư chuyên ngành hóa học bắt đầu bằng bài hướng dẫn động tác đu xà đơn với tạ 15 kg.
Video này được cô Dương thực hiện nhằm quảng cáo cho Học viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang để tuyển sinh viên mới.
Hình ảnh nữ giáo sư với cơ bắp cuồn cuộn nhanh chóng nổi tiếng trên mạng xã hội. Cách thức giới thiệu của Dương được đánh giá phá vỡ quan niệm truyền thống về hình ảnh giảng viên đại học gắn liền với sự đạo mạo, nghiêm khắc.
Cô Dương Tuyết Mai, 31 tuổi, tự gọi mình là "con chuột trí thức" và "khủng long bạo chúa".
Cô Dương tốt nghiệp tại Đại học Nam Kinh, tỉnh Giang Tô năm 2015 và lấy bằng tiến sĩ hóa học tại Đại học Texas A&M ở Mỹ năm 2020. Cô về nước năm 2022 và làm việc tại Học viện Công nghệ Cáp Nhĩ Tân sau khi hoàn thành nghiên cứu sau tiến sĩ ở Thụy Sĩ.
Việc tập luyện thể thao của Dương được truyền cảm hứng từ cha. Thời gian làm nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Mỹ, cô bị căng thẳng quá mức, thậm chí mất trí nhớ tạm thời. Một người bạn khi đó hỏi Dương về thời gian tập luyện thể thao, và khi biết cô chỉ chú tâm vào việc học đã dẫn đến phòng tập gym.
"Tôi rất ngạc nhiên vì hành động của người bạn này", Dương nói. Nhưng việc đến phòng tập ngày hôm đó đã mở ra một thế giới mới với cô gái. "Tập thể dục đã giúp tôi vượt qua được thời kỳ đầy đen tối và khó khăn".
Theo Dương, dù việc luyện tập vất vả nhưng lại giúp cơ thể giải phóng endorphin và dopamine - những chất hóa học trong cơ thể khiến con người cảm thấy hạnh phúc. Vì là người theo đuổi khoa học, Dương đã giới thiệu tới nhiều người các phản ứng diễn ra trong cơ thể khi tập thể dục. Cô cũng khuyến khích sinh viên nữ từ bỏ hình mẫu về vẻ đẹp gầy gò và theo đuổi lối sống coi trọng thể dục.
Nữ giáo sư này tập thể dục 7 ngày một tuần. Cô sẵn sàng trở thành người hướng dẫn luyện tập miễn phí cho sinh viên. Dù vậy, cô cũng thừa nhận chưa gặp sinh viên nào thực sự đam mê thể thao.
Đầu năm 2024, Dương tổ chức đám cưới ở Nam Kinh, cố tình chọn một chiếc váy cưới khoe trọn lưng và cánh tay cơ bắp.
"Tôi tin vẻ đẹp của cơ thể khỏe mạnh là điều đáng tự hào nhất", Dương nói. Cô cho rằng, sắc đẹp không nên bị giới hạn trong một hình mẫu chung, mà ở những hình mẫu khác nhau cũng có vẻ đẹp riêng biệt.
Sau khi trở thành giảng viên và hướng dẫn các khóa học tiến sĩ, Dương có mục tiêu trở thành "Nữ giảng viên có hình thể cơ bắp nhất Trung Quốc". Cách làm này vừa khuyến khích mọi người luyện tập thể thao vừa phá vỡ quan niệm truyền thống liên quan tới hình ảnh giảng viên đại học.
Trang cá nhân của Dương đạt 250.000 người theo dõi. Nhiều sinh viên rủ nhau theo dõi tài khoản của cô vì tò mò, một phần muốn được hướng dẫn tập luyện thể thao miễn phí.
"Tôi có thể có được gia sư và huấn luyện viên riêng cùng một lúc. Điều này thật tuyệt vời", một sinh viên chia sẻ.
