Thế hệ chỉ thích ở nhà
"Tôi thích ở nhà", chàng trai ở Washington, nói. Anh nằm trong nhóm Gen Z Mỹ ngày càng muốn dành nhiều thời gian ở nhà, tăng hơn 10% so với năm 2003.Nghiên cứu mới của giáo sư Patrick Sharkey (Đại học Princeton) ghi nhận Gen
Z không chỉ làm việc ở nhà mà còn chuyển các hoạt động liên quan đến giáo dục, bạn bè, giải trí về không gian sống của họ. "Đó là sự thay đổi đáng kể về phong cách sống, gần như mọi thứ của họ đều diễn ra ở nhà", ông nói.Nghiên cứu gọi những người ở độ tuổi 20 là "Thế hệ thích ở nhà". Họ dần từ chối những quán bar, câu lạc bộ đông đúc. Các buổi tiệc được chuyển vào sân nhà hoặc phòng khách.Bà Mara Stolzenbach, giám đốc chiến lược tại công ty nghiên cứu tập trung vào Gen Z, cho rằng mục đích khác nhau của những người đến quán bar càng làm gia tăng cảm giác không thoải mái và không chắc chắn.Đầu năm 2024, website tin tức Axios đã ghi nhận sự gia tăng 148% số lượt tìm kiếm bằng từ khóa "tiệc tối giới hạn số lượng người". Nó phản ánh nhu cầu Gen Z đang cần những buổi gặp gỡ riêng tư tại nhà thay vì đến quán bar.Các quán rượu cũng buộc phải thay đổi. Quán The Carriage ở bang Alabama đã thiết kế không gian để khách cảm giác như bước vào phòng khách của người bạn. Họ bố trí thảm trải sàn và sofa gia đình để khách nhâm nhi thức uống.Quán còn cung cấp thức uống có tên living room pour loại mà bạn bè đến nhà đãi nhau."Nhiều khách thoải mái đến mức xem đây là nhà của họ chứ không phải là một quán bar", Banks, quản lý quán, nói.Các chuyên gia cho rằng Gen Z đang phải đối mặt với khó khăn tâm lý sau khi ra ngoài khỏi đại dịch Covid-19. Dù công nghệ cho phép họ kết nối nhiều hơn nhưng lo âu vẫn gia tăng, đặc biệt khi họ rời khỏi nhà.Tuy nhiên, Andrew Roth, giám đốc của công ty nghiên cứu hành vi tiêu dùng dcdx, nhấn mạnh bữa tiệc tối và không gian xã hội là giải pháp khả thi để xây dựng kết nối cộng đồng.
