Trường học gây phẫn nộ vì đào tạo trẻ em trộm cắp
(Dân trí) - Một ngôi trường dạy "chôm chỉa" có thu phí ở Ấn Độ đã gây phẫn nộ khi bị phát hiện đang đào tạo thanh thiếu niên ở nước này trở thành tội phạm.Mới đây, cảnh sát tại Ấn Độ vừa xác định 3 ngôi làng ở Madhya Pradesh (miền trung Ấn Độ) là Kadia, Gulkhedi và Hulkhedi nổi tiếng với tính chất nơi đào tạo trẻ em trộm cắp.Những ngôi làng này đã đào tạo ra những tay trộm tinh ranh nhất, gây ra những vụ trộm chấn động khắp Ấn Độ.Nhiều gia đình chọn gửi con trong độ tuổi 12-13 đến những ngôi trường chuyên đào tạo trò "hai ngón" tại các làng này. Những giáo viên tại trường là thành viên của những băng đảng với vô số "tiền án" tội phạm .Chương trình giảng dạy bao gồm kỹ năng móc túi, giật túi ở nơi đông người, trốn tránh cảnh sát và chịu đựng đòn roi. Trẻ em cũng được dạy cách đánh bạc và bán rượu.Học phí mỗi suất học tại một "ngôi trường trộm cắp" như vậy là từ 200.000 đến 300.000 rupee (tương đương 59-88 triệu đồng).Sau khi tốt nghiệp, người học gia nhập các băng nhóm tội phạm địa phương và tiếp tục được đào tạo kỹ năng thực tế. Những tội phạm "nhí" này còn được dạy cách trà trộn vào những bữa tiệc của các gia đình thượng lưu và trộm tài sản của họ.Theo điều tra, những đứa trẻ này có thể kiếm được số tiền gấp 5-6 lần học phí mà gia đình đã đóng. Hằng năm, phụ huynh của các tay "trộm nhí" cũng có thể nhận được các khoản tiền từ thủ lĩnh nhiều băng đảng.Cảnh sát cho biết ,hơn 300 trẻ em tốt nghiệp từ các ngôi trường này đã tham gia vào các vụ trộm đồ cưới trên khắp Ấn Độ.Cụ thể, ngày 8/8, trong một đám cưới xa hoa ở Jaipur (phía Bắc Ấn Độ), một tên trộm nhí đã chôm chiếc túi đựng đồ trang sức trị giá 15 triệu rupee (tương đương hơn 4,4 tỷ đồng).Thanh tra cảnh sát Ramkumar Bhagat cho hay vì hầu hết tội phạm đều là trẻ vị thành niên nên cảnh sát gặp rất nhiều thách thức trong việc bắt giữ, xử lý.Theo luật, người bị kết tội trộm cắp có thể phải đối mặt với mức án 7 năm tù và phạt tiền. Tuy nhiên, hệ thống pháp luật của đất nước này có phần khoan hồng hơn trong việc xử lý tội phạm vị thành niên, chỉ tập trung vào việc cải tạo và giáo dục.Dân làng cũng bao che cho những nhóm tội phạm nhí khiến cảnh sát gặp nhiều khó khăn hơn trong việc chống lại mạng lưới trộm cắp chuyên nghiệp đang ngày càng phát triển.Theo www.scmp.com
