TCL sửa chữa đồ gia dụng miễn phí cho người dân vùng lũ
Trong thông báo mới nhất, Công ty TNHH Điện tử Thông minh TCL Việt Nam cho biết đã triển khai nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ người dân các tỉnh chịu ảnh hưởng của bão, lũ. Trong đó, người dân của 26 tỉnh thành phía Bắc sẽ được hỗ trợ miễn phí kiểm tra, vận chuyển và thay thế các linh kiện cho sản phẩm bị hư hại gồm TV, máy lạnh và máy giặt còn thời hạn bảo hành. Với các sản phẩm đã hết hạn bảo hành, hãng hỗ trợ 50% chi phí. .Bên cạnh đó, đơn vị cũng đã ủng hộ khoản tiền thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP HCM. Số tiền không được công bố nhưng TCL cho biết sẽ dùng để mua các nhu yếu phẩm như quần áo, sách vở, giúp đỡ những em học sinh, gia đình mất mát sớm ổn định cuộc sống.Doanh nghiệp này cũng kêu gọi tập thể nhân viên tham gia vào các hoạt động thiện nguyện nội bộ để đóng góp thêm vào quá trình khắc phục hậu quả thiên tai. "Đây là nỗ lực cho tình cảm bền chặt mà chúng tôi đã xây dựng cùng Việt Nam suốt 25 năm qua. Chúng tôi sẽ tiếp tục những hoạt động hỗ trợ cộng đồng nhằm nối dài tinh thần nhân văn", đại diện TCL nói.
Trong suốt 25 năm hoạt động tại Việt Nam, doanh nghiệp điện gia dụng đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ cộng đồng, thúc đẩy phát triển bền vững xã hội. Đơn vị cũng thường xuyên có các chương trình hỗ trợ người dân trong bối cảnh thiên tai, sự cố.TCL Group là tập đoàn điện tử tiêu dùng của Trung Quốc ra đời năm 1981. Đơn vị hoạt động tại 160 thị trường và nổi tiếng toàn cầu với các sản phẩm TV. Ngoài ra, đơn vị này chuyên nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm điện tử như, thiết bị âm thanh và thiết bị gia dụng thông minh.Theo thống kê, đợt mưa lũ do bão Yagi gây ra thiệt hại nặng. Mưa lũ đã làm hơn 73.000 ngôi nhà bị ngập, trong đó nhiều nhất là Yên Bái với hơn 21.000 nhà, Tuyên Quang hơn 19.100, Lạng Sơn gần 7.000, Hà Nội hơn 6.500, Ninh Bình, Lào Cai mỗi tỉnh hơn 3.000. Các địa phương đã sơ tán hơn 74.500 hộ với 130.000 người. Thái Nguyên sơ tán nhiều nhất gần 26.000 người, tiếp theo là Bắc Giang hơn 13.000, Lào Cai gần 8.000.Lũ làm ngập hơn 200.000 ha lúa, gần 40.000 ha hoa màu, hơn 22.000 ha cây ăn quả, cuốn trôi hơn 1.800 lồng bè, làm chết gần 1,8 triệu gia cầm, hơn 4.500 gia súc.
