Cậu bé lục thùng rác, tìm đồ chơi
(Dân trí) - "Thấy cảnh đó, tôi không kiềm lòng được nhưng không biết giúp đỡ như thế nào. Nhà có con nhỏ cũng tầm tuổi đó, tôi nhìn mà chảy nước mắt, xót xa cháu bé", người phụ nữ ở TPHCM chia sẻ.Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh cậu bé moi thùng rác để tìm đồ chơi, khiến cư dân mạng xúc động.Theo chủ nhân đoạn clip, chị Kim Huệ (ngụ tại quận Tân Bình, TPHCM), sự việc xảy ra vào giữa trưa 14/8, trên đoạn đường thuộc phường 13 (quận Tân Bình)."Lúc đó, tôi đang ngồi trước nhà bán hàng thì thấy cậu bé đầu tóc rối bời, quần áo, mặt mũi lấm lem, tiến tới gần chiếc thùng rác. Thoạt đầu, tôi không rõ bé sẽ làm gì nhưng bỗng dưng bé moi thùng rác, lựa chọn những món đồ chơi bị vứt tại đây.Thấy cảnh đó, tôi chững lại một chút vì quá xót xa, nhưng không biết phải làm như thế nào nên dùng điện thoại ghi lại cảnh này, đăng lên mạng để ai biết đến bé có thể giúp đỡ", chị Huệ nói.Chị Huệ cho hay chị thường thấy bé đi ăn xin cùng một người đàn ông, quanh khu vực quận Tân Bình. Bản thân chị không rõ bé có đang bị chăn dắt hay không nên chưa dám giúp đỡ."Cậu bé trạc tuổi con của tôi nên khi thấy cảnh đó, tôi rất xúc động. Trong khi con tôi, dù gia đình không giàu có, vẫn được ba mẹ mua đồ chơi thường xuyên thì cậu bé ăn xin lại thiếu thốn đến thế.Bằng cách này cách khác, tôi muốn khơi lên tình yêu thương, lòng thơm thảo của cộng đồng. Lâu nay, gia đình tôi luôn dành vài buổi tối trong tuần để đi phát thức ăn miễn phí cho người vô gia cư, đặc biệt là hỗ trợ những trẻ lang thang như thế này", chị bộc bạch.Đoạn clip đăng tải lên mạng xã hội thu hút hơn 600.000 lượt xem và hàng chục nghìn lượt tương tác. Nhiều người bày tỏ xót xa trước cảnh cậu bé phải moi thùng rác để tìm đồ chơi."Tôi mua rất nhiều đồ chơi cho con mà đôi lúc con không trân trọng, chơi một chút, chán là quăng quật. Nhìn cảnh này, tôi thấy thương bé quá. Trong khi những đứa trẻ khác được chăm lo đầy đủ, cậu bé trong clip chỉ có thể lẳng lặng tìm lựa món đồ chơi mà người khác đã bỏ đi", một tài khoản mạng xã hội bình luận.
