Chuyên gia nêu kinh nghiệm 'thực chiến' khi sáng tạo nội dung tại iContent 2024
Đăng ký tham gia sự kiện miễn phí  tại đây
Ngày hội Nhà sáng tạo nội dung số - Vietnam iContent 2024 diễn ra từ ngày 30/11 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, mang đến nhiều hoạt động xoay quanh lĩnh vực sáng tạo nội dung trên các nền tảng. Sự kiện có sự tham gia của các doanh nghiệp, nền tảng lớn như Meta, Google, TikTok, Unilever Việt Nam và hàng trăm đơn vị, cá nhân sáng tạo nội dung số.
Mở màn là Diễn đàn Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, bắt đầu từ 9h30 với 8 câu chuyện về những góc nhìn, lát cắt về nghề. Tại đây, ông Lê Quang Tự Do, Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử có những chia sẻ về vai trò của ngành sáng tạo nội dung số.
Trước đó, tại lễ công bố về ngày hội hồi tháng 9, Cục trưởng cho biết ngày hội ra đời từ nguyện vọng tha thiết của các nhà sáng tạo nội dung số là "được nhà nước công nhận và có danh xưng chính thức". Trong bối cảnh đó, iContent - Ngày hội các nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam được tổ chức để truyền đi thông điệp: "Hãy làm nội dung sạch, sẽ sống được bằng nội dung sạch".
Nhiều ông lớn ở đa lĩnh vực cũng góp mặt, chia sẻ về cơ hội, cách vượt thách thức để trở thành những nhà sáng tạo "triệu view".
Mở đầu, bà Mai Nguyễn, Quản lý đối tác Chiến lược của Meta trình bày cách tạo môi trường thúc đẩy nội lực ngành sáng tạo nội dung số. Tiếp nối, bà Lê Thị Hồng Nhi, Phó tổng giám đốc Truyền thông, Đối ngoại và Phát triển bền vững Unilever Việt Nam chia sẻ về "Xây dựng thế giới nội dung số lành mạnh hơn".
Từ 10h, ông Gavin Nguyễn từ TikTok Đông Nam Á và đại diện Publicis Groupe bàn về xu hướng nội dung ngắn trong thời đại số, chia sẻ về vai trò của nhà sáng tạo trong chiến lược quảng bá thương hiệu.
Các KOL như Dino Vũ, Gia đình truyền hình, Uy Lê, TheAnh28 lần lượt chia sẻ về những khía cạnh khác nhau khi trở thành nhà sáng tạo nội dung. Phiên tham luận nhấn mạnh giá trị của nội dung tích cực và sức bền trong hành trình lan tỏa thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng. Gia đình truyền hình chia sẻ hành trình sáng tạo nội dung với nguồn cảm hứng từ cuộc sống gia đình, đi kèm những thuận lợi và thách thức đặc thù.
Diễn đàn khép lại với các phần trình bày Uy Lê từ Sài Gòn Tếu, TheAnh28 về việc xây dựng hệ sinh thái nội dung số trên đa nền tảng. Những câu chuyện và góc nhìn đa dạng trong chương trình không chỉ truyền cảm hứng mà còn mở ra hướng phát triển mới cho các nhà sáng tạo nội dung Việt Nam.
Buổi chiều cùng ngày diễn ra buổi hội thảo chuyên sâu từ 14h30 đến 16h30 với chủ đề "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng".
Chương trình khép lại với Lễ vinh danh  Vietnam iContent Awards 2024  từ 19h30 đến 22h, nơi tôn vinh những nhà sáng tạo nội dung xuất sắc, ghi nhận những đóng góp nổi bật cho ngành. Song song đó, trong khung giờ 9h30-22h, khách tham quan có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí...
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
