Lấy ý kiến việc xét tặng Huân chương Lao động đối với ông Đỗ Năng Khánh
Theo đó, hiện Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH đang hoàn thiện hồ sơ trình cấp có thẩm quyền xét, tặng Huân chương Lao động hạng Nhất theo quá trình cống hiến đối với ông Đỗ Năng Khánh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, theo đề nghị của Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp.
Để đảm bảo việc thực hiện đúng quy định về quy trình, thủ tục hồ sơ đề nghị xét tặng quy định tại khoản 2 Điều 46 Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ, Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH đăng tải công khai, tiến hành lấy ý kiến của nhân dân về việc xét tặng Huân chương Lao động hạng Nhất đối với ông Đỗ Năng Khánh.
Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH đề nghị, nếu người dân phát hiện những vi phạm liên quan đến các tiêu chuẩn xét khen thưởng theo quy định có thể phản ánh đến Văn phòng Bộ để Văn phòng tổng hợp, báo cáo Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Bộ LĐ-TB&XH trước khi trình cấp trên khen thưởng theo quy định.
Mọi thông tin phản ánh, người dân có thể gọi đến số điện thoại 024.38269552, hoặc gửi thư về Văn phòng Bộ LĐ-TB&XH (địa chỉ: Số 12, Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội), hoặc gửi phản hồi vào địa chỉ thư điện tử: thiduakhenthuongbo@molisa.gov.vn.
Việc lấy ý kiến nhân dân về việc xét tặng Huân chương Lao động hạng Nhất đối với ông Đỗ Năng Khánh được thực hiện từ nay đến trước ngày 7/10.
