Có được bảo lưu khi chưa hưởng hết thời gian trợ cấp thất nghiệp?
Khi nghỉ việc vào tháng 9/2023, chị Chinh đã đóng  bảo hiểm  thất nghiệp được 9 năm 3 tháng, nhận được quyết định hưởng trợ cấp thất nghiệp 9 tháng (từ ngày 5/10/2023 đến ngày 4/7/2024).
Đến ngày 1/6, chị ký hợp đồng lao động mới và được đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) bắt buộc từ tháng 6/2024.
Chị Chinh hỏi: "Tôi thông báo cho trung tâm dịch vụ việc làm trong thời hạn 3 ngày kể từ ngày hợp đồng lao động có hiệu lực thì tôi có được bảo lưu 1 tháng trợ cấp thất nghiệp chưa hưởng hay không?".
Theo BHXH Việt Nam, người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp sẽ phải dừng nhận trợ cấp khi có việc làm.
Theo quy định tại Khoản 4 Điều 53 Luật Việc làm, đối với trường hợp bị chấm dứt hưởng trợ cấp thất nghiệp do có việc làm, thời gian đóng tương ứng với thời gian hưởng trợ cấp thất nghiệp mà người lao động chưa nhận tiền trợ cấp sẽ được bảo lưu. Thời gian bảo lưu này được dùng làm căn cứ tính hưởng trợ cấp thất nghiệp cho lần hưởng tiếp theo.
Nghị định số 28/2015/NĐ-CP hướng dẫn chi tiết hơn việc thực hiện chế độ bảo hiểm thất nghiệp quy định tại Luật Việc làm.
Theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 28/2015/NĐ-CP, người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp bị chấm dứt hưởng trợ cấp vào những ngày của tháng đang hưởng thì người lao động vẫn được hưởng trợ cấp của cả tháng đó.
Người lao động đang hưởng trợ cấp thất nghiệp khi có việc làm sẽ bị chấm dứt hưởng trợ cấp. Trong thời hạn 3 ngày làm việc (kể từ ngày có việc làm), người lao động phải thông báo với trung tâm dịch vụ việc làm (nơi đang hưởng trợ cấp thất nghiệp) và kèm theo bản sao giấy tờ có liên quan đến việc chấm dứt hưởng trợ cấp thất nghiệp.
Nếu không thông báo đúng thời hạn nêu trên, người lao động sẽ không được bảo lưu thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp tương ứng với thời gian mà người lao động chưa nhận trợ cấp (1 tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp tương ứng với 12 tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp).
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ vào các quy định trên, trường hợp chị Chinh đã thực hiện thông báo về việc có việc làm đúng quy định thì chị sẽ được bảo lưu 12 tháng đóng bảo hiểm thất nghiệp tương ứng với 1 tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp mà chị Chinh chưa nhận (tháng hưởng trợ cấp thất nghiệp thứ 9).
