Cách giới siêu giàu đưa ôtô đi khắp thế giới
Ameerh Naran, người sở hữu công ty cung cấp dịch vụ hàng không tư nhân cao cấp Vimana Private Jets có văn phòng tại Los Angeles và New York (Mỹ), đang để một chiếc Porsche Carrera GTS hàng hiếm, trị giá 1,5 triệu bảng Anh (1,9 triệu USD) ở sân bay ở Dubai."Mỗi khi tôi bay tới đâu, Emirates - hãng hàng không Dubai, sẽ sắp xếp siêu xe lên chuyến bay sớm nhất để gặp tôi ở điểm đến", Naran nói.Vị triệu phú 38 tuổi là một trong hàng nghìn chủ sở hữu siêu xe sẵn sàng chi tiền mua vé cho ôtô. Họ tận dụng các dịch vụ vận chuyển hàng hóa chuyên biệt dành cho ôtô mà nhiều hãng hàng không lớn cung cấp. Phần lớn là các hãng này có trụ sở tại Trung Đông.Giờ đây, một hệ sinh thái gồm các chuyên gia vận tải đã phát triển để hợp tác với các hãng hàng không và giới siêu giàu nhằm đưa siêu xe đi khắp thế giới.
Giữa năm là mùa cao điểm của dịch vụ vận tải ôtô khi giới siêu giàu từ các quốc gia vùng Vịnh sẽ đi nghỉ mát sau tháng Ramadan. Lần cuối cùng Ameerh Naran đưa chiếc Porsche của mình bay từ Dubai đến London tốn khoảng 28.000 bảng. Chí phí vận chuyển này nhỉnh hơn tiền mua một chiếc ôtô Volkswagen Golf mới ở London. Nhưng với người yêu xe như Naran tự lái phương tiện của mình là lựa chọn hoàn hảo.Naran kể từng phục vụ một số khách hàng giàu có và thường sử dụng dịch vụ vận chuyển riêng vì không muốn để siêu xe trên các máy bay thương mại. Họ sẵn sàng thuê riêng một chiếc máy bay chở hàng có phí vận chuyển lên đến hàng triệu USD.Mỗi khi đi du lịch, giới siêu giàu thường mang cả đoàn siêu xe cùng các phương tiện cá nhân yêu thích lên máy bay. Những phi cơ này sẽ bay sau máy bay riêng của họ. Sau khi hạ cánh, xe tải có mái che sẽ vận chuyển toàn bộ xe về nhà hoặc gara của chủ xe. Hầu hết khách hàng sẽ chọn cách thức này nhằm ngăn những tài xế giao xe sử dụng phương tiện mà không có lý do chính đáng."Những khách hàng giàu nhất của tôi hầu như không quan tâm đến những khoản phát sinh. Gần đây, một người còn thuê một chiếc máy bay để chở chiếc tivi Samsung mới mua vì không vừa để đưa vào cửa máy riêng của mình", Naran nói.
Daniel Hallworth là chủ sở hữu công ty vận chuyển Dan Car Logistics ở Anh. Hiện mỗi năm đơn vị này vận chuyển hơn 100 phương tiện bằng đường hàng không và hàng nghìn loại xe khác qua đường bộ."Không chỉ mùa hè, khách hàng của tôi còn thích đi trượt tuyết mỗi kỳ nghỉ đông, do vậy việc vận chuyển siêu xe và đồ dùng liên quan cho giới siêu giàu trở nên nhộn nhịp hơn", Hallworth nói.Hiện khách hàng của công ty này chủ yếu đến từ Trung Đông, bao gồm cả các gia đình hoàng gia. Gần đây anh đã vận chuyển một chiếc Mercedes đến Los Angeles với giá 20.000 bảng Anh và chiếc Bugatti Chiron Hermes đặt riêng trị giá 12 triệu bảng tới Marbella (Tây Ban Nha) cho một hoàng tử Qatar.Không những vậy, xu hướng vận chuyển xe cũng có dấu hiệu đảo ngược. Nhiều người siêu giàu ở London cũng đang "ship" siêu xe đến Dubai để đi du lịch hoặc phục vụ công việc kinh doanh.
Xu hướng vận chuyển siêu xe bằng máy bay đang được các hãng hàng không chú ý. Etihad Cargo, dịch vụ vận chuyển trọn gói những siêu xe của Etihad Airline - đơn vị trực thuộc hãng hàng không quốc gia Abu Dhabi (UAE), cho biết nhóm khách hàng lớn nhất của mình đến từ Vương quốc Anh.Hơn một nửa trong số 139 lô hàng gồm 151 ôtô mà hãng đã vận chuyển năm 2023 chủ yếu được chuyển đến Abu Dhabi và Dubai. Tháng 12 là thời gian cao điểm khi nhiều ô tô rời UAE đến Frankfurt, Zurich và Chicago.Tuy nhiên hãng hàng không này chỉ giao dịch với các đại lý vận chuyển hàng hóa đã được chứng nhận thay vì cá nhân. Bởi xe hơi được coi là hàng hóa nguy hiểm và các giấy tờ cần thiết để làm thủ tục hải quan có thể rất phức tạp. Trong một số trường hợp khách hàng không cung cấp được giấy đăng ký xe, thông tin liên quan đến chủ sở hữu, đơn vị buộc phải từ chối vận chuyển.
