Vụ 2 mẹ con trở về sau gần 15 tháng mất tích: Người mẹ bị "dụ" qua mạng
Sáng 31/7, bà Nguyễn Thị Lệ Hà, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hà Tĩnh, cho biết, sau khi báo  Dân trí  đăng tải thông tin về sự việc 2 mẹ con ở xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân  mất tích bí ẩn  rồi bất ngờ trở về sau gần 15 tháng, cơ quan này đã giao Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện Nghi Xuân vào cuộc nắm tình hình.
"Thông tin như báo  Dân trí  đăng tải là hoàn toàn đúng. Người mẹ này quen một người đàn ông qua mạng xã hội và bị dụ dỗ rời khỏi địa phương. May mắn, hai mẹ con đã trở về nhà an toàn, sức khỏe ổn định", bà Hà nói.
Cũng theo bà Hà, bước đầu, Chi hội phụ nữ của địa phương đã đến thăm hỏi và hỗ trợ một số tiền đến 2 mẹ con. Về lâu dài, các cấp hội phụ nữ sẽ có giải pháp để giúp 2 mẹ con ổn định cuộc sống tại địa phương.
Như  Dân trí  đã thông tin, vào chiều 29/7, chị Trần Thị P. (29 tuổi) đưa con trai Trần Văn T. (6 tuổi) đến UBND xã Cương Gián trình báo việc trở về nhà an toàn sau khi thoát khỏi bẫy của nhóm buôn người.
Theo lời trình báo, đầu tháng 3/2023, chị P. nhận được cuộc gọi từ một số lạ. Từ đầu dây bên kia, người này dùng lời dụ dỗ, hứa hẹn tìm "việc nhẹ, lương cao" cho chị.
Kẻ lạ mặt cũng gửi kinh phí và hướng dẫn cho chị P. bắt xe đi vào miền Tây. Tin lời, chị P. mang theo con trai, lên đường vào Nam.
Suốt hơn một năm qua, 2 mẹ con chị P. được nhóm người lạ mặt đưa lên khu vực rừng núi sinh sống. Ban ngày, chị P. được cho đi đánh cá trên sông, còn con trai bị nhốt trong phòng.
Thời gian gần đây, chị P. nghe trộm được kế hoạch nhóm này sẽ bán mẹ con chị sang nước ngoài. Lợi dụng lúc nhóm này ngủ say, người phụ nữ đã lấy được điện thoại và liên hệ với người thân, sau đó được hướng dẫn cách thoát ra ngoài.
Trước đó, vào 6h ngày 6/3/2023, chị P. nói với gia đình đưa con đi khám bệnh. Đến chiều tối cùng ngày, không thấy mẹ con chị P. về, người nhà tìm cách liên lạc nhưng không được.
Sau khi mẹ con chị P. mất liên lạc, gia đình đã thông báo cho cơ quan chức năng và tìm cách tìm kiếm nhưng không thành.
Theo lãnh đạo xã Cương Gián, chị P. là mẹ đơn thân, hoàn cảnh gia đình khó khăn.
