TPHCM làm giấy tờ cho 376 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt
Ngày 26/10, Ban Văn hóa Xã hội Hội đồng nhân dân TPHCM cùng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Sở Tư pháp, Công đoàn viên chức và Tổ chức Save the Children Internationa tổ chức "Chương trình gặp gỡ, kết hợp chăm lo cho các nhóm trẻ em và thanh thiếu niên có hoàn cảnh đặc biệt được rà soát và xem xét giải quyết về giấy khai sinh, mã số định danh, đăng ký cư trú, căn cước công dân trên địa bàn TPHCM".
Đây là chương trình  an sinh  nổi bật của TPHCM, có sự hợp tác của nhiều ban ngành nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong việc cấp giấy khai sinh, mã số định danh, đăng ký cư trú và căn cước công dân đối với trẻ em, thanh thiếu niên (16-18 tuổi) có hoàn cảnh đặc biệt trong các cơ sở trợ giúp trẻ em, lớp học tình thương.
Theo ông Cao Thanh Bình, Trưởng ban Văn hóa Xã hội HĐND TPHCM, qua rà soát danh sách tại các cơ sở bảo trợ xã hội, lớp học tình thương thì toàn thành phố có 575 trường hợp trẻ em, thanh thiếu niên không có các loại giấy tờ tùy thân; trong đó có 445 trường hợp đang thực tế cư trú trên địa bàn.
Những em này đều có hoàn cảnh đặc biệt, không có giấy tờ tùy thân, thiếu các giấy tờ cần thiết để làm giấy tờ tùy thân nên mỗi trường hợp giải quyết đều phải xác minh, phối hợp nhiều cơ quan chức năng để thực hiện.
Trong số đó có cả những em đang học Trung học cơ sở, Trung học phổ thông. Các em có nhu cầu làm giấy tờ tùy thân gấp để chuẩn bị lên bậc đại học, vào các trường nghề và tham gia thị trường lao động…
Sau một năm triển khai, các cơ quan chức năng thành phố đã xác minh, làm giấy khai sinh cho 376 trường hợp (trong tổng số 445 trường hợp). Trong số đó, đã có 368 em được giải quyết cư trú, đăng ký thường trú cho 202/368 em, cấp căn cước cho 161/368 em…
Tuy nhiên, hiện vẫn còn 10 đơn vị quận, huyện chưa hoàn tất công việc này với 69/445 trường hợp chưa được cấp giấy khai sinh. Các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục phối hợp, xác minh nguồn gốc để cấp giấy tờ tùy thân cho tất cả các em.
Ông Cao Thanh Bình cho biết: "Kết quả trên là những nỗ lực của các đơn vị phối hợp, nhất là lực lượng Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06), Công an Thành phố. Họ đã dành những ngày cuối tuần để đến các trường, trung tâm rà soát, xem xét giải quyết từng trường hợp, cấp giấy tờ cho các em".
Trung tá Nguyễn Thị Hồng Châu, Đội trưởng Đội 2 PC06 Công an TPHCM, cho biết: "Qua rà soát, không ít trường hợp các em được mái ấm, cơ sở bảo trợ xã hội nhận nuôi dưỡng chỉ bằng lời nhắn, giấy tờ tùy thân bị mất và cũng có những em không có mảnh giấy nào".
Do vậy, thành viên các đơn vị tham gia chương trình phải dành thời gian ngoài giờ hành chính để xác minh từng trường hợp, hoàn thiện hồ sơ pháp lý mới có thể cấp giấy tờ tùy thân cho các em.
Ngoài hỗ trợ làm giấy tờ tùy thân cho các em, các đơn vị tham gia chương trình còn vận động hỗ trợ cho 10 cơ sở trợ giúp trẻ em nhiều thiết bị nhằm chăm sóc, nuôi dưỡng các em tốt hơn, như: Ti vi, bàn học, máy lọc nước nóng lạnh, quạt, máy tính…
Tại ngày gặp gỡ này, chương trình còn vận động tặng quà cho tất cả các em, mỗi phần quà trị giá 750.000 đồng, bao gồm dụng cụ học tập và sữa.
