Kiến nghị cho học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế hộ gia đình
Tại hội nghị phụ nữ đối thoại với lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu ngày 9/10, chị Nguyễn Thị Ý Như, Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bạc Liêu, cho biết theo quy định thì học sinh, sinh viên (HSSV) là đối tượng tham gia  bảo hiểm  y tế (BHYT) bắt buộc.
Từ ngày 1/7, HSSV có mức đóng bằng 4,5% lương cơ sở. Trong đó ngân sách Nhà nước hỗ trợ 30%, HSSV đóng 70% với mức 884.520 đồng, tương đương mức đóng của người thứ 2 theo BHYT hộ gia đình. Việc này làm gánh nặng cho phụ huynh khi cho con em đến trường.
Theo chị Như, nếu mua trong hộ gia đình, HSSV sẽ được giảm nhiều. Cụ thể, người thứ 3 đóng 758.160 đồng, người thứ 4 đóng 631.800 đồng và nếu hộ gia đình nhiều người thì được giảm nhiều hơn.
"Mong tỉnh xem xét tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên tham gia bảo hiểm y tế hộ gia đình vì mức đóng sẽ thấp hơn để giảm phần nào gánh nặng cho phụ huynh", Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bạc Liêu kiến nghị.
Ông Lê Danh Đấu, Giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Bạc Liêu, cho biết ý kiến này rất thực tế. Tuy nhiên, theo quy định, HSSV thuộc nhóm do ngân sách Nhà nước hỗ trợ mức đóng (nhóm 4), không thuộc nhóm đối tượng tham gia BHYT theo hộ gia đình (nhóm 5).
Ông Đấu viện dẫn, HSSV đang theo học tại các cơ sở giáo dục và đào tạo (trừ trường hợp đã tham gia BHYT theo nhóm đối tượng khác là đối tượng ưu tiên) thì sẽ tham gia BHYT tại nhà trường và không đăng ký mua BHYT theo hộ gia đình.
Tuy nhiên, Bộ Y tế đã có văn bản xin ý kiến các Bộ, ngành từ Trung ương đến địa phương góp ý kiến đối với dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT.
"Tại lần sửa đổi này đã tạo điều kiện cho đối tượng tham gia BHYT được lựa chọn theo đối tượng đóng phù hợp", Giám đốc BHXH tỉnh Bạc Liêu thông tin.
Theo ông Phan Thanh Duy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Bạc Liêu, nếu sau này có sửa đổi luật thì đề nghị BHXH tỉnh góp ý xem cái nào có lợi nhất cho người dân.
"Trong đó hướng đến việc người dân tự lựa chọn hình thức mua, đóng bảo hiểm y tế phù hợp với điều kiện của mình chứ không bắt buộc phải theo nhóm đối tượng như hiện nay", ông Duy gợi mở.
Hiện nay, mức đóng BHYT hộ gia đình tăng theo mức lương cơ sở từ ngày 1/7, cụ thể là 1.263.600 đồng/người/năm. Tuy nhiên, một số phụ nữ mắc bệnh hiểm nghèo có hoàn cảnh khó khăn, không có khả năng lao động và không thuộc đối tượng hưởng bảo trợ xã hội, hộ nghèo, cận nghèo. Vì vậy, chị em không có điều kiện để tham gia BHYT nên việc tiếp cận các dịch vụ khám chữa bệnh còn hạn chế.
Theo UBND tỉnh Bạc Liêu, theo quy định, ngân sách nhà nước chưa có chính sách hỗ trợ BHYT cho nhóm đối tượng người mắc bệnh hiểm nghèo. Hiện ngân sách tỉnh đang đảm bảo hỗ trợ cho một số nhóm đối tượng như: Hộ cận nghèo, hộ nghèo khi mới thoát nghèo, người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại các địa bàn xã khu vực II, III,…
Đối với người bệnh hiểm nghèo có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện tham gia BHYT, UBND tỉnh ghi nhận, xem xét đề xuất, kiến nghị Trung ương có chính sách hỗ trợ cho nhóm đối tượng này khi có điều kiện phù hợp.
