Những ngày đặc biệt ở nơi an nghỉ của Anh hùng Lý Tự Trọng
Đại diện Tỉnh đoàn Hà Tĩnh cho biết nhân dịp kỷ niệm 110 năm Ngày sinh  anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng  (20/10/1914 - 20/10/2024), những ngày này, Khu tưởng niệm Lý Tự Trọng đón gần 15.000 lượt du khách, đoàn viên thanh niên trong và ngoài tỉnh đến dâng hương, tưởng niệm, tri ân.
Cùng với đó, tại Khu tưởng niệm Lý Tự Trọng diễn ra nhiều hoạt động sinh hoạt chính trị, kết nạp đoàn viên mới, trao thẻ đoàn viên, vinh danh đoàn viên thanh niên tiêu biểu trong các lĩnh vực, tham gia chỉnh trang, dọn dẹp vệ sinh môi trường, chăm sóc, tôn tạo khu tưởng niệm...
Các hoạt động nhằm góp phần tuyên truyền, giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ.
Ông Đặng Quốc Vũ - Phụ trách Ban quản lý Khu tưởng niệm Lý Tự Trọng - cho biết, thời gian qua, ban quản lý đã đẩy mạnh tuyên truyền về cuộc đời, tấm gương của người Đoàn viên Thanh niên Cộng sản đầu tiên Lý Tự Trọng.
Trong đó, ban quản lý đặc biệt hướng đến ứng dụng chuyển đổi số, hệ thống tuyên truyền trực quan thông qua mạng xã hội hoặc không gian thực tế ảo, video…, nhằm lan tỏa hơn nữa về tấm gương của anh Lý Tự Trọng đến thanh thiếu nhi trong và ngoài nước.
"Khi về đây, những bạn trẻ ngoài dâng hương tưởng niệm, còn được tìm hiểu, nghiên cứu về cuộc đời và sự nghiệp của anh Lý Tự Trọng. Đó cũng là động lực thôi thúc những đoàn viên thanh niên tiếp tục phấn đấu cống hiến để xây dựng quê hương đất nước vững mạnh", ông Vũ nói.
Khu tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng được xây dựng trên diện tích gần 5ha tại quê hương anh ở thôn Tân Long, xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Đây là công trình của tuổi trẻ cả nước và nhân dân Hà Tĩnh nhằm tri ân sự hy sinh anh dũng của Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng - người Đoàn viên Thanh niên Cộng sản đầu tiên.
Công trình được xây dựng vào năm 2011, hoàn thành ngày 20/10/2014, nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của anh với các hạng mục chính như: Phần mộ, nhà thờ, tả vu, hữu vu, nhà văn hóa bao gồm hội trường và phòng trưng bày, nhà điều hành, quảng trường, cảnh quan ngoài trời.
Lý Tự Trọng tên thật là Lê Hữu Trọng, sinh ngày 20/10/1914 ở bản Mạy, tỉnh Nakhon Phanom, Thái Lan, nguyên quán xã Việt Xuyên, nay là xã Việt Tiến, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Bố mẹ anh đều là những Việt kiều yêu nước và sớm giác ngộ cách mạng.
Năm 1926, Lê Hữu Trọng là một trong 8 thiếu nhi Việt kiều được chọn sang Quảng Châu (Trung Quốc) học tập. Đến nơi, Lê Hữu Trọng được đổi tên thành Lý Tự Trọng. Sau đó, chàng thiếu niên được giới thiệu vào học tại trường Trung học Trung Sơn và được cử làm liên lạc cho Tổng bộ Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội.
Năm 1929, Lý Tự Trọng về Sài Gòn - Gia Định với nhiệm vụ làm liên lạc bí mật trong và ngoài nước cho Xứ ủy Nam Kỳ và Trung ương Đảng, đồng thời được giao nhiệm vụ vận động, tập hợp thanh niên trong các nhà máy, trường học để thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản.
Ngày 8/2/1931, các chiến sĩ cách mạng Việt Nam tổ chức một cuộc mít tinh chớp nhoáng nhưng bị mật thám của thực dân Pháp bắt gặp.
Lý Tự Trọng bị bắt giam, tra tấn dã man nhưng anh không hề khuất phục. Ngày 21/11/1931, Lý Tự Trọng bị kẻ thù xử chém, lúc bấy giờ mới 17 tuổi.
Trước tòa án của đế quốc thực dân, anh từng hiên ngang tuyên bố: "Con đường của thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác...".
Câu nói đó sau này trở thành kim chỉ nam cho các thế hệ thanh niên cách mạng Việt Nam.
