Cho nhân viên nghỉ phép để hẹn hò
Công ty sẽ chi trả gói thuê bao cao cấp trên ứng dụng hẹn hò Tinder cho nhân viên trong 6 tháng. Họ sẽ nhận được những ưu tiên như không giới hạn lượt thích, mở rộng kết nối với các hồ sơ, gửi tin nhắn giao lưu và tìm đối tượng tiềm năng để hẹn hò.Nhân viên của công ty được nghỉ phép có lương để đi tìm hiểu, theo đuổi bạn trai (gái) mà họ muốn gặp qua ứng dụng. Số lượng ngày phép chưa được nêu rõ nhưng sẽ áp dụng đến hết năm 2024. Nhân viên muốn "nghỉ phép Tinder" cần báo cấp trên trước một tuần.Lãnh đạo công ty tin rằng phúc lợi sẽ làm tăng hạnh phúc, sức khỏe tinh thần và nâng cao năng suất làm việc của nhân viên. Chính sách này được cho là xuất phát từ việc ban giám đốc nhận được phàn nàn của một nữ nhân viên rằng cô "quá bận rộn nên không có thời gian để hẹn hò".Khi nhận được thông báo, đa số nhân viên đều ngạc nhiên và phấn khích. Một nữ nhân viên được "nghỉ phép Tinder" đã tranh thủ hẹn hò ngay khi quy định này ban hành.Ban lãnh đạo công ty cho biết đã thảo luận và tham khảo các nghiên cứu về tình yêu làm tăng hạnh phúc. Trong đó, nghiên cứu của tác giả Brendon McConnell ở Đại học Southampton (Anh) công bố năm ngoái cho thấy "người đã kết hôn kiếm được tiền lương theo giờ cao hơn người còn độc thân".Cũng theo báo cáo, mức lương của nam giới thường cao hơn phụ nữ. Nhưng trong vài thập kỷ qua, họ đã chứng kiến sự thay đổi ở lương, thưởng của phụ nữ tăng lên sau khi kết hôn.
