Góp yêu thương tiếp sức cho miền Bắc gặp thiên tai
Gần 12h ngày 11/9, nhiều người dân Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) vẫn đội nắng, chất nhu yếu phẩm lên nhưng chuyến xe gửi các nhóm thiện nguyện chuẩn bị đưa ra các tỉnh miền Bắc hỗ trợ đồng bào gặp thiên tai.
"Của ít lòng nhiều, mỗi người một ít cùng hướng về đồng bào mình ở các tỉnh phía Bắc đang phải gồng mình chống chọi lũ dữ, sạt lở đất", đón con tan học chị Xuân mua vội 5 thùng mì tôm mang đến điểm tập kết hàng từ thiện.
Chị Đặng Như Thu Huyền (mang kính), trưởng nhóm hỗ trợ, cho biết đọc được tin các tỉnh miền Bắc liên tục gặp thiên tai, nhóm "xe cứu thương 0 đồng" của chị đã kêu gọi mọi người đóng góp nhu yếu phẩm (không nhận tiền) để hỗ trợ người dân vũng lũ đang rơi vào cảnh khó khăn, thiếu thốn.
"Sau hơn 1 ngày kêu gọi, người dân Khánh Hòa đã đóng góp được hơn 50 tấn hàng. Nhóm của mình có 7 phương tiện để chở hàng hóa, nhu yếu phẩm mà người dân góp, di chuyển ra Bắc hỗ trợ đồng bào vùng lũ", chị Thu Huyền cho biết.
Tình nguyện viên đưa hàng hóa vào khu vực tập kết.
Người dân đến đóng góp bằng các phương tiện, cách thức khác nhau, nhưng chung một tinh thần hướng về đồng bào miền Bắc.
Hàng hóa được thu gom chủ yếu là nước suối, mì tôm, thuốc hạ sốt, sữa... Bên cạnh hỗ trợ nhu yếu phẩm, người dân Nha Trang còn gửi những lời nhắn nhủ: "Cầu mong toàn thể đồng bào chúng ta bình an".
Những chuyến xe đầy ắp yêu thương của người dân Nha Trang chuẩn bị lên đường ra Bắc.
Tại Phú Yên, 2 ngày qua, nhiều người dân cũng gom góp thực phẩm, thuốc men, nước sạch... để lên đường ra miền Bắc hỗ trợ đồng bào (Ảnh: Minh Hằng).
"Trước mắt, chúng tôi góp lương thực, nước uống để hỗ trợ cấp bách cho người dân vùng lũ. Sau đó, tùy tình hình thực tế, chúng tôi sẽ có đóng góp thiết thực, ý nghĩa hơn", một mạnh thường quân ở Phú Yên cho biết (Ảnh: Minh Hằng).
