Tái hiện đám hỏi thời bao cấp
Phía sau Tuấn Anh, mọi thành viên của đoàn nhà trai cũng mặc những bộ quần áo theo phong cách thời trang của những năm 1980-1990. Đội nam bê tráp mặc quần kết hợp dây đeo chữ y và áo sơ mi trắng.
Khi đoàn nhà trai đến, nhạc bài hát  "Đám cưới như mơ"  vang lên. Đội nữ đón tráp mặc áo dài với họa tiết "chăn con công" đứng chờ ở cổng. Khách mời cũng được dặn trước phải mặc trang phục kiểu xưa.
Đám hỏi tái hiện không khí của thời bao cấp của Tuấn Anh và Phạm Hương hôm 2/11 khiến người dân TP Buôn Ma Thuột rất thích thú và tò mò. Hình ảnh của cặp đôi cũng được chia sẻ rộng rãi trên nhiều diễn đàn mạng xã hội.
Chú rể Tuấn Anh, 32 tuổi, quê Hà Tĩnh cho biết vợ chồng anh nảy ra ý tưởng tổ chức lễ ăn hỏi theo phong cách xưa này sau khi xem ảnh cưới của cô dì, chú bác. Họ đặc biệt ấn tượng với những nét khác lạ như lễ vu quy với cổng dựng bằng lá dừa, không gian tư gia cắm hoa chuối, hoa thiên điểu, lay-ơn, phông vải đỏ họa tiết.
"Bố mẹ vợ tôi từng được tổ chức đám cưới tập thể theo nếp sống mới năm 1983, nghi lễ đơn giản, không cỗ bàn, chỉ ăn bánh, uống trà, khách đến tặng dâu, rể đồ gia dụng như lồng bàn, nồi cơm, chảo, thau,..", Tuấn Anh kể.
Sau khi thống nhất kịch bản, Tuấn Anh và bạn gái mất cả tháng để săn tìm quần áo kiểu cũ cho gia đình hai bên cũng như đồ trang trí từ màn, rèm cửa có họa tiết chăn con công, bàn ghế cổ.
"Tôi tìm đến các ông, bà trong họ hàng để mượn thêm trang phục thời trang ngày xưa, bàn ghế thì mượn hàng xóm nhà cô dâu", chàng rể nói. Nhiều đồ cũ, cổ như loa đài, tivi, ấm, chén không có sẵn để mua phải mượn thêm ở quán cà phê của một người bạn.
Sau hơn 10 ngày, họ hoàn thành phần trang trí tại nhà gái.
Trong buổi lễ hôm đó, thay vì có MC dẫn chương trình, cô dâu chú rể cùng hai gia đình ngồi uống trà nói chuyện. Sau các thủ tục của đại diện hai nhà, họ hàng hai bên đến trao quà cưới. Để đúng chất đám cưới xưa, bạn bè của Tuấn Anh và cô dâu lần lượt lên tặng đồ dùng cho gia đình như phích nước Rạng Đông, đài cassette, máy ảnh phim cũ.
Bà Nguyễn Thị Hồng, 65 tuổi, mẹ cô dâu đã khóc khi nhìn con gái mặc áo dài đỏ, đầu đội voan bồng cùng kiểu tóc xoăn bà từng làm trong đám cưới mình. "Ban đầu tôi cũng hơi lo lắng vì sợ nghi thức, quần áo đơn giản quá nhưng sau khi tổ chức xong, hai bên gia đình đều hạnh phúc vì có kỷ niệm đáng nhớ", bà Hồng nói.
Để lưu lại kỷ niệm ngày trọng đại của mình, Tuấn Anh nhờ bạn chụp ảnh bằng máy phim. Chàng trai 32 tuổi cho biết mình và vợ đều thích kiểu ảnh màu cũ kỹ, mang tính hoài niệm. Dù chụp phim sẽ có tấm được, tấm mất, tấm mờ tấm nét do kỹ thuật chụp nhưng cả hai vẫn chấp nhận.
Trong năm nay, ngoài tổ chức đám cưới ở Hà Tĩnh và Đăk Lăk, Tuấn Anh và vợ cũng tổ chức tiệc cưới riêng tư với vài người bạn của cả hai ở Đà Lạt. Dự định dresscode (quy tắc trang phục) trong buổi lễ sẽ theo phong cách thời trang thập niên 90.
"Tôi và vợ gặp nhau ở Đà Lạt, quyết định cưới sau ba tháng yêu xa với tổng ba lần gặp gỡ, tôi muốn tổ chức đám hỏi, đám cưới đặc biệt để lưu giữ chuyện tình trong mơ này", Tuấn Anh nói.
