Đôi tình nhân sắp cưới tử vong trong đám cháy ở Trung Kính
Hải và Hán cùng 27 tuổi, quê huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh, là hai trong 14 nạn nhân tử vong trong vụ cháy nhà ở phố Trung Kính, quận Cầu Giấy, Hà Nội, lúc 0h30 ngày 24/5. Dự kiến hôm nay thi thể của hai nạn nhân được hỏa táng, sau đó gia đình nhận tro cốt đưa từ Hà Nội về Hà Tĩnh lo hậu sự.Trưa 25/5, hàng chục người dân tập trung tại nhà Hải ở thôn Đại Châu, xã Tùng Châu, huyện Đức Thọ để hỗ trợ dựng rạp làm tang lễ. Xem lại tấm ảnh con gái cười tươi, mặc áo dược sĩ được lưu trong điện thoại, bà Hoàng Thị Hồng Loan, 54 tuổi, òa khóc, liên tục lấy tay lau nước mắt chảy dài trên má.
Bà Loan sinh được 3 người con, Hải là út. Học hết lớp 12, cô theo học ngành dược tại Hà Nội, làm cho một hiệu thuốc sau khi tốt nghiệp. Vợ chồng bà Loan làm nông nghiệp, tích góp xây được căn nhà kiên cố. Hai năm trước, tai họa ập đến khi bố Hải, ông Phan Minh Tú, 56 tuổi, phát hiện bị ung thư gan.Bà Loan cũng bị thoái hóa xương khớp, vận động kém. Tiền bạc tích lũy bấy lâu đều dồn để chữa bệnh cho ông Tú và bà Loan song không đủ, phải chạy vạy khắp nơi. Từ chỗ khá giả, gia đình Hải trở thành hộ cận nghèo của xã.Bà Loan kể Hải sống tình cảm, luôn quan tâm, lo lắng cho các thành viên trong nhà. Do anh chị đã lập gia đình và sống ở xa, Hải quán xuyến, lo toan hết mọi việc. Từ khi bố mẹ mắc bệnh nặng, hàng tháng nhận lương Hải đều dành một khoản mua thuốc gửi về."Dù đã đến tuổi lập gia đình, nó muốn khi nào bố mẹ sức khỏe tốt lên thì mới tính. Nó muốn làm việc kiếm thêm tiền chữa bệnh cho vợ chồng tôi, bởi sợ lúc kết hôn rồi thì phải lo toan nhiều khoản", bà Loan cho hay.
Hải và Hán quen nhau từ thời học chung trường THPT, yêu nhau 8 năm nay. Theo bà Loan, chuyện tình cảm của con gái được nhiều người ủng hộ, liên tục giục cưới. Hán cũng rất quan tâm tới gia đình bạn gái, về quê luôn mua quà đến hỏi thăm sức khỏe bà Loan và ông Tú. Một tháng trước nghe Hải nói về kế hoạch kết hôn với Hán vào cuối năm nay, bà Loan mừng thầm.Nhưng sáng 24/5, bà Loan nhận được cuộc gọi điện từ Hà Nội, thông báo Hải là nạn nhân vụ cháy nhà ở Trung Kính. Bà cầm điện thoại gọi cho con mà không nhận được phản hồi. Mong có sự nhầm lẫn, bà tiếp tục lấy máy của chồng liên lạc, song vẫn chẳng ai nghe. Bà chỉ chấp nhận hung tin khi gia đình Hán gọi điện thông báo Hải và Hán được phát hiện chết cạnh nhau trong vụ hỏa hoạn lúc nửa đêm."Tối 23/5 Hải vẫn gọi về nhắc nhở bố mẹ nhớ sử dụng thuốc đúng liều lượng. Tôi bảo con ngủ sớm, đừng thức khuya hại sức khỏe. Nhưng không ngờ đó là lần cuối cùng được nghe giọng nói của con", bà Loan nói, gục đầu vào người thân.Nhà Hán ở tổ dân phố 8, thị trấn Đức Thọ, cách nhà Hải khoảng 3 km. Trưa nay người thân cũng dựng rạp, lo thủ tục để đưa tro cốt về an táng. Hán là con thứ 3 trong gia đình 4 anh em trai, bố mẹ kinh doanh tự do. Chàng trai trẻ hiền lành, chăm chỉ, vui tính và học giỏi.
Theo bà Nguyễn Thị Minh Thi, người họ hàng của Hán, sáng hôm qua nghe tin về vụ cháy ở Trung Kính, gia đình cũng gọi điện liên tục cho Hán nhưng không được. Người thân sau đó đến hiện trường, phát hiện Hán đã tử vong, trên người vẫn còn mặc chiếc áo do em trai tặng. Cú sốc khiến mẹ Hán nằm liệt giường. Mọi người đang động viên nhau cố gắng nén đau thương, bình tâm để tiễn Hán chặng cuối.Gia đình Hán cũng quý mến Hải bởi cô hiền lành, lễ phép. Bố Hán nói hai con "không có duyên ở kiếp này, mong ở kiếp sau sẽ được đoàn tụ, tổ chức đám cưới còn dang dở".
Đức Hùng
