Giải chạy với nhiều điều đặc biệt của trẻ em đồng bào vùng cao
Ngày 17/9, bà Lê Thị Thu Hiền, Bí thư Đoàn xã Ea Trol (huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên), cho biết đoàn xã cùng với các đơn vị tài trợ đã tổ chức giải chạy "Thắp sáng ước mơ trẻ vùng cao" năm 2024.
Theo bà Hiền, giải chạy này thu hút hơn 200 vận động viên là trẻ em của địa phương, trong đó đa số các cháu là con em đồng bào Ê Đê.
"Xã Ea Trol là một trong những địa phương nghèo nhất ở huyện miền núi Sông Hinh. Nên đối với các em, giải chạy là hoạt động vừa mới lạ vừa bổ ích", bà Hiền cho hay.
Bí thư Đoàn xã Ea Trol chia sẻ thêm, giải chạy này có lẽ là một trong những cuộc thi chạy đặc biệt nhất trên địa bàn tỉnh Phú Yên trong thời gian qua, khi lộ trình đường đua đi qua buôn làng, với lũy tre và ngôi nhà sàn đặc trưng của người dân tộc Ê Đê.
Sau khi hơn 200 vận động viên nhí hoàn thành quãng đường chạy 2km, các đơn vị đã tổ chức chương trình Tết Trung thu với nhiều hoạt động ý nghĩa cho thiếu nhi tại đây. Bên cạnh đó, ban tổ chức đã tặng các em nhiều món quà giá trị như: cặp sách, bánh trung thu, lồng đèn với tổng giá trị gần 50 triệu đồng.
Bà Lê Thị Thu Hiền cho biết cũng trong khuôn khổ chương trình, các đơn vị đã chung tay đóng góp gần 100 triệu đồng ủng hộ người dân các tỉnh miền Bắc bị thiệt hại do bão lũ.
