Bố khóc ngất bên quan tài con út, con cả chưa được tìm thấy
Chiều 23/5, ông Nguyễn Quốc Giáp - Chủ tịch UBND xã Lưu Sơn (Đô Lương, Nghệ An) cho biết, các lực lượng chức năng và chính quyền địa phương đang nỗ lực tìm kiếm cháu Bùi Hữu N. (16 tuổi).
Trưa 22/5, N. và người em trai kém 2 tuổi rủ nhau ra sông Lam (đoạn chảy qua xã Lưu Sơn) để tắm, không may cả hai anh em bị đuối nước. Nhận được tin báo, lực lượng cứu hộ cùng người dân nhanh chóng triển khai phương án tìm kiếm. Đến chiều cùng ngày, thi thể em Bùi Hữu Đ. được tìm thấy, bàn giao cho gia đình.
Hai nạn nhân là anh em ruột, con ông Bùi Hữu T. (45 tuổi, trú xã Lưu Sơn).
Theo ông Nguyễn Quốc Giáp, hoàn cảnh gia đình ông T. đặc biệt khó khăn. Vợ ông T. sau khi ra nước ngoài làm việc gần như không duy trì liên lạc với người thân. Bản thân ông T. đi làm thuê để chăm lo người mẹ già hơn 80 tuổi và 2 con trai đang học lớp 8 và lớp 10.
Nhận tin dữ về hai con trai, ông T. ngã quỵ trước nỗi đau quá lớn. Người cha khóc ngất bên quan tài con út và mong chờ phép màu đến với con trai cả.
"Cùng với việc mở rộng khu vực tìm kiếm cháu N., chính quyền địa phương và các đoàn thể xã hội hỗ trợ ông T. để lo ma chay chu đáo cho cháu Đ., đồng thời động viên tinh thần gia đình trước mất mát quá lớn này", ông Quốc cho hay.
