130ha lúa tan hoang sau lũ, xã nghèo thiệt hại 10 tỷ đồng
Do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 4, trên địa bàn xã Mậu Đức, huyện Con Cuông có mưa lớn kéo dài kèm giông lốc rất lớn.
Nắm bắt được tình hình nguy cấp, UBND xã Mậu Đức đã chỉ đạo bà con nông dân tiến hành thu hoạch lúa, hoa màu nhằm giảm bớt thiệt hại. Tuy nhiên, người dân mới thu hoạch được khoảng 200ha, còn lại gần 130ha trên đồng ruộng chưa kịp thu hoạch đã bị nước lũ nhấn chìm, hư hỏng.
Đặc biệt, số diện tích lúa đã thu hoạch, vận chuyển về nhà nhưng do mưa ẩm, không có nắng để phơi nên nảy mầm, không thể sử dụng.
Bà Lang Thị Giang, cụm sản xuất bản Nà Đười, xã Mậu Đức có 3 sào lúa hè thu, năng suất ước đạt 3,5 tạ/sào. Thế nhưng, do mưa dồn dập, gia đình bà Giang chưa kịp thu hoạch đã bị ngập nước, mọc mầm ngay trên ruộng.
"Mưa suốt 10 ngày nên dù lúa đã chín nhưng không kịp thu hoạch, gặt về cũng chẳng biết phơi ở đâu. Khi nước rút, chúng tôi ra đồng kiểm tra thì hầu hết hạt lúa đã nảy mầm trắng xóa. Lúa nảy mầm, chúng tôi gặt về làm thức ăn cho gia súc thôi. Năm nay, nhà tôi coi như mất trắng", bà Giang chia sẻ.
Cùng chung cảnh, vụ này, gia đình ông Quang Văn Bình (trú tại bản Nà Đười, xã Mậu Đức) gieo cấy được 3 sào lúa nước. Khi nghe tin cơn bão số 4 chuẩn bị đổ bộ vào đất liền, gia đình ông huy động toàn bộ nhân lực để thu hoạch.
"Thu hoạch về gặp mưa lớn nên lúa không thể phơi. Vì thế, chỉ sau 3 ngày những bó lúa để trong nhà cũng đã mọc mầm trắng xóa", ông Bình chia sẻ.
Ngày 26/9, trao đổi với phóng viên  Dân trí , ông Võ Đình Thành, Chủ tịch UBND xã Mậu Đức, cho biết, trong đợt mưa bão số 4 vừa qua, xã đã bị ảnh hưởng khá nghiêm trọng, thiệt hại nặng.
Cụ thể, diện tích lúa mùa gần như mất trắng, gần 14ha thủy sản bị thiệt hại trên 30%, đường đi các thôn bản bị sạt lở đất hàng chục điểm với nhiều km, cầu cống bị trôi, hư hỏng...
"Do ảnh hưởng cơn bão số 4, toàn xã chúng tôi diện tích lúa đến kỳ thu hoạch hư hỏng gần như hoàn toàn. Thiệt hại về lúa gần 7 tỷ đồng; còn thiệt hại khác khoảng 3 tỷ đồng.
Chúng tôi mong muốn cấp trên hỗ trợ xử lý các điểm sạt lở đất ở khu vực trường học, các hộ dân, đường giao thông liên bản, liên xã. Đặc biệt, hỗ trợ thiệt hại lúa, hoa màu cho người dân được ổn định tâm lý và vực dậy kinh tế sau lũ, tiếp tục sản xuất", ông Thành nói.
Xã Mậu Đức là địa phương nằm ở phía tây Nghệ An với 85% dân cư là đồng bào dân tộc Thái; 10% dân tộc Kinh, Hoa và các dân tộc khác.
Ngoài ngành nghề chính là sản xuất lúa nước, ngô nương, bà con nơi đây còn có những ngành nghề thủ công truyền thống như: dệt thổ cẩm, làm rượu cần…
Toàn xã Mậu Đức có 1.481 hộ với 6.181 khẩu, trong đó có 273 hộ nghèo (chiếm 19,84%), hộ cận nghèo 446 (chiếm 32,41%).
