Người trẻ ngày càng thích hẹn hò giấu mặt
Gần một năm nay, mỗi cuối tuần Thư, 27 tuổi, ở quận Thanh Xuân, Hà Nội chọn một quán cà phê có tổ chức blind date để tham gia, chi phí 300.000 đồng đến một triệu đồng mỗi lần.Ở quán, cô được phát bịt mắt và ghép cặp ngẫu nhiên rồi trò chuyện với đối phương hơn 30 phút. Nếu không thích, Thư sẽ được đổi người còn đồng ý tìm hiểu thì được thấy mặt bạn trai.Cô gái 27 tuổi cho biết trước đây từng được gia đình mai mối nhiều người nhưng luôn cảm thấy không hợp. Những cuộc xem mặt do bố mẹ hoặc người quen mai mối buộc cô phải ăn mặc sang trọng, ăn uống khép nép, không được là chính mình."Quen qua mai mối nếu từ chối cũng khó xử cho gia đình", Thư nói. "Tôi thích tự do thể hiện tính tình với buổi hẹn cùng người lạ".
Thư nói thấy thoải mái khi tâm sự với người lạ, đặc biệt là trong không gian mở (quán cà phê) khá an toàn. Đồng thời, xung quanh cô là hàng chục đôi cũng đang thủ thỉ.Tuy nhiên, cô gái tự nhận thấy bản thân khó tính, tiêu chuẩn cao nên "đi date" nhiều lần vẫn chưa thành công. Cô kể lúc thì gặp phải người hài hước nhưng thua tuổi, suy nghĩ trẻ con, khi gặp được người lớn hơn nhưng lại khô khan, luôn để cô chủ động."Dù vậy blind date vẫn là hình thức tôi muốn để tìm bạn trai, kể cả không tìm được người yêu nhưng vẫn vui", Thư nói.Quỳnh Đan, 29 tuổi, ở quận Cầu Giấy gần như suy sụp sau khi bạn trai phản bội. Cô mất niềm tin vào việc yêu người mình hiểu rõ. "Tôi đã mất cả năm để vượt qua và những cuộc nói chuyện, hẹn hò với người lạ đã giúp tôi chữa lành", Đan kể.Sau một lần blind date, cô tìm được người hợp ý, ga lăng, nhẹ nhàng, sẵn sàng nghe cô tâm sự và không đòi hỏi phải nhanh chóng bắt đầu mối quan hệ yêu đương. "Đến giờ đã nói chuyện gần nửa năm, chúng tôi vẫn quan tâm nhau như người yêu nhưng không chính thức, anh ấy đợi tôi sẵn sàng", cô nói.Khảo sát của VnExpress từ cuối năm 2023 cho thấy mô hình quán cà phê, pub tổ chức blind date - hẹn hò giấu mặt nở rộ ở Hà Nội và TP HCM với hàng chục cơ sở. Người có nhu cầu gửi thông tin cá nhân đến đơn vị tổ chức nhờ sắp xếp bạn hẹn hò phù hợp. Một số chủ quán chia sẻ lượng khách blind date tăng vọt với 60-80% là người trẻ.Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Đào Lưu, giảng viên khoa Xã hội và nhân văn, Đại học Văn Lang cho biết sự bùng nổ do hình thức này đã giải quyết nhu cầu được ghép đôi, hẹn hò ngẫu nhiên cho nhiều bạn trẻ."Không phải ai cũng có cơ hội để giao lưu, tiếp xúc với nhiều mối quan hệ phong phú, đặc biệt là các bạn trẻ", bà Lưu nói. Blind date trở thành lựa chọn của nhiều người chưa đủ kỹ năng kết bạn, giao lưu và tạo lập mối quan hệ với người xung quanh.Tuy nhiên, chuyên gia lưu ý hình thức này có thể phát sinh nhiều vấn đề nhạy cảm. Cụ thể như rất khó để phân tách rạch ròi giữa hành động giải trí với hành động biến tướng (mại dâm trá hình) bởi ranh giới giữa chúng rất mong manh và khó kiểm soát.Đầu tháng 6, một quán cà phê ở đường Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM đã gây tranh cãi bởi hình thức ghép đôi phỏng theo mô hình từ Nhật Bản. Chủ quán sử dụng gương một chiều, khách nam sẽ quan sát thấy khách nữ nhưng không có chiều ngược lại. Phần ghế ngồi phía khách nam được bố trí thấp hơn cũng được cho là nhạy cảm dễ xảy ra hành vi ảnh hưởng nữ giới.
Mai Huyền từng rơi vào tình huống khó xử khi blind date. Cô chuẩn bị cả tuần để tham gia ở một quán pub ở quận 1, TP HCM. Bước vào quán, cô thấy không gian tối, mờ mịt và thiếu an toàn. "Khách nam còn uống say, nói chuyện thô lỗ, tôi đã xin ra về trước khi có tình huống xấu xảy ra", Huyền nói.Bà Lưu cho biết hẹn hò cùng người lạ chưa bao giờ là an toàn tuyệt đối, ngược lại tiềm ẩn nhiều rủi ro. "Bạn phải tiếp xúc rất lâu bạn mới hiểu hết con người của họ nên cẩn thận chưa bao giờ là thừa", bà nói.Chuyên gia khuyên không nên chia sẻ thông tin cá nhân cho người lạ, lưu ý địa điểm hẹn hò và chấm dứt qua lại với đối tượng tạo cho cảm giác không thoải mái ngay lần đầu tiếp xúc.Nghe tin quán cà phê ở quận 1, TP HCM tổ chức blind date, khách nam phải chi trả toàn bộ chi phí cho buổi hẹn, Phạm Chi đến trải nghiệm thử nhưng sững sờ khi thấy trước quán đặt biển ghi từng hạng mục dịch vụ kèm giá tiền như: 180.000 đồng cho một tiếng trò chuyện, 300.000 đồng cho ba tiếng trò chuyện không giới hạn khi ghép đôi, một triệu đồng cho ba ngày ghép đôi, nói chuyện liên tục."Cảm thấy giá trị của mình bị hạ thấp, dùng tiền là mua được, tôi sẽ trở lại với ứng dụng hẹn hò, khi thực sự thích sẽ đồng ý gặp mặt, bản thân trong thế chủ động và kiểm soát được", cô gái 23 tuổi ở TP HCM nói.
