Công tác xã hội thúc đẩy mục tiêu phát triển bền vững
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Nguyễn Văn Hồi khẳng định, công tác xã hội có vai trò rất quan trọng trong đời sống xã hội, giúp đỡ những người yếu thế, người khuyết tật, nạn nhân bị bạo hành, người nghèo...Ngày 1/8, trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học quốc gia Hà Nội tổ chức hội thảo với chủ đề "Tạo ra sự khác biệt - Công tác xã hội không rào cản: Hướng tới phát triển bền vững và ứng phó với tình huống khẩn cấp".Hội thảo được tổ chức nhằm phát huy năng lực nghiên cứu của đội ngũ trí thức, các nhà khoa học tại Việt Nam và quốc tế. Đây là cơ hội kết nối giữa đội ngũ các nhà khoa học xã hội, chuyên gia cùng chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, từ đó định hướng, kiến tạo sự phát triển bền vững của công tác xã hội từ cấp độ cá nhân đến cấp độ toàn cầu, giải quyết những vấn đề từ vi mô đến vĩ mô của con người.Hội thảo lần này diễn ra từ ngày 1-2/8, với phiên toàn thể và 12 phiên song song với sự tham gia của 250 đại biểu, trong đó 120 đại biểu quốc tế, đại diện các tổ chức giáo dục công tác xã hội và cung ứng dịch vụ.Phát biểu tại phiên khai mạc, PGS. TS Đào Thanh Trường, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn khẳng định, công tác xã hội đóng vai trò rất quan trọng, mang tính chất toàn cầu cũng như góp phần giải quyết các vấn đề cấp bách như biến đổi khí hậu, nghèo đói, bất bình đẳng giới hướng tới an sinh xã hội.Chia sẻ tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Văn Hồi nhấn mạnh trong phát triển an sinh xã hội, xây dựng mối quan hệ bền vững giữa người với người và phát triển đất nước, công tác xã hội đóng vai trò rất quan trọng."Trong thực tiễn có không ít người khuyết tật, người nghèo, người bị bạo hành... có nhu cầu cần sự trợ giúp. Do đó vai trò của công tác xã hội hết sức cần thiết.Công tác xã hội ở Việt Nam tuy là một ngành mới, song đã đạt được nhiều thành tựu tích cực như hành lang pháp lý ngày càng hoàn thiện, nhất là những quy định của pháp luật về bảo vệ trẻ em, những người yếu thế cũng như chính sách cụ thể hỗ trợ người nghèo, người khuyết tật", Thứ trưởng Nguyễn Văn Hồi đánh giá.Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng đề xuất một số ý kiến để thúc đẩy công tác xã hội tại Việt Nam, điển hình như phát triển nguồn nhân lực trong bệnh viện và trường học, tăng cường công tác xã hội với phạm nhân và người nghiện, giảm nghèo, bất bình đẳng trong xã hội…Tại hội thảo, các đại biểu tập trung góp ý, chia sẻ các vấn đề chính như đào tạo công tác xã hội; các vấn đề xã hội và vai trò của công tác xã hội; công tác xã hội với trẻ em và gia đình, chăm sóc sức khỏe, người khuyết tật, điền dã; công tác xã hội với người cao tuổi và môi trường học đường…Hầu hết các ý kiến chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý đều khẳng định, công tác xã hội đóng vai trò quan trọng, góp phần thúc đẩy mục tiêu phát triển bền vững của nhiều quốc gia trên thế giới. Để giải quyết những vấn đề nan giải này, các chuyên gia cho rằng cần có tầm nhìn mới, nhạy bén và cùng chung tay ở quy mô toàn cầu.
