Bác sĩ được nghỉ hưu sớm và không bị trừ lương hưu
Ông Vũ Đức Quang sinh tháng 12/1967, vì lý do cá nhân nên ông đã nghỉ việc và chốt sổ  bảo hiểm  xã hội (BHXH) từ ngày 1/2/2024, thời gian tham gia BHXH bắt buộc là 28 năm 3 tháng với vị trí việc làm là bác sĩ.
Trong thời gian làm việc, ông Quang có 17 năm 8 tháng đảm nhận vị trí bác sĩ trực tiếp khám và điều trị cho bệnh nhân AIDS.
Ông Quang hỏi: "Tới thời điểm nào thì tôi được về hưu sớm? Tôi có phải giám định sức khỏe không và có bị trừ 2% mức hưởng lương hưu cho mỗi năm về hưu sớm không?".
Theo BHXH Việt Nam, căn cứ vào Khoản 2 Điều 169 Bộ luật Lao động năm 2019, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường được điều chỉnh theo lộ trình kể từ năm 2021.
Cụ thể, từ năm 2021, tuổi nghỉ hưu là đủ 55 tuổi 4 tháng đối với nữ, 60 tuổi 03 tháng đối với nam. Sau đó, cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng đối với nữ cho đến khi đủ 60 tuổi vào năm 2035, cứ mỗi năm tăng thêm 3 tháng đối với nam cho đến khi đủ 62 tuổi vào năm 2028.
Căn cứ theo quy định trên, tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường sẽ tăng theo lộ trình sau:
Tuy nhiên, trong một số trường hợp, người lao động được nghỉ hưu sớm hơn tuổi quy định.
Trường hợp của ông Quang được quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều 54 Luật BHXH năm 2014 (được sửa đổi, bổ sung tại khoản 1 Điều 219 Bộ luật Lao động năm 2019). Theo đó, người lao động có đủ 15 năm làm nghề, công việc nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm; hoặc có đủ 15 năm làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (bao gồm cả thời gian làm việc ở nơi có phụ cấp khu vực hệ số 0,7 trở lên trước ngày 1/1/2021) thì có thể nghỉ hưu ở tuổi thấp hơn nhưng không quá 5 tuổi so với quy định.
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp ông Quang có 17 năm 8 tháng trực tiếp khám và điều trị cho bệnh nhân AIDS là công việc thuộc Danh mục nghề, công việc nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.
Cụ thể, trong danh mục trên, Mục XV quy định các nghề, công việc thuộc lĩnh vực y tế, dược. Tại Điểm 1 Mục XV của danh mục trên, công việc trực tiếp khám, điều trị, phục vụ người nhiễm HIV, AIDS được xác định là công việc rất nguy hiểm, nguy cơ lây nhiễm cao bệnh không có khả năng cứu chữa, căng thẳng bệnh nhân thần kinh tâm lý, thuộc điều kiện lao động loại VI.
Như vậy, ông Quang thuộc trường hợp được nghỉ hưu sớm tối đa 5 tuổi so với tuổi nghỉ hưu của người lao động trong điều kiện lao động bình thường.
Năm 2024, tuổi nghỉ hưu quy định của lao động nam làm việc trong điều kiện lao động bình thường là 61, tức là ông Quang có thể nghỉ hưu ở tuổi 56 trở đi. Hiện ông Quang đã hơn 56 tuổi, đủ điều kiện về tuổi để nghỉ hưu sớm.
Theo BHXH Việt Nam, ông Quang có thể liên hệ với cơ quan BHXH nơi cư trú và đề nghị giải quyết chế độ hưu trí. Trường hợp của ông cũng không bị trừ tỷ lệ (%) lương hưu do nghỉ hưu trước tuổi.
Bạn đọc có thể xem danh mục 66 nghề, công việc nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm và nghề, công việc đặc biệt nặng nhọc - độc hại - nguy hiểm thuộc ngành y tế, dược  TẠI ĐÂY .
