Ai được hưởng chế độ trợ cấp tuất hằng tháng từ ngày 1/7/2025?
Các trường hợp hưởng trợ cấp tuất hằng tháng được quy định tại Điều 86 Luật BHXH năm 2024. Trường hợp và đối tượng được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng cơ bản kế thừa từ Luật BHXH năm 2014. Luật BHXH năm 2024 chỉ quy định cụ thể hơn cho từng trường hợp, đối tượng.
Theo đó, người lao động là công dân Việt Nam tham gia BHXH bắt buộc khi chết hoặc bị Tòa án tuyên bố là đã chết thì thân nhân được hưởng tiền tuất hằng tháng nếu thuộc một trong 4 trường hợp sau.
Thứ nhất, người lao động có thời gian đóng BHXH bắt buộc từ đủ 15 năm trở lên.
Thứ hai, người lao động đang hưởng lương hưu hoặc đang tạm dừng hưởng lương hưu.
Thứ ba, người lao động chết do tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động.
Thứ tư, người lao động đang hưởng hoặc đang tạm dừng hưởng trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hằng tháng với mức suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên.
Tuy nhiên, không phải thân nhân nào của người lao động cũng được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng mà chỉ có thân nhân đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 86 Luật BHXH năm 2024  mới được hưởng trợ cấp tuất hằng tháng.
Mức trợ cấp tuất hằng tháng được quy định tại Điều 87 Luật BHXH năm 2024 cơ bản giữ nguyên như Luật BHXH năm 2014. Điểm khác biệt là mức trợ cấp theo Luật BHXH năm 2024 không sử dụng mức lương cơ sở để tính trợ cấp mà dùng mức tham chiếu.
Khi luật có hiệu lực từ ngày 1/7/2025, nếu chưa bãi bỏ mức lương cơ sở thì mức tham chiếu được tính bằng mức lương cơ sở. Tại thời điểm mức lương cơ sở bị bãi bỏ thì mức tham chiếu không thấp hơn mức lương cơ sở.
Theo Khoản 3 Điều 87 Luật BHXH năm 2024, thời điểm hưởng trợ cấp tuất hằng tháng được tính kể từ ngày đầu tiên của tháng liền kề sau tháng mà người lao động chết hoặc bị Tòa án tuyên bố là đã chết.
Trường hợp con được sinh sau thời điểm người lao động (người cha, người cha là chồng của người mẹ nhờ mang thai hộ, hoặc người mẹ nhờ mang thai hộ) chết thì thời điểm hưởng trợ cấp tuất hằng tháng của con tính từ tháng con được sinh.
