Quỹ Hy vọng bán vật phẩm gây quỹ tại VnExpress Marathon Hạ Long
Từ ngày 6 đến 7/9/2024, các runner đến khu vực Expo của giải VnExpress Marathon Hạ Long, có thể thăm gian hàng Quỹ Hy vọng (Hope Foundation) để mua các vật phẩm gây quỹ gồm gấu bông, bình đựng nước, túi vải tote in tranh của trẻ em yếu thế. Đây là các vật phẩm hỗ trợ runner trong quá trình rèn luyện sức khỏe hoặc có thể dùng làm quà tặng cho người thân, bạn bè.
Khi thăm gian hàng của Quỹ Hy vọng, runner có thể chụp ảnh và đăng tải lên Facebook cá nhân kèm hashtag #HopeFoundation #QuyHyvong #Anhsanghocduong, để nhận ưu đãi giảm giá 10% khi mua vật phẩm.100% lợi nhuận từ chiến dịch bán gây quỹ này sẽ được Quỹ Hy vọng và VnExpress Marathon dùng để hỗ trợ học tập cho trẻ em ở vùng khó khăn.Ngoài bán vật phẩm, Quỹ Hy vọng còn triển khai chiến dịch "Trao yêu thương". Theo đó, runner khi mua các vật phẩm Hope có thể gửi lại Quỹ Hy vọng để dành tặng các em học sinh vùng cao. Quỹ sẽ thay bạn gửi những món quà gồm gấu bông, bình nước, túi tote cho các em học sinh khó khăn và báo cáo bằng hình ảnh trên website sau khi hoàn tất trao tặng.
Ánh sáng học đường là chương trình được Quỹ Hy vọng thực hiện từ năm 2018. Đến nay, 36 điểm trường mới với hàng trăm phòng học, phòng bán trú được xây mới, trải dài từ Bắc đến Nam. Bên cạnh đó, 100 nhà vệ sinh khang trang đã được xây tặng các em học sinh ở Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Thái Bình. Hơn 70 ngôi trường cũ mốc được thay áo mới, 38 thư viện điện tử đã được trao tặng đến các trường học khó khăn ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước.Năm 2024, chương trình Ánh sáng học đường đặt mục tiêu xây mới 13 điểm trường, 70 nhà vệ sinh, sơn sửa mới 50 trường học, trao 35 thư viện điện tử cho trẻ em vùng khó khăn. Đồng hành cùng chương trình tại đây.
