Cháu bé 8 tuổi rơi xuống sông: Tìm thấy thi thể cách chỗ bị nạn 200m
(Dân trí) - Sáng nay, thi thể bé L.T.V. được lực lượng chức năng và người dân tìm thấy cách vị trí bị nạn khoảng 200m.Ngày 27/8, ông Lương Thành Trung, Phó Chủ tịch UBND xã Châu Thắng (huyện Quỳ Châu, Nghệ An) cho biết, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể bé L.T.V. (8 tuổi, trú cùng địa phương)."Các lực lượng chức năng và người dân tìm kiếm suốt đêm dọc sông Hiếu. Trời mưa, nước sông đục, dâng to, chảy xiết nên công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Đến gần 9h hôm nay (27/8), chúng tôi tìm thấy thi thể cháu, cách vị trí bị nạn khoảng 200m", ông Lương Thành Trung cho hay.Như Dân trí thông tin, vào khoảng 14h30 ngày 26/8, cháu L.T.V. đi xe đạp qua khu vực cầu tràn trên địa bàn, không may rơi xuống sông Hiếu. Mặc dù được người dân ứng cứu nhưng nước sông lớn, chảy xiết nên cháu V. bị cuốn trôi.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, UBND xã Châu Thắng huy động hàng trăm người gồm công an, quân sự, dân quân tự vệ... và người dân tổ chức tìm kiếm.Được biết bố mẹ cháu V. không chung sống cùng nhau, cháu được ông bà nội chăm sóc, nuôi dưỡng. Chính quyền địa phương cùng các tổ chức đoàn thể đang hỗ trợ gia đình tổ chức an táng cháu V.
