Gần 30.000 lao động bị yêu cầu truy thu tiền đóng bảo hiểm xã hội
(Dân trí) - Hàng chục nghìn lao động thuộc diện phải đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa tham gia bị yêu cầu truy thu với số tiền lên đến hơn 80 tỷ đồng.Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế là hai trụ cột chính của hệ thống an sinh xã hội.Diện bao phủ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp ở nước ta ngày càng được mở rộng, số người tham gia năm sau luôn cao hơn năm trước.Đến hết năm 2023, cả nước có khoảng 18,42 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội, đạt 39,25% lực lượng lao động trong độ tuổi; 14,8 triệu người tham gia bảo hiểm thất nghiệp. Bên cạnh đó, diện bao phủ bảo hiểm y tế tiếp tục phát triển bền vững với gần 93,63 triệu người tham gia, đạt tỷ lệ 93,35%.Trong 9 tháng đầu năm, số người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đều tăng so với cùng kỳ năm 2023, lần lượt đạt trên 19,02 triệu người (tăng 9,9%); 93,45 triệu người (tăng 2,18%); 15,31 triệu người (tăng 8,02%).Cũng trong 9 tháng đầu năm nay, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã yêu cầu truy thu tiền đóng của 5.746 lao động thuộc diện phải tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa tham gia với số tiền 25,1 tỷ đồng.Bên cạnh đó, đơn vị này cũng yêu cầu truy thu tiền đóng của 21.376 lao động đóng thiếu thời gian với số tiền là 59 tỷ đồng.Đến hết ngày 30/9, tổng số tiền chậm đóng các đơn vị được thanh tra kiểm tra đã nộp theo kiến nghị là 991,7 tỷ đồng. Số tiền xử phạt vi phạm hành chính về đóng bảo hiểm xã hội đã nộp Ngân sách Nhà nước là 15,2 tỷ đồng.
