Hà Nội: Lịch chi trả lương hưu, trợ cấp tháng 12 sớm hơn 2 ngày
Thực hiện chỉ đạo của  Bảo hiểm  xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội cho biết, cả nước chi trả  lương hưu , trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng qua tài khoản cá nhân cho người hưởng từ tháng 11 bắt đầu từ ngày 1, 2, 3 hằng tháng.
Do đó, bắt đầu từ tháng 12, Bảo hiểm xã hội thành phố Hà Nội sẽ chi trả lương hưu, trợ cấp qua tài khoản cá nhân cho người hưởng vào ngày mùng 2 hằng tháng.
Nếu trong trường hợp ngày mùng 2 trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ - lịch chi trả sẽ được bắt đầu từ ngày làm việc tiếp theo đầu tiên sau ngày nghỉ, ngày lễ.
Trước đó,  Bảo hiểm xã hội  thành phố Hà Nội tiến hành chi trả lương hưu, trợ cấp cho người hưởng bắt đầu từ ngày mùng 4 hằng tháng.
Đối với những người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội bằng tiền mặt thì cơ quan Bảo hiểm xã hội phối hợp với bưu điện chi trả sau ngày chi trả qua tài khoản cá nhân.
Trước đó, Bảo hiểm xã hội Việt Nam có hướng dẫn Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố về việc chuyển tiền chi trả lương hưu, trợ cấp hằng tháng qua tài khoản cá nhân cho người hưởng.
Cụ thể, cơ quan Bảo hiểm xã hội trực tiếp chuyển tiền chi trả lương hưu, trợ cấp hằng tháng qua tài khoản cá nhân cho người hưởng từ tháng 11/2024 trên toàn quốc từ ngày 1, 2, 3 hằng tháng.
Trường hợp các ngày trên trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ - lịch chi trả sẽ được bắt đầu từ ngày làm việc tiếp theo đầu tiên sau ngày nghỉ, ngày lễ.
Bảo hiểm xã hội các tỉnh, thành phố phải chủ động rà soát, đối chiếu thông tin tài khoản cá nhân của người hưởng, lệnh chi điện tử với chi nhánh ngân hàng. Đồng thời thực hiện lập, kiểm soát, phê duyệt lệnh chi điện tử xong trước ngày 1 của tháng chi trả.
Đối với một số Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố có tỷ lệ số người nhận chế độ lương hưu, trợ cấp hằng tháng qua tài khoản cá nhân còn thấp thì giám đốc các đơn vị phải quyết liệt hơn nữa và chịu trách nhiệm về tỷ lệ người hưởng nhận các chế độ bảo hiểm xã hội, trợ cấp thất nghiệp qua phương thức thanh toán không dùng tiền mặt tại khu vực đô thị tối thiểu đạt 74% (bằng mức bình quân chung của cả nước trong tháng 6).
