Vụ trẻ em bị bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng: Báo cáo gấp
Theo thông tin từ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM, Sở đã nắm được thông tin trẻ em có dấu hiệu bị bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng.
Trong sáng 4/9, hàng chục cán bộ các phòng chức năng như bảo trợ xã hội, bảo vệ trẻ em đã đến làm việc tại cơ sở này.
Ngành lao động làm việc với chủ cơ sở để rà soát về điều kiện cơ sở vật chất, nhân viên và tình trạng chăm sóc các trẻ đang được nuôi dưỡng tại đây.
Sau khi có báo cáo đánh giá cụ thể, Sở sẽ có phương án để đảm bảo chăm sóc tốt nhất cho những trẻ đang được nuôi dưỡng tại đây. Trong tình huống cần thiết, có thể sẽ đưa trẻ đang được nuôi dưỡng tại đây đến các cơ sở bảo trợ xã hội công lập để chăm sóc.
Sau khi làm việc với các bên liên quan và thu thập đủ hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM sẽ có báo cáo chính thức về tình hình nuôi dạy trẻ tại Mái ấm Hoa Hồng ngay trong hôm nay.
Trước đó, báo chí phản ánh về việc một bảo mẫu tại Mái ấm Hoa Hồng có hành vi bảo hành trẻ em được nuôi dưỡng tại cơ sở này. Cụ thể, trong quá trình chăm sóc trẻ, bảo mẫu tên T. có những hành động ngược đãi, đánh đập các bé.
