Cô gái khiến bạn trai mất cả sự nghiệp vì lời tố cáo "cắm sừng"
(Dân trí) - Một cô gái người Trung Quốc gây xôn xao trên mạng xã hội nước này khi thực hiện một file thuyết trình PowerPoint dài 58 trang kể lể chi tiết việc bạn trai "cắm sừng" cô, "lang chạ" với hơn 300 phụ nữ.Cô gái đã chia sẻ file trình chiếu này trên mạng xã hội vào ngày 19/9. Nội dung ngay lập tức thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng xứ tỷ dân.Trong file PowerPoint, cô gái tố cáo bạn trai - một nam giới họ Shi - đã có quan hệ tình ái với hàng trăm phụ nữ. Cô còn tố cáo bạn trai thực hiện những thỏa thuận trao đổi tình tiền với một số phụ nữ cô cho là "hành nghề bán dâm".Cô gái bắt đầu hẹn hò với người đàn ông họ Shi từ tháng 10/2023. Đến tháng 6 năm nay, cô phát hiện những tin nhắn nhạy cảm giữa bạn trai cô và nhiều phụ nữ.Sau quá trình theo dõi, cô gái biết rằng bạn trai đã liên tục gặp gỡ hàng trăm cô gái quen qua các ứng dụng hẹn hò. Để dễ phân biệt, người đàn ông này đánh số cho các cô gái mà anh ta gặp gỡ. Khi có quan hệ tình dục với cô gái nào, người đàn ông này đều lưu lại hình ảnh "làm kỷ niệm".Sau quá trình thu thập thông tin, cô gái đối thoại thẳng thắn với bạn trai hồi tháng 6 năm nay. Bạn trai cô đã... quỳ xuống xin lỗi, mong cô tha thứ. Anh này cũng khẩn cầu cô không kể lại sự việc với cha mẹ anh và hứa rằng sẽ không bao giờ tái phạm. Cô gái quyết định tha thứ. Nhưng đến tháng 9, cô phát hiện ra bạn trai đã tái phạm, tiếp tục việc "cắm sừng" cô.Cô quyết định chia tay và tung lên mạng tất cả bằng chứng đã thu thập được. Bạn trai cô trước đó vốn làm chuyên viên tại một ngân hàng ở thành phố Thâm Quyến. Ngay trong ngày 19/9, khi biết nhân sự đang vướng vào một vụ việc tai tiếng trên mạng xã hội, phía ngân hàng đã ra quyết định sa thải Shi, sau khi thực hiện một cuộc điều tra nội bộ chóng vánh đối với anh này.Cô gái cho biết cô sẽ còn trình báo cảnh sát về việc bạn trai cũ có hành vi mua dâm, bởi đây là việc làm vi phạm pháp luật tại Trung Quốc.Cộng đồng mạng xôn xao tranh luận trước cách thức hành xử của cô gái. Nhiều người ủng hộ cô, cho rằng cô mạnh mẽ, quyết liệt, rất đáng học tập.Dù vậy, luật sư Liao Hua của công ty luật Taihetai cho biết, động thái lan truyền trên mạng những nội dung làm mất uy tín, danh dự, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc và cuộc sống của người khác có thể gây hại cho chính cô gái.Ngay cả trường hợp thông tin là đúng sự thật, cô gái vẫn vi phạm những quy định bảo vệ quyền riêng tư của bạn trai cũ. Điều này gây ra nguy cơ cho chính người tố cáo, bởi cô có thể bị kiện ngược.Theo SCMP
