Cái kết bất ngờ sau khi chuyển nhầm 2 lần tiền ủng hộ người dân vùng lũ
(Dân trí) - Xuất hiện một thanh niên chuyển nhầm tiền ủng hộ người dân vùng lũ 2 lần và muốn xin lại phần bị chuyển nhầm sau khi Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sao kê.Sau nhiều trang sao kê của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được công bố, nhiều trường hợp ăn chặn tiền từ thiện, nâng khống số tiền ủng hộ gấp nhiều lần so với thực tế bị lên án mạnh mẽ. Mọi người bức xúc trước những hành động gian dối trong bối cảnh nhiều tỉnh miền Bắc đang gồng mình khắc phục hậu quả sau mưa bão.Bên cạnh những trường hợp bị lên án gay gắt, cộng đồng nhận thấy nhiều người gặp những "tai nạn" dở khóc, dở cười trong quá trình chuyển tiền ủng hộ tới Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Trong đó phải kể đến trường hợp chuyển nhầm tiền ủng hộ của chàng trai Tăng Kiến Triết (23 tuổi, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).Theo anh Triết, ngày 10/9, anh chuyển số tiền 1.111.111 đồng tới tài khoản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với nội dung "ủng hộ cứu trợ đồng bào phía Bắc". Giải thích về lý do chuyển số tiền lẻ như vậy, anh này cho biết đây chỉ là thói quen khi chuyển các khoản tiền ủng hộ, mừng tuổi của mình.Tuy nhiên, tin nhắn thông báo giao dịch không thành công. Vì vậy, bạn trẻ này nghĩ tiền chưa đến được tay tổ chức, nên quyết định chuyển lại lần 2. Sau đó, anh Triết phát hiện ra số tiền ủng hộ đã chuyển đi 2 lần. Anh cũng chuyển khoản thêm lần thứ 3 với số tiền 10.000 đồng nhằm xin lại số tiền đã chuyển nhầm trên. Trong phần nhắn tin, anh viết: "Em mong được nhận lại một giao dịch" và có lưu số tài khoản của mình vào đó."Sau khi chuyển nội dung này, tôi có thời gian nghĩ kỹ hơn thì thấy hành động của mình như vậy là không nên. Trong đầu tôi nghĩ đến đơn vị này có chuyển tiền lại thì sẽ tiếp tục chuyển đến ủng hộ bà con bị ảnh hưởng", anh Triết chia sẻ.Sau khi Mặt trận Tổ quốc Việt Nam công khai danh sách ủng hộ, trưa ngày 13/9, điện thoại của anh nổi lên hàng loạt tin nhắn tiền được chuyển đến tài khoản với mệnh giá 10.000 đồng, 50.000 đồng, 100.000 đồng... Thấy tình hình bất thường, anh vào mạng xã hội kiểm tra thì hình ảnh sao kê thông tin ủng hộ của mình lan truyền đi khắp nơi. "Trống ngực đập thình thịch, tôi cũng lo sợ trước sự nổi tiếng bất ngờ này. Tôi sợ bị mọi người phản ứng, nhưng thực tế mình cũng không làm gì sai, chỉ là hành động xin lại tiền chuyển nhầm là không phù hợp lúc bấy giờ", anh Triết cho hay.Sau đó, nhiều người vẫn tiếp tục chuyển tiền đến số tài khoản của anh và còn nhắn tin động viên, chia sẻ.Trước hoàn cảnh này, anh Triết khẳng định rằng anh không muốn nhận thêm bất cứ khoản tiền nào. Với toàn bộ số tiền mọi người đã chuyển đến, anh sẽ chuyển lại cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Với tổng số tiền nhận được là hơn 4 triệu đồng, anh đã chuyển cho đơn vị này với 2 lần giao dịch là 4 triệu đồng và 200.000 đồng. Anh cho biết, đây là sự gửi gắm tấm lòng của mọi người tới đồng bào vùng lũ đang gặp nhiều khó khăn.Đến nay, anh Triết thật bất ngờ trước hoàn cảnh éo le mình đã gặp phải liên quan đến quá trình ủng hộ từ thiện. Trước đó, anh cùng bạn bè đã trực tiếp tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện tại địa phương.Tối 13/9, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục công khai 2.009 trang sao kê tài khoản ủng hộ đồng bào chịu ảnh hưởng bởi bão, lụt.2.009 trang sao kê tài khoản ủng hộ đồng bào sau cơn bão số 3 (bão Yagi) lần này được Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thống kê qua tài khoản ngân hàng Vietinbank tính từ ngày 10/9 đến ngày 12/9.Tính đến 17h ngày 13/9, các tổ chức, cá nhân đã chuyển về tài khoản của Ban Vận động cứu trợ Trung ương là 775,5 tỷ đồng.
