Hai học sinh tiểu học đuối nước tử vong trên sông
(Dân trí) - Ra sông tắm, 2 học sinh tiểu học tại Quảng Bình không may bị đuối nước mất tích. Khi lực lượng chức năng tìm thấy, các nạn nhân đã tử vong.Ngày 8/9, tin từ UBND xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình), trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 học sinh tử vong. Nạn nhân là em N.H.B. (SN 2016) và em N.T.V. (SN 2017), học sinh Trường Tiểu học Gia Ninh.Khoảng 13h30 ngày 7/9, B. và V. đi tắm tại một nhánh sông, gần khu vực cầu Mỹ Trung, giao giữa xã Gia Ninh và Tân Ninh, huyện Quảng Ninh rồi bị đuối nước, mất tích. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường tìm kiếm. Đến khoảng 20h30 cùng ngày, thi thể của 2 em được tìm thấy và bàn giao cho gia đình để hậu sự.
