2 cách để có lương hưu tối đa khi đủ tuổi hưu mà chưa đủ năm đóng BHXH
Ông Nguyễn Sơn đã đủ tuổi nghỉ hưu và đóng  bảo hiểm  xã hội (BHXH) được 33 năm. Ông muốn tiếp tục làm việc và đóng BHXH thêm 2 năm nữa để đạt mức hưởng lương hưu tối đa là 75% mức trung bình tiền lương làm căn cứ đóng BHXH.
Ông Sơn không biết mình làm việc thêm 2 năm sau khi đủ tuổi nghỉ hưu thì có được đóng BHXH để lãnh lương hưu tối đa hay không.
Trả lời ông Sơn, BHXH Việt Nam cho biết mức lương hưu hằng tháng của người lao động được quy định tại Khoản 2 Điều 56 Luật BHXH năm 2014.
Theo đó, đối với lao động nam nghỉ hưu từ năm 2022 trở đi, mức lương hưu hằng tháng được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH tương ứng với 20 năm đóng BHXH.
Đối với lao động nữ nghỉ hưu từ năm 2018 trở đi, mức lương hưu hằng tháng được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH tương ứng với 15 năm đóng BHXH.
Sau đó, cứ thêm mỗi năm đóng BHXH, người lao động được tính thêm 2%. Mức hưởng tối đa bằng 75%.
Như vậy, để đạt được tỷ lệ (%) hưởng lương hưu tối đa 75% thì người lao động nam phải đủ tuổi nghỉ hưu và có 35 năm đóng BHXH.
Trường hợp của ông Sơn khi đủ tuổi nghỉ hưu thì có 33 năm đóng BHXH, còn thiếu 2 năm đóng BHXH để đạt mức hưởng lương hưu tối đa.
Theo BHXH Việt Nam, nếu ông Sơn chưa làm thủ tục đề nghị hưởng lương hưu, đồng thời người sử dụng lao động vẫn có nhu cầu sử dụng và tiếp tục ký hợp đồng lao động với ông thì ông vẫn thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc.
Trong trường hợp này, ông Sơn tiếp tục tham gia BHXH bắt buộc thêm 2 năm rồi làm thủ tục nghỉ hưu, hưởng chế độ hưu trí thì đủ điều kiện để hưởng mức lương hưu tối đa là 75%.
Thứ hai, trong trường hợp ông Sơn không tiếp tục đi làm, hoặc không thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt buộc thì ông có thể tiếp tục tham gia BHXH tự nguyện thêm 2 năm. Thời gian này cũng được tính vào tổng thời gian tham gia BHXH để tính mức hưởng lương hưu tối đa cho ông Sơn khi nghỉ hưu.
