Người trẻ Pakistan phá vỡ truyền thống, tự tìm bạn hẹn hò
Điều này đi ngược với truyền thống với hôn nhân ở Pakistan nơi hôn nhân phải do cha mẹ sắp xếp. Ứng dụng hẹn hò là thứ bị kỳ thị ở đất nước 240 triệu dân này.Sự kiện hẹn hò ở Lahore này được tổ chức bởi Muzz, một ứng dụng hẹn hò hoạt động theo nguyên tắc của người Hồi giáo, được xem là nỗ lực ban đầu của giới trẻ để thoát ra khỏi truyền thống. Ứng dụng chỉ dành cho người Hồi giáo, cho phép làm mờ hình ảnh và giám sát các cuộc gặp gỡ.
Aimen, 31 tuổi, đã sử dụng Muzz theo giới thiệu của anh trai. Sau hai tuần, cô quyết định đi hẹn hò trực tiếp. Mẹ cô với tư cách là người giám hộ muốn đi cùng, nhưng cuối cùng không thể tham dự vì sức khỏe yếu.Moaz, 27 tuổi, lướt ứng dụng hẹn hò suốt một năm với hy vọng tìm vợ. Tuy nhiên, các cô gái thường yêu cầu liên hệ với cha mẹ anh ngay từ đầu. "Điều đó không thể xảy ra ngay lập tức", anh nói. Đồng thời, Moaz cũng nhấn mạnh nhu cầu tìm hiểu kỹ người phụ nữ trước khi thực hiện các bước tiến mới.Tuần trước, một sự kiện hẹn hò khác có tên Annie's Matchmaking Party đã được tổ chức để ghép đôi 20 cặp. Noor ul Ain Choudhary, 30 tuổi, là người tổ chức đã phải đối mặt với những lời chỉ trích của một số người cho rằng cô đang thúc đẩy văn hóa quan hệ tình dục thoải mái. Choudhary đã phản bác rằng chỉ muốn tạo không gian an toàn cho người độc thân gặp gỡ và kết nối."Ở Pakistan, chúng tôi có hai lựa chọn, hôn nhân sắp đặt hoặc ứng dụng hẹn hò tốn thời gian mà không có sự đảm bảo", cô nói. "Do đó, sự an toàn hẹn hò là mối quan tâm lớn".Abdullah Ahmed, 22 tuổi, rất lạc quan về các buổi hẹn hò trực tiếp, tin rằng mình sẽ tìm được bạn đời. "Tôi đã gặp được cô gái tuyệt vời", anh nói và tiết lộ thêm họ hợp nhau và nhanh chóng kết nối qua mạng xã hội."Chúng tôi đều là người hâm mộ Marvel và đang lên kế hoạch xem Deadpool & Wolverine cùng nhau", anh kể.
