ViruSs nêu cách gỡ nút thắt 'thương hiệu - người dùng' trong quảng cáo số
Đăng ký dự Vietnam iContent 2024 miễn phí  tại đây
Tham luận của ViruSs là một phần quan trọng của phiên hội thảo buổi chiều chủ đề "Chuyển đổi số ngành sáng tạo nội dung", tại nhà thi đấu Quân khu 7, quận Tân Bình, TP HCM. Anh sẽ trình bày nội dung "KOC - kết nối mới giữa thương hiệu và người tiêu dùng". Với kinh nghiệm, trải nghiệm thực tế suốt nhiều năm làm game thủ, streamer kiêm KOC, anh đề xuất cách gỡ nút thắt giữa hai nhân tố quan trọng - nhãn hàng, doanh nghiệp và nhóm tiêu dùng, người mua, từ đó góp phần tăng doanh số.
ViruSs lý giải KOC (Key Opinion Consumer) là người tiêu dùng chủ chốt, có sức ảnh hưởng lớn đến thị trường. Họ sẽ trực tiếp trải nghiệm sản phẩm, dịch vụ và đưa ra nhận xét, đánh giá dựa trên quan điểm cá nhân mà không bị chi phối, phụ thuộc vào bất cứ kênh truyền thông hay đơn vị nào. Trên thị trường quảng cáo số,
Trong nhiều sự kiện chia sẻ trực tiếp lẫn trực tiếp trước đó, ViruSs nhận định 4 yếu tố giúp KOC thành công gồm: content (nội dung) sáng tạo, hiểu insight (nội tâm, tâm lý) người dùng cùng kênh mạng xã hội (social channel) và hệ thống mega livestream để truyền thông rộng rãi.
ViruSs sinh năm 1990, từng là đội trưởng Hanoi Dragons - đội tuyển Liên Minh Huyền Thoại có tiếng trong nước. Sau khi rẽ hướng thành streamer, bình luận các giải eSports, anh đạt nhiều thành tựu nhờ kinh nghiệm thi đấu dày dặn, kiến thức chuyên sâu về  Liên Minh Huyền Thoại  cùng sự hài hước. Có những buổi phát sóng, fan dành cho ViruSs mức donate (quyên góp) đến 100 triệu đồng. Anh còn nhiều lần được đề cử top streamer châu Á, hút lượng theo dõi lớn.
Bên cạnh chơi game, anh còn thực hiện những video reaction (bình luận về video ca nhạc mới ra mắt). ViruSs cũng tham gia viết nhạc, hợp tác trong loạt hit  Thằng điên, Trời giấu trời mang đi, Hơn em chỗ nào ..., đồng thời góp mặt trong một số game show, phim ngắn, kinh doanh...
Ngay sau phần trình bày của ViruSs là tọa đàm "Sáng tạo nội dung và quảng bá thương hiệu - từ cộng tác đến cộng hưởng". Đại diện cơ quan quản lý, các nền tảng lẫn nhà sáng tạo sẽ đề cập cách khai thác tiềm năng thương mại của lĩnh vực sáng tạo nội dung số.
Ngoài ra từ 9h đến 22h, khán giả có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí...
Tối cùng ngày là lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024. Chương trình hứa hẹn bùng nổ với phần xuất hiện của nhiều sao và các tiết mục âm nhạc. Cụ thể, Hoàng Hải, Vũ Thảo My - hai giọng ca trong  Our Song Việt Nam - lần đầu giới thiệu bản song ca trên sân khấu. Các gương mặt show Anh trai vượt ngàn chông gai  gồm Kay Trần, BB Trần, Tăng Phúc sẽ mang đến những nhạc phẩm bắt tai.
Ngày 25/11, Hoa hậu  Nguyễn Thúc Thùy Tiên  xác nhận tham gia sự kiện với vai trò đại sứ. Cô sẽ cùng đại diện Ban tổ chức xướng tên và trao giải hạng mục  Nhà sáng tạo nội dung của năm .
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến người trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình phía trước.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
