Nghệ An ủng hộ các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại do bão lũ hơn 100 tỷ đồng
(Dân trí) - Toàn bộ số tiền ủng hộ đồng bào các tỉnh bị thiệt hại do bão lũ ở miền Bắc thông qua tài khoản ngân hàng được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nghệ An sao kê và công bố hàng ngày.Ông Nguyễn Văn Tào, Trưởng ban Phong trào Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An, cho biết, tính đến trưa 3/10, Ban cứu trợ tỉnh đã tiếp nhận hơn 105 tỷ đồng.Đây là số tiền các cá nhân, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp... trên địa bàn ủng hộ các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại bởi cơn bão số 3 thông qua tài khoản vận động của Ban cứu trợ tỉnh Nghệ An.Hoạt động vận động, tiếp nhận ủng hộ nhằm chia sẻ khó khăn với chính quyền và người dân các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại do mưa lũ được triển khai từ ngày 10/9. Cuộc vận động đã nhận được sự hưởng ứng tích cực cùng sự hỗ trợ, đóng góp kịp thời từ các tổ chức, ban ngành, đơn vị, doanh nghiệp, chính quyền các địa phương và người dân trong tỉnh.Toàn bộ số tiền ủng hộ qua tài khoản vận động của Ban cứu trợ tỉnh được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Nghệ An sao kê, công bố hàng ngày trên trang Fanpage của đơn vị.Số tiền ủng hộ được Ban cứu trợ tỉnh Nghệ An chuyển đến quỹ Ban cứu trợ Trung ương và 22 tỉnh, thành phía Bắc bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Ngoài ủng hộ tiền mặt, nhiều cá nhân, tổ chức, đơn vị ủng hộ hiện vật gồm quần áo, nhu yếu phẩm, đồ dùng sinh hoạt... đến Ban cứu trợ tỉnh. Các hiện vật này cũng đã được Ban cứu trợ phân loại, lựa chọn và chuyển kịp thời đến các tỉnh phía Bắc.Bên cạnh ủng hộ qua Ban cứu trợ tỉnh Nghệ An, nhiều tổ chức, cá nhân, đoàn thiện nguyện ở tỉnh Nghệ An đã tổ chức các đợt cứu trợ trực tiếp tại các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại nặng nề trong đợt bão lũ lịch sử gây ra hồi đầu tháng 9 vừa qua.Hoạt động tiếp nhận ủng hộ đồng bào các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại do bão số 3 gây ra sẽ được thực hiện đến ngày 30/10.
