Xôn xao đoạn clip bé trai 4 tuổi nghi bị đôi nam nữ bắt cóc
Ngày 12/7, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh cặp đôi nam nữ ép một bé trai lên xe máy, định chở đi.
Hành động bất thường trên may mắn được người nhà bé trai phát hiện, ngăn cản. Đoạn clip khiến cư dân mạng "thót tim".
Sự việc được xác nhận xảy ra vào khoảng 15h30 ngày 9/7, trước một quán cà phê trên đường Nguyễn Du, thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận.
Anh T.T., bố của bé trai trong đoạn clip cho hay, đến nay anh vẫn còn đau đầu, phải mua thuốc uống vì không kiềm được cảm xúc sau sự việc.
Cụ thể, vào thời điểm nêu trên, con trai anh (4 tuổi) vừa đi về nhà vừa khóc. Lúc này, một người đàn ông lái xe máy, chở theo người phụ nữ tiến sát tới cháu bé.
Trong đoạn clip trích xuất từ camera, người phụ nữ vẫy tay về phía bé trai ra hiệu và gọi cháu: "Lại đây, lại đây". Sau khi bé tiến tới, người này liền kéo rồi bế bé lên xe máy.
Ngay khi người đàn ông đi cùng người phụ nữ kéo, bế bé trai lên xe nhấn ga, chiếc xe chuyển bánh thì một người đàn ông mặc áo vàng (được cho là người nhà của bé trai) chạy tới ngăn lại.
Do nghi ngờ hai người này bắt cóc trẻ em nên người dân đã đưa về trụ sở công an địa phương để làm việc. Trong clip, người mặc áo vàng là bác cháu bé còn túm áo, giữ chặt, kéo người đàn ông điều khiển xe máy lên vỉa hè.
"Hai người này giải thích rằng họ ra biển chơi thì nhìn thấy thông báo tìm trẻ lạc. Tình cờ, họ thấy con tôi vừa đi vừa khóc nên nghĩ rằng đây là đứa trẻ trong thông báo, nên dừng lại định chở bé đi tìm gia đình", anh T. kể.
Được biết, thời điểm này anh T. đang bận bán hàng ngoài biển Cam Bình (thị xã Lagi). Vợ anh bị ốm, nằm nghỉ trong nhà nên không phát hiện việc xảy ra với con trai.
Nói lại về sự việc, anh T. không muốn đẩy mọi chuyện đi quá xa nhưng cũng cho rằng hành động của đôi nam nữ này là sai, đáng ngờ vì tự ý chở đứa bé đi nơi khác.
"Tôi không muốn sự việc đi quá xa vì nếu là hiểu lầm thì cũng tội cho họ. Nhưng qua lần này, vợ chồng tôi cũng rút kinh nghiệm, trông con cẩn thận hơn. Không riêng gì với vợ chồng tôi, đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội là hồi chuông cảnh báo các bậc phụ huynh", anh T. bộc bạch.
Đoạn clip đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút hàng trăm nghìn lượt tương tác. Nhiều người cho rằng, các bậc phụ huynh nên cảnh giác hơn trong việc trông trẻ.
"Nếu không có anh áo vàng thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Đứa trẻ bị người lạ chở đi mất, có trích camera thì cũng khó tìm", tài khoản N.M. bình luận.
Trong các nội dung trao đổi, không ít người tỏ ra khen ngợi ứng xử nhanh nhẹn của người đàn ông áo vàng.
"Dù lí do gì đi nữa thì cũng không nên chở một đứa trẻ đi bất thường như vậy. Anh áo vàng hành xử rất nhanh khi người đàn ông có ý định rời đi", tài khoản P.N. bày tỏ.
