Ưu tiên nguồn lực cho trẻ em
Ngày 29/8, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tổ chức chương trình Hội trại Chắp cánh ước mơ lần thứ 12 dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt với chủ đề "Hành động thiết thực, ưu tiên nguồn lực cho trẻ" năm 2024.
Theo ban tổ chức, hiện TPHCM có trên 1,5 triệu trẻ em, trong đó có gần 50 ngàn trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt.
Sở LĐ-TB&XH TPHCM tổ chức hội trại với mong muốn chăm lo tốt hơn cho trẻ em nói chung và nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt nói riêng.
Trong 2 ngày diễn ra hội trại, các em không chỉ được vui chơi, sinh hoạt, học tập các chuyên đề kỹ năng sống với nhau mà còn được tặng những phần quà thiết thực để chuẩn bị cho năm học mới sắp đến.
Ngoài ra, các em còn được tham gia các hoạt động đố vui có thưởng kết hợp với nói chuyện chuyên đề "Giới và Bình đẳng giới", xem phim giáo dục, giao lưu tiếp động lực cùng nhạc sĩ Trần Xuân Tiến…
Ban tổ chức mong muốn thông qua các hoạt động nêu trên, tạo điều kiện cho các em phát huy được tư duy của mình, phản ứng nhanh nhạy, phù hợp hơn nếu rơi vào hoàn cảnh trên.
Tại lễ khai mạc hội trại, hàng trăm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đã chia sẻ cùng nhau ước mơ của bản thân mình. Viết ước mơ vào trang giấy để cho bong bóng bay đưa ước mơ của em lên bầu trời.
Có em ước lớn lên làm cầu thủ bóng đá, có em muốn trở thành bác sĩ để cứu người, có em mơ trở thành giáo viên như thầy cô ở trung tâm của mình...
Cô bé Nguyễn Thị Cẩm Nhung ở mái ấm Hoa Hướng Dương lại có ước mơ trở thành hoa hậu, được trở thành người nổi tiếng và có thể làm nhiều việc tốt cho đời.
Còn em Nguyễn Đại Vương (ngụ phường 27, quận Bình Thạnh) thì đơn giản chỉ ước mình lớn lên sẽ trở thành người tốt, làm được việc gì đó tốt đẹp cho gia đình, cho xã hội… dù là nhỏ bé nhất. Nếu có khả năng thì giúp đỡ những người khó khăn khác như mọi người đã giúp đỡ mình.
Em Nguyễn Thị Cẩm Nhung chia sẻ: "Hội trại giúp chúng con gắn kết với nhau và cảm nhận được tình cảm của mọi người dành cho chúng con, để cố gắng nỗ lực hơn trong cuộc sống và học tập, có thêm niềm tin và nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Con biết,  hoàn cảnh khó khăn  sẽ khiến mình có nhiều khó khăn trong tương lai. Nhưng với sự giúp đỡ của mọi người, con nghĩ khó khăn đó sẽ vơi bớt nhiều hơn".
Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Công tác xã hội - Giáo dục dạy nghề thiếu niên TPHCM, cho biết: "Với điều kiện nguồn lực như hiện nay, thành phố chưa phải đã hết những khó khăn, nhất là việc đáp ứng được nhu cầu của mọi trẻ em, trong đó có nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em nhập cư, trẻ em nghèo".
Chính vì thế, ông Dũng hy vọng cộng đồng xã hội sẽ dành nhiều hơn sự quan tâm đối với công tác bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em, nhất là trẻ em khó khăn, giúp các cháu có thêm điều kiện, thêm niềm tin và có thêm nghị lực khi bước vào cuộc sống.
