Bé gái 2 tuổi lạc nhiều giờ trong rẫy cà phê giữa núi
Chiều 26/11, một lãnh đạo UBND xã Tân Thành (huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra sự việc hy hữu khi một bé gái 2 tuổi đi lạc nhiều giờ liền trong rẫy cà phê vắng, địa hình đồi núi.
Theo thông tin ban đầu, chiều 25/11, bé N. (2 tuổi) được người thân chở lên rẫy để vừa hái cà phê vừa trông nom.
Thời điểm này, bé gái tự chơi một mình gần chỗ người thân làm việc. Tuy nhiên, khoảng 16h30 cùng ngày, người thân phát hiện cháu bé đã rời đi từ lúc nào không hay.
Nhiều người lập tức tỏa đi tìm bé gái nhưng không có kết quả. Sự việc được trình báo lên chính quyền địa phương.
Phía UBND xã Tân Thành nhanh chóng huy động lực lượng dân quân tự vệ, công an xã, cùng hàng chục người dân hỗ trợ tìm kiếm bé gái. Tuy nhiên, rẫy cà phê sập tối và địa hình đồi núi gây nhiều trở ngại với nỗ lực tìm kiếm.
Đến 23h cùng ngày, lực lượng chức năng mới phát hiện bé N. đang ở gần một con suối, cách điểm ban đầu khoảng 2km.
"Bé gái may mắn được tìm thấy ngay bên bờ suối. Nếu việc tìm kiếm chậm trễ không biết chuyện gì có thể xảy ra", vị lãnh đạo xã Tân Thành cho hay.
Trước nỗ lực hành động của lực lượng tìm kiếm, chính quyền xã Tân Thành đã khen thưởng đột xuất với một số cá nhân, đơn vị.
