Người phụ nữ nhờ trông giúp bé trai 5 ngày tuổi rồi "biến mất"
(Dân trí) - Một phụ nữ đưa bé trai vào Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ (Bình Định) nhờ người khác trông giúp để ra ngoài lấy đồ, nhưng người này đã "một đi không trở lại".Ngày 3/11, ông Phan Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ (Bình Định) xác nhận, một bé trai bị bỏ rơi tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ.Theo ông Tuấn, khoảng 14h30 ngày 2/11, chị Hà Thị Minh (ở thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ) đang nuôi con bị ốm tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ thì có một phụ nữ ẵm bé trai khoảng 5 ngày tuổi, cân nặng 3kg đến nhờ trông giúp để ra ngoài lấy đồ.Tuy nhiên, đến khoảng 16h cùng ngày, không thấy người phụ nữ quay lại, chị Minh đã báo cho nhân viên y tế của Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ.Tiếp nhận thông tin, Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ đã đến kiểm tra, trên người bé trai không có giấy tờ tùy thân. Cháu bé được quấn trong chiếc khăn lớn có in chữ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định.Phó Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ cũng cho biết, Trung tâm y tế đã trích xuất camera nhưng không thấy rõ mặt người phụ nữ này."Cháu bé đang được chăm sóc tại Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ và cũng có nhiều người đến nhận nuôi. Chính quyền địa phương đang thông báo để tìm người thân. Trong thời gian 7 ngày nếu không có thông tin, địa phương sẽ làm các thủ tục liên quan, theo quy định", ông Tuấn nói.Trước đó, tối 28/10, người dân đi đường phát hiện một bé gái khoảng 3-4 tháng tuổi bị bỏ rơi trước nhà một người dân ở thôn 9, xã Mỹ Thắng, huyện Phù Mỹ.Thời điểm phát hiện, cháu bé sơ sinh không có giấy tờ gì của người thân để lại. Ngay sau đó, cháu bé được đưa đến Trạm Y tế xã Mỹ Thắng để kiểm tra sức khỏe, đồng thời chính quyền địa phương thông báo để tìm người thân của cháu bé và các thủ tục liên quan.
