Khôi phục chi trả lương hưu bằng tiền mặt tại các điểm ảnh hưởng bão Yagi
Theo Bưu điện Việt Nam, khi  bão số 3  (Yagi) đổ bộ và gây ảnh hưởng đến nhiều khu vực tại các tỉnh phía Bắc và miền Trung, tại một số điểm phục vụ ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Giang… đã buộc phải tạm ngừng phục vụ để chống bão và hiện đã trở lại phục vụ nhu cầu của người dân, khách hàng từ sáng 8/9.
Trước và trong thời gian cơn bão diễn ra, Bưu điện Việt Nam và các đơn vị có nguy cơ bị ảnh hưởng đã chủ động các phương án phòng chống bão lụt để đảm bảo an toàn cho người lao động, tài sản, cũng như hàng hóa của khách hàng.
Nhờ sự linh hoạt ứng phó, việc cung cấp các dịch vụ tại các địa bàn bị ảnh hưởng đã được khôi phục cơ bản tại hầu hết các địa bàn.
Cụ thể, các dịch vụ chuyển phát bưu phẩm, bưu kiện hàng hóa, thư tín, tài liệu, dịch vụ hành chính công, tài chính bưu chính... đều đã trở lại bình thường tại các tỉnh, thành phố: Quảng Ninh, Hải phòng, Thái Bình, Hà Nội, Ninh Bình…
Đặc biệt, công tác chi trả  lương hưu , trợ cấp xã hội đã được ưu tiên tổ chức lại sớm nhất có thể tại điểm chi trả và tại nhà người hưởng.
Trong thời gian tạm dừng hoạt động do bão, Bưu điện Việt Nam đã luôn bám sát và cập nhật thông tin tình hình bão lũ từ Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn các cấp để đảm bảo khôi phục dịch vụ nhanh chóng, kịp thời, đáp ứng nhu cầu của khách hàng và người dân trên cả nước.
