Cô gái Hà Nội chọn chồng giống hệt bố từ chuyện tình khó tin
Sau đám cưới hồi tháng 10, Lê Chiêu Dương (26 tuổi, ở Hà Nội) chia sẻ những khoảnh khắc trọng đại của vợ chồng cô lên mạng xã hội. Trong bức ảnh chụp lễ ăn hỏi, nhiều người xem bày tỏ ngạc nhiên khi anh Phạm Thanh Tùng (32 tuổi, chồng của Dương) trông giống hệt bố vợ.
Không riêng bức ảnh chụp chính diện, mà góc nghiêng của con rể và bố vợ cũng có nét giống nhau kinh ngạc.
"Người ta thường bảo con gái hay chọn chồng giống bố, nửa tin nửa ngờ mà xem lại ảnh công nhận nha", chính cô dâu cũng bất ngờ, chia sẻ dòng trạng thái hài hước lên mạng xã hội. Bài viết thu hút hàng nghìn lượt yêu thích.
"Thực ra mọi người xem ảnh thì nhìn qua dáng người, khuôn mặt thấy bố và chồng tôi giống nhau, nhưng ngoài đời các đường nét và thần thái hai người khác nhau. Gia đình hai bên đều vui vẻ coi đó là điểm trùng hợp đáng yêu", cô dâu Chiêu Dương tâm sự.
Nếu người trong gia đình dễ dàng phân biệt Thanh Tùng và bố vợ, thì những người ngoài hoặc những người lần đầu gặp gỡ sẽ có sự nhầm lẫn hài hước.
Dương kể, trong đám cưới chị gái, thợ chụp ảnh mới tới chưa kịp quan sát và chào hỏi nên đã nhầm lẫn, cho rằng Thanh Tùng là con ruột của bố mẹ cô.
Ngoài ngoại hình, Chiêu Dương còn nhận thấy ở chồng có những nét tính cách giống bố mình như trầm tính và kiên cường.
"Nhưng chắc điểm chung lớn nhất là bố và chồng đều yêu thương và quan tâm tôi. Với tôi, như thế đã đủ rồi, cũng không chú ý nhiều việc chồng có giống bố hay không", Dương nói.
Khi bức ảnh gia đình được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, vợ chồng Dương vừa vui, vừa bối rối bởi một vài bình luận khiếm nhã. Nhiều người bình phẩm về ngoại hình, dùng nhiều ngôn từ không hay khiến vợ chồng cô và gia đình cảm thấy buồn phiền.
Dương cảm ơn cộng đồng mạng đã quan tâm câu chuyện riêng của gia đình, nhưng cũng mong mọi người sẽ tôn trọng và dùng những lời lẽ yêu thương, văn minh hơn.
"Bởi gia đình tôi chỉ muốn mang đến những điều tích cực và thực sự bố mẹ chúng tôi đều là những người nhân hậu, chân thành và đáng được tôn trọng", cô nói.
Vợ chồng Chiêu Dương sống ở Hà Nội, cùng kinh doanh một cửa hàng trang sức và làm một số công việc khác. Cặp đôi đã bên nhau hơn 3 năm trước khi về chung một nhà hồi tháng 10. Trước đó, Tùng và gia đình đã tổ chức một buổi tiệc thân mật để cầu hôn Dương một cách bất ngờ.
"Đúng hôm trời Hà Nội mưa bão lớn và sấm chớp liên tục, tôi chỉ nghĩ người yêu qua đón như bình thường thôi. Tôi còn "cẩn thận" sợ mưa nên tẩy trang xong xuôi, ăn mặc giản dị cho thoải mái. Ai dè, anh chở tôi đi thẳng vào thế giới hôn nhân", cô dâu hài hước kể.
Cô nói chuyện tình của cả hai "có nhiều điểm lạ lùng", không biết do trùng hợp hay duyên số. Cặp đôi quen nhau qua một ứng dụng hẹn hò, Thanh Tùng là người đầu tiên Chiêu Dương chấp nhận đi chơi cùng.
Hồi đầu mới quen, cô gái lo lắng vì chưa biết gì về đối phương, trên mạng lại xuất hiện nhiều thông tin như "Ứng dụng hẹn hò toàn lừa đảo", "Quen phải người đã có vợ". Chính Tùng đã tinh ý nhận ra điều đó và tìm mọi cách chứng minh cho bạn gái yên tâm.
Sau khi trò chuyện và tìm hiểu, Dương biết được Thanh Tùng thuộc "cung Thiên Bình" (chỉ những người sinh ngày 23/9 - 22/10). Mạng xã hội ngập tràn thông tin về việc "Đừng yêu con trai Thiên Bình, dễ bị cắm sừng", đã thế hai người còn xung khắc tuổi.
Dù không quá tin vào những điều này, Dương vẫn có chút bối rối khi tiến đến với chàng trai này.
"Nhưng càng tìm hiểu tôi càng yên tâm đã chọn đúng người. Chồng tôi là người ngay thẳng, chăm chỉ và trầm tính, đúng "gu" của tôi", cô nói.
(Ảnh cưới của Chiêu Dương và Thanh Tùng).
Lần đầu gặp gỡ, Tùng ấn tượng với cô gái toát lên sự vui vẻ, cởi mở, khen cô "đáng yêu". Còn Dương nhận ra chàng trai trước mặt mình vô cùng tinh tế, dễ dàng đoán ra sở thích và thói quen của cô.
Nếu Tùng trầm tính, chu đáo và nhẹ nhàng, thì Dương hoạt ngôn, hay kể nhiều chuyện. Một người thích nghe "trúng tiếng sét ái tình" một người thích nói, cả hai trở thành hai mảnh ghép hoàn hảo của nhau.
Cả hai đều là con thứ 2 trong gia đình, mỗi người đều có một chị gái và một em gái. Đặc biệt, ngày sinh nhật của Tùng trùng với chị gái của Dương, còn hai cô em út lại cùng năm sinh.
Cả Dương và Tùng đều theo học vẽ và nghệ thuật, dù thời điểm quen nhau đều không hề hay biết. Lúc đó, Dương là giáo viên và tự kinh doanh, còn bạn trai làm phần mềm máy tính.
Vốn tưởng không có điểm chung nào, vậy mà sau vài lần nói chuyện, họ mới phát hiện đều là "những tâm hồn nghệ sĩ".
Quen nhau được hơn một tháng, cặp đôi chính thức ra mắt gia đình hai bên. Do Tùng có hình xăm ở tay, bố mẹ Dương ban đầu hơi lo lắng, song không can thiệp mà tôn trọng chủ kiến của con.
"Thời gian đó tôi cũng lo ngại, nghĩ là nếu hai đứa ít gặp nhau thì ít vấn đề. Nhưng sau đó nghĩ lại, anh Tùng cực kỳ tử tế và đối xử tốt với tôi, có gì đâu mà sợ bố mẹ không hài lòng", Dương nói.
Cả hai chọn cách không tránh né, chủ động qua chào hỏi, thăm gặp hai bên gia đình, dịp lễ gì cũng mua quà hay gửi lời chúc. Tùng còn giúp đỡ bạn gái trong công việc. Đến bây giờ, bố mẹ Dương đều nói "yên tâm khi gả con gái cho Tùng".
Giống nhiều cặp đôi khác, trong năm đầu yêu nhau, Thanh Tùng và Chiêu Dương khó tránh chuyện tranh cãi, nhưng sau mỗi lần như vậy cả hai càng thấu hiểu và yêu thương nhau nhiều hơn.
Dương nhận xét chồng luôn nhường nhịn và bảo vệ vợ, không dễ nói ra cảm xúc nên nhiều khi khiến cô hiểu nhầm anh. Đến năm thứ hai, cặp đôi quyết định nuôi một chú cún và làm việc chung.
"Người ta hay bảo làm chung dễ va chạm, ảnh hưởng đến mối quan hệ, nhưng đây lại là cột mốc rất đặc biệt bởi vì qua đó, chúng tôi càng nhận ra cả hai cực kỳ hợp, cứ như sinh ra để dành cho nhau", Tùng cho hay.
Anh nói, khi yêu nhau đủ lâu, đủ hiểu thì tự khắc cả hai không còn gì phải xung đột nữa. Nếu có điểm chưa đồng thuận, họ chọn cách nhẹ nhàng chia sẻ, góp ý xây dựng, nên 3 năm yêu nhau không có chuyện cãi vã lớn.
Cả hai bù trừ tính cách, khả năng cho nhau, điểm yếu của người này trở thành điểm mạnh của người kia và ngược lại, không chỉ trong đời sống mà cả công việc. Nếu Tùng khéo tay, cầu toàn và có gu thẩm mỹ cao, các sản phẩm trang sức hầu như do anh sáng tạo, thì Dương mạnh về truyền thông, quản lý tài chính và vận hành.
Tùng dần bộc lộ năng khiếu với bộ môn thiết kế trang sức, từ công đoạn xâu vòng, chụp ảnh, sáng tác mẫu đến kiểm soát chất lượng.
Anh hay đùa: "Mọi kĩ năng và kinh nghiệm trong nghệ thuật của anh chục năm qua như sinh ra để làm cho tiệm trang sức của vợ".
"Chúng tôi luôn học hỏi nhau và ngày càng hoàn thiện chính mình. Tình yêu này giúp hai đứa phát triển tích cực cả về cảm xúc, đời sống lẫn công việc", anh nói.
Ảnh: Nhân vật cung cấp
