Nguy cơ cả khu dân cư bị vùi lấp, chủ tịch tỉnh chỉ đạo tái định cư
Quảng Nam:(Dân trí) - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam khẳng định, khu dân cư bị sạt lở không thể ở được nữa và yêu cầu địa phương khẩn trương lên phương án tái định cư cho người dân trước Tết Nguyên đán.Ông Lê Văn Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã đến hiện trường, khảo sát, đánh giá tình trạng vết nứt kéo dài, nguy cơ sạt lở phía sau khu dân cư thôn 56B, xã Đắc Pre, huyện Nam Giang.Qua kiểm tra thực tế, cơ quan chức năng ghi nhận vết nứt có chiều sâu từ 1,5m đến 5m, chiều dài khoảng 120m. Nhiều đoạn có dấu hiệu sụt trượt, lún sâu theo lớp, đường nứt mở rộng và ngấm nước nhiều ngày, nguy cơ đất sụp đổ xuống phía nhà dân bất cứ lúc nào.UBND huyện Nam Giang cho rằng, khu vực ngọn đồi sau khu dân cư tại thôn 56B, xã biên giới Đắc Pre có địa chất yếu, kết cấu đất tương đối mềm. Bên trái quả đồi này từng bị sạt lở, gây nguy hiểm cho một trường mầm non, địa phương đã xây dựng bờ kè.Do ảnh hưởng hoàn lưu cơn bão số 4, những ngày qua, khu vực biên giới huyện miền núi Nam Giang mưa lớn kéo dài, xuất hiện nhiều điểm sạt lở mới. Để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân sống ở thôn 56B, xã Đắc Pre đã sơ tán khẩn cấp 11 hộ dân với 41 nhân khẩu ra khỏi khu vực nguy hiểm.Các hộ dân được bố trí ở xen ghép và ở tạm tại các trường học để đảm bảo an toàn. UBND huyện Nam Giang đã trích nguồn lương thực dự trữ, đảm bảo cho 11 hộ dân thôn 56B không thiếu đói trong thời gian di dời.Đồn Biên phòng Đắc Pring cũng cắt cử tổ công tác làm nhiệm vụ thường trực tại khu vực này, tổ chức giăng dây, rào chắn cảnh báo nguy hiểm, phối hợp với các lực lượng tại chỗ kịp thời xử lý khi xảy ra tình huống nguy hiểm.Theo lãnh đạo huyện Nam Giang, ngôi làng này là nơi các hộ dân đồng bào Ve, Tà Riềng sống ổn định từ xưa đến nay và chưa từng xảy ra sạt lở nghiêm trọng.Sau đợt mưa lớn do ảnh hưởng hoàn lưu cơn bão số 4, xuất hiện vết nứt lớn trên ngọn đồi, nguy cơ sạt lở rất lớn, chôn vùi cả khu dân cư ở xã Đắc Pre.UBND huyện Nam Giang đã cử đoàn công tác khảo sát 2 địa điểm, lên phương án bố trí tái định cư cho người dân. Tổng kinh phí bố trí tái định cư mới hơn 6 tỷ đồng, mức kinh phí hỗ trợ dự kiến khoảng 115 triệu đồng/nhà. Khu tái định cư này được đầu tư đầy đủ điện, đường, trường, trạm…Sau khi đi thị sát, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhận định, khu vực này có thể sạt lở bất cứ lúc nào và đe dọa trực tiếp đến tính mạng và tài sản của người dân.Ông Lê Văn Dũng động viên 11 hộ dân cố gắng vượt qua khó khăn trong thời gian ở xen ghép và ở tạm tại các trường học.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đề nghị, để đảm bảo an toàn, người dân nên tuân thủ yêu cầu của chính quyền địa phương và Bộ đội Biên phòng, tuyệt đối không quay trở lại làng cũ trong thời điểm này.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu lãnh đạo huyện Nam Giang và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn tất các thủ tục, chọn vị trí an toàn để xây dựng khu tái định cư mới; đồng thời hỗ trợ kinh phí để 11 hộ dân thôn 56B di dời đến nơi ở mới trước Tết Nguyên đán năm nay.Ông Lê Văn Dũng nói: "UBND tỉnh sẽ chỉ đạo quyết liệt các sở, ngành khẩn trương thực hiện các thủ tục để tái định cư cho người dân vùng sạt lở này".Như Dân trí đưa tin, ngày 19/9, người dân phát hiện vết nứt sâu 5m, dài 120m trên ngọn đồi sau lưng khu dân cư thuộc thôn 56B, xã Đắc Pre, huyện Nam Giang.Nhận được tin báo, UBND huyện Nam Giang chỉ đạo xã Đắc Pre, Đồn Biên phòng Đắc Pring, các ngành, đoàn thể vận động và đưa 11 hộ dân với 41 nhân khẩu đến nơi an toàn. Việc sơ tán hoàn thành lúc 18h ngày 19/9.
