Giảm tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội xuống 75, bao nhiêu người được lợi?
Giảm tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội
Liên quan đến tờ trình  dự án Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi  Chính phủ vừa gửi đến Quốc hội, nội dung đề xuất bổ sung trợ cấp hưu trí xã hội để hình thành hệ thống  bảo hiểm  xã hội đa tầng là một trong những điểm mới so với quy định hiện hành.
Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014 đã quy định về bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm xã hội tự nguyện và bảo hiểm  hưu trí  bổ sung.
Dự thảo luật BHXH sửa đổi lần này bổ sung một chương về trợ cấp hưu trí xã hội. Cụ thể, công dân Việt Nam từ đủ 75 tuổi trở lên mà không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng và  trợ cấp xã hội  hằng tháng khác thì sẽ được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội do ngân sách nhà nước đảm bảo.
Theo tờ trình, mức trợ cấp hưu trí xã hội hằng tháng do Chính phủ quy định phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và khả năng của ngân sách nhà nước từng thời kỳ.
Nhà nước khuyến khích các địa phương tùy theo điều kiện kinh tế - xã hội, khả năng cân đối ngân sách, kết hợp huy động các nguồn lực xã hội hỗ trợ thêm cho người hưởng trợ cấp hưu trí xã hội.
Theo dự thảo luật, Chính phủ báo cáo Quốc hội quyết định điều chỉnh giảm dần độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước từng thời kỳ.
Việc giảm độ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội từ 80 tuổi xuống còn 75 tuổi sẽ giúp mở rộng đối tượng thụ hưởng trợ cấp hưu trí xã hội thêm khoảng 800 nghìn người cao tuổi được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội và bảo hiểm y tế.
Thêm trợ cấp hàng tháng
Điểm mới tiếp theo của dự án luật phải kể đến trợ cấp hàng tháng do Quỹ bảo hiểm xã hội chi trả cho thời gian chưa đủ điều kiện hưởng lương hưu và trước khi đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội.
Cụ thể, người lao động khi đến tuổi nghỉ hưu có thời gian đóng bảo hiểm xã hội (bao gồm cả bắt buộc và tự nguyện) mà chưa đủ điều kiện hưởng lương hưu (chưa đủ 15 năm đóng) và cũng chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội (chưa đủ 75 tuổi) thì được lựa chọn hưởng trợ cấp hằng tháng.
Số tiền hưởng trợ cấp này tùy thuộc vào thời gian đóng, tiền lương, thu nhập tháng đóng bảo hiểm xã hội của người lao động. Bên cạnh đó, trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng cũng được hưởng bảo hiểm y tế.
Theo Chính phủ, quy định này giúp gia tăng thêm đối tượng hưởng trợ cấp hằng tháng mà ngân sách nhà nước không phát sinh tăng nhiều.
Đồng thời, Quỹ bảo hiểm xã hội cơ bản cũng không bị ảnh hưởng do trợ cấp hằng tháng được thực hiện trên nguyên tắc đóng - hưởng.
Theo tính toán, người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội là 5 năm với mức tiền lương tháng đóng bảo hiểm bắt buộc bình quân như hiện nay, khi đến tuổi nghỉ hưu sẽ được hưởng trợ cấp hàng tháng nếu không rút bảo hiểm xã hội một lần.
Dự thảo luật kế thừa quy định hiện hành như trợ cấp hưu trí xã hội do ngân sách nhà nước đảm bảo sẽ do các địa phương tiếp tục thực hiện cùng với các chính sách khác đối với người cao tuổi và trợ cấp hàng tháng do quỹ bảo hiểm xã hội đảm bảo sẽ do cơ quan Bảo hiểm xã hội thực hiện.
