Hướng đến một xã hội tiến bộ, bình đẳng và phát triển bền vững
(Dân trí) - Mục tiêu bình đẳng giới là xóa bỏ phân biệt đối xử về giới, tạo cơ hội như nhau cho nam và nữ trong phát triển kinh tế - xã hội và phát triển nguồn nhân lực.Sáng 13/11, tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì Bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2024. Sự kiện này có chủ đề "Đảm bảo an sinh xã hội, tăng quyền năng và tạo cơ hội cho phụ nữ và trẻ em gái" nhằm thúc đẩy bình đẳng giới và xóa bỏ bạo lực trên cơ sở giới.Tháng hành động này được triển khai nhằm thu hút sự quan tâm và đề cao vai trò, trách nhiệm của các cá nhân, gia đình, cộng đồng, cơ quan, tổ chức trong việc phòng, chống bạo lực và xâm hại đối với phụ nữ và trẻ em.Theo ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, bình đẳng giới là một trong những mục tiêu quan trọng mà các quốc gia trên thế giới đang hướng tới, để xây dựng một xã hội tiến bộ, bình đẳng và phát triển bền vững.Mục tiêu của bình đẳng giới là xóa bỏ phân biệt đối xử về giới, tạo cơ hội bình đẳng cho nam và nữ trong phát triển kinh tế - xã hội, phát triển nguồn nhân lực, và tiến tới bình đẳng giới thực chất; thiết lập và củng cố quan hệ hợp tác, hỗ trợ giữa nam và nữ trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội và gia đình.Thời gian qua, công tác bình đẳng giới tại Thừa Thiên Huế đã đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần giảm tình trạng trọng nam khinh nữ, bất bình đẳng giới và bạo lực trên cơ sở giới. Sự tham gia của phụ nữ vào các lĩnh vực kinh tế, xã hội, đặc biệt là chính trị, đã có những chuyển biến tích cực, nâng cao quyền năng của phụ nữ và trẻ em gái.Tuy nhiên, còn tồn tại vấn nạn bất bình đẳng giới và bạo lực giới. Tư tưởng trọng nam khinh nữ vẫn còn phổ biến, đặc biệt ở các khu vực kinh tế khó khăn, vùng sâu vùng xa. Thực trạng bạo lực gia đình vẫn diễn ra, với 37 vụ và 12 bé gái bị xâm hại được ghi nhận trong năm 2023.Ông Nguyễn Thanh Bình kêu gọi các cấp, ngành và toàn xã hội chung tay thực hiện công tác bình đẳng giới, phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới không chỉ trong tháng hành động mà phải là một quá trình xuyên suốt, thường xuyên và liên tục.Công tác bình đẳng giới cần thực chất, bảo đảm các điều kiện để phụ nữ được tiếp cận đầy đủ các nguồn lực kinh tế, xây dựng gia đình hạnh phúc, ấm no, hướng tới mục tiêu xây dựng một cộng đồng an toàn, bình đẳng cho tất cả mọi người.Tại lễ phát động, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế cùng các đơn vị và cá nhân đã trao tặng nhiều phần quà và kinh phí hỗ trợ phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn xây dựng mô hình sinh kế và sửa chữa nhà ở.
