Tài xế xe tải hành động giữa dông lốc khiến bao người cảm kích
(Dân trí) - Gió lớn khiến nhiều người đi xe máy chao đảo, ngã dúi khi qua cầu Rạch Miễu (Tiền Giang). Thấy cảnh đó, 2 tài xế xe tải đã đi thật chậm, che chắn cho loạt xe máy qua cầu an toàn.Ngày 10/6, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh 2 chiếc xe tải cùng di chuyển thật chậm, chắn gió cho xe máy qua cầu. Những hình ảnh đẹp giản dị được ghi lại khiến nhiều người xúc động.Chủ nhân đoạn clip, anh Võ Duy Khang (SN 1986, ngụ tại TPHCM), cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 15h30, ngày 8/6, trên cầu Rạch Miễu (tỉnh Bến Tre).Anh Khang chứng kiến sự việc trên đường chở gia đình từ TPHCM về huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre. Thời điểm đó, anh Khang đi đến giữa cầu Rạch Miễu thì thấy làn xe từ hướng Tiền Giang đi Bến Tre kẹt cứng, các phương tiện không thể di chuyển suốt 10 phút.Làn đường ở chiều ngược lại vẫn thông thoáng nhưng dòng xe trên cầu vẫn di chuyển chậm. Băn khoăn, anh Khang quan sát kỹ mới nhận ra dòng phương tiện vượt cầu trong cơn gió lốc thổi mạnh. Gió quất khiến nhiều người đi xe máy không lái xe nổi. Thậm chí, một cụ già bị bạt cả tay lái, suýt té ngã trên cầu.Trong cảnh tượng đó, có 2 chiếc xe tải lớn đã ghìm ga, di chuyển thật chậm trên cầu, song hành với dòng xe máy. Nhờ chiếc xe tải lớn che chắn gió, người đi xe máy nương theo bên thành xe, di chuyển được ổn định. Hai chiếc xe tải đã "dìu" được rất nhiều xe máy qua cầu theo cách đó."Mặc dù hành động này khiến làn ô tô phía sau bị chững lại, cùng phải chạy chậm theo nhưng không ai thấy ai tức giận, bóp còi hay phàn nàn. Các tài xế đều ra hiệu ủng hộ hành động của bác tài xe tải", anh Khang nói.Nhằm lan tỏa hành động đẹp này, anh Khang đã đăng tải đoạn clip lên mạng xã hội. Đoạn clip thu hút hàng chục nghìn lượt xem và hàng trăm lượt chia sẻ.Phía dưới phần bình luận, nhiều người cùng dành những lời cảm kích, tán dương dành cho tài xế của 2 xe chiếc tải."Khi đi trên cầu Rạch Miễu, người đi xe máy không may gặp gió to, rất khó chạy qua được, thậm chí có thể bị gió quật ngã. Hành động của bác tài rất đáng trân quý", tài khoản E.L. bình luận.Tài khoản K.L. bày tỏ: "Tôi cũng từng được xe tải chắn gió như thế này để qua cầu an toàn. Thật sự nếu không có những tài xế tốt bụng thì không biết lúc đó làm sao vượt qua cầu được".
