Học sinh mổ lợn, gom tiền thưởng chia sẻ với bạn bè gặp nghịch cảnh
(Dân trí) - Hàng trăm suất quà được thầy trò một trường tư thục ở Thanh Hóa chia sẻ gửi đến bạn bè khó khăn, thiệt thòi hơn tại Trung tâm bảo trợ số 2, dịp 1/6.Sáng 31/5, chương trình vui Tết thiếu nhi, để dạy trẻ nhỏ tinh thần đồng cảm, chia sẻ diễn ra tại Trung tâm bảo trợ số 2 (phường Quảng Thọ, thành phố Sầm Sơn, Thanh Hóa).Trung tâm hiện chăm sóc, nuôi dưỡng 135 đối tượng trẻ em, người có hoàn cảnh khó khăn.Chính các em học sinh tiểu học và thầy cô cùng gom tặng các bạn nhỏ thiệt thòi ở Trung tâm bảo trợ này số tiền 5 triệu đồng. Ban đại diện cha mẹ học sinh của trường đã trích quỹ, gửi đến trẻ em tại trung tâm 200 suất quà.Các học sinh tổ chức mổ lợn, dành tiền tiết kiệm, tiền thưởng có được trong năm học vừa qua để chia sẻ, tặng lại bạn bè."Thời gian tới, ngoài việc nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn tại trường, chúng tôi tiếp tục chú trọng tới các hoạt động an sinh xã hội nhằm lan tỏa những việc làm ý nghĩa, những câu chuyện tử tế trong tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh trong trường nói riêng và cộng đồng xã hội nói chung", đại diện đơn vị tổ chức chia sẻ.Ông Nguyễn Kiều Anh, Giám đốc Trung tâm bảo trợ số 2 chia sẻ: "Tết thiếu nhi là dịp để các em vui chơi, đón nhận những món quà từ người thân. Dù được các cấp, ngành quan tâm nhưng các em nhỏ ở đây còn nhiều thiệt thòi.Món quà ngày hôm nay đã góp phần đưa Tết Thiếu nhi đến với trung tâm, là nguồn động viên tinh thần rất lớn giúp các em nhỏ tiếp tục cố gắng, vươn lên trong cuộc sống", ông Kiều Anh chia sẻ.
