Thót tim khi giải cứu người dân suýt bị thổi bay trước gió bão Yagi
Thời điểm  bão Yagi  đổ bộ trực tiếp vào Hải Phòng lúc 15h ngày 7/9, anh Lã Xuân Phương (chủ nhân đoạn video gây sốt mạng xã hội) vẫn thấy có người đi xe máy di chuyển ngoài đường. Bất giác, anh thấy người phụ nữ bỏ lại xe máy bên vệ đường và tìm chỗ bám víu vào dải phân cách vì không thể tiếp tục di chuyển, lo sợ gió thổi bay.
Mưa trút xuống,  người phụ nữ  mảnh khảnh vẫn ngồi ở dải phân cách giữa đường để chờ "giải cứu". Khoảng 15 phút sau, có một chiếc ô tô màu trắng đi vụt qua.
Theo anh Phương, như có phép màu, tài xế ô tô quan sát thấy người này và đi lùi một đoạn trên đường Hùng Vương, nút giao xuống hầm chui ở Hải Phòng.
Nhìn thấy xe ô tô đỗ lại, người phụ nữ di chuyển liêu xiêu đến ghế lái ngỏ ý gì đó. Tiếp đến, người này dùng hết sức lực mở cánh cửa ra. Tuy nhiên khi lên được xe, người phụ nữ dùng hết sức bình sinh mới có thể kéo cánh cửa xe vào.
"Nhiều thanh niên đi xe máy cũng bị loạng choạng và không thể tiếp tục di chuyển nên phụ nữ lại càng khó khăn hơn, đành bám víu vào vị trí nào đó bên đường", anh Phương chia sẻ.
Khi nhìn thấy người phụ nữ ngồi giữa mưa bão lớn, anh Phương cũng rất xót xa. Sau khi người này được tài xế hỗ trợ, anh này thở phào nhẹ nhõm.
Anh Phương dùng điện thoại quay lại những hình ảnh đó và chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Anh cho biết đúng trong lúc hoạn nạn, mới hiểu thấu tấm lòng của người Việt Nam đoàn kết, che chở cho nhau vượt qua khó khăn.
Anh cảm phục trước hành động của người lái xe. Thông thường khi trời mưa bão, cửa xe mở có thể bị gió quật bung cửa. Như vậy, người lái xe khá dũng cảm và tốt bụng.
