Người Hàn Quốc co ro trong quán cà phê
Nhiệt độ mùa hè tại Seoul đã lên 30 độ C khiến một cảnh tượng kỳ lạ đang diễn ra tại nhiều quán cà phê trong thành phố: nhiều khách hàng phải mặc áo len dày hoặc sơ mi dài, trốn vào góc hơi lạnh của điều hòa không phả đến.Ví dụ như ngày 11/7, khi nhiệt độ ngoài trời tăng cao, một quán cà phê nhượng quyền nổi tiếng gần ga Gangnam duy trì mức nhiệt 21 độ C, trong khi nhiệt độ thực ở quán khoảng 23 độ C.Sự tương phản rõ rệt giữa cái nắng bỏng rát bên ngoài và không gian lạnh giá bên trong quán trên đã tạo nên cuộc tranh luận tại Hàn Quốc về mức tiêu thụ năng lượng và trách nhiệm với môi trường trong thời đại khủng hoảng khí hậu.Lee, sinh viên 23 tuổi ghé quán cà phê để học, nói bên ngoài nóng toát mồ hôi nhưng chỉ cần mở cửa bước vào quán cà phê tôi đã cảm nhận được luồng gió lạnh ập đến."Lúc đầu sẽ cảm thấy thật tuyệt, nhưng sau 30 phút tôi phải mặc thêm áo khoác", Lee nói.
Chia sẻ của nam sinh được nhiều người đồng tình. Choi, 36 tuổi, người làm việc tự do thường xuyên ra quán cà phê làm việc luôn phải mang thêm một áo sơ mi để mặc. Nhiều lúc rét quá anh phải bước ra ngoài đường một lúc cho ấm.Khảo sát tại một số tiệm cà phê lớn ở khu vực Gangnam cho thấy hầu hết các quán cà phê duy trì nhiệt độ 22-24 độ C, một số nơi còn xuống dưới 21 độ C. Mức nhiệt này cũng khiến nhân viên tại quán thấy ớn lạnh.Tình trạng hạ nhiệt độ quá thấp cũng khiến nhiều người Hàn Quốc quan tâm trong bối cảnh biến đổi khí hậu gia tăng.Kim, nhân viên văn phòng ở Seoul nói việc hạ nhiệt độ điều hòa quá thấp là tình trạng chung ở nhiều hàng quán hiện nay. Với những hiện tượng thời tiết khắc nghiệt xuất hiện gần đây, cô gái 29 tuổi cho rằng "càng làm mát bên trong càng khiến bên ngoài nóng hơn".Một nhân viên bán thời gian (yêu cầu được giấu tên) tại một quán cà phê nhượng quyền nói: "Nhiều lúc chúng tôi nhận được những yêu cầu trái ngược từ khách hàng. Có người muốn giảm nhiệt độ điều hòa, có người lại đề nghị tăng lên. Nhưng đúng là hơi phí phạm nếu bật điều hòa hết công suất ngay trong những khung giờ vắng vẻ".
Bên cạnh đó, nhiều người bày tỏ lo ngại về những tác động đến sức khỏe khi cơ thể chịu sự chênh lệch quá lớn.Bác sĩ Kim Kyung-woo, giáo sư tại Bệnh viện Seoul Paik, cảnh báo nguy cơ mắc "bệnh điều hòa" dễ gây ra các triệu chứng giống như cảm lạnh, đau đầu và mệt mỏi. Ông khuyến cáo người dân nên duy trì nhiệt độ trong nhà ở mức 26-28 độ C để tránh sốc nhiệt.Cơ quan Năng lượng Hàn Quốc cũng khuyên người dân nên để nhiệt độ trong nhà vào mùa hè là 26 độ C. Một đại diện của cơ quan này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiết kiệm năng lượng và nên sử dụng kết hợp quạt với điều hòa để cải thiện hiệu quả làm mát.
