Phó Thủ tướng, Bộ trưởng thăm, tặng quà trẻ em dịp Tết thiếu nhi
Sáng 1/6, trong khuôn khổ Lễ phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2024 tại thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế, Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà cùng Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung và đoàn công tác tham dự lễ cất nóc nhà đa chức năng Trường Tiểu học Vỹ Dạ (phường Vỹ Dạ, thành phố Huế).
Công trình nhà đa năng Trường tiểu học Vỹ Dạ là 1 trong 2 công trình tại Huế do Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam hỗ trợ xây dựng từ nguồn kêu gọi xã hội hóa.
Nhà đa năng được khởi công tháng 1/2024, gồm khu giảng dạy, học tập, vui chơi, sinh hoạt rộng 340m2, sân khấu, sân chơi,… trang thiết bị đạt quy chuẩn của ngành giáo dục.
Khi hoàn thành, 2 công trình trên sẽ phục vụ tốt việc nghiên cứu, học tập, vui chơi và sinh hoạt của giáo viên và học sinh.
Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng và đoàn công tác đến thăm, tặng quà trẻ em tại Làng trẻ em SOS Huế (phường Thủy Xuân, thành phố Huế).
Hiện nay, Làng trẻ em SOS Huế quản lý, nuôi dưỡng 66 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Từ năm 2017 đến nay, làng được hỗ trợ, cấp bù tiền ăn cho trẻ với nguồn kinh phí từ ngân sách địa phương.
Mặc dù là cơ sở mới nhất trong hệ thống, nhưng Làng trẻ em SOS Huế đã đạt được những kết quả tốt trong việc chăm sóc, bảo vệ trẻ em cũng như nâng cao chất lượng nuôi dưỡng và giữ hình ảnh tốt trong môi trường chăm sóc trẻ; góp phần hạn chế tình trạng trẻ em bị bỏ rơi, mồ côi không có nguồn nuôi dưỡng, tạo ra một địa chỉ uy tín, đáng tin cậy trong việc chăm sóc trẻ em.
Nói chuyện với học sinh và thầy cô tại Làng trẻ em SOS Huế, Phó Thủ tướng trân trọng và biểu dương những nỗ lực, kết quả đạt được của thầy, trò, cán bộ, người lao động tại đây; nhất là tình thương yêu của các thầy, các cô đối với học sinh.
Phó Thủ tướng cho rằng, cần nhân rộng hơn nữa mô hình này để việc nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ em có  hoàn cảnh khó khăn  ngày càng tốt hơn.
