Đề xuất người từ 60 tuổi không có lương hưu được hỗ trợ thẻ bảo hiểm y tế
Thảo luận tại tổ về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật  Bảo hiểm  y tế chiều 24/10, đại biểu Thạch Phước Bình (Trà Vinh) đề nghị xem xét bổ sung đối tượng tham gia  bảo hiểm y tế  do ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ mức đóng là người cao tuổi từ đủ 60 tuổi trở lên.
Lý giải về đề xuất này, ông Bình cho biết, theo quy định của Luật Người cao tuổi, người từ đủ 60 tuổi trở lên là người cao tuổi được nhà nước quan tâm chính sách xã hội.
Tuy nhiên, theo quy định hiện hành, người cao tuổi từ 80 tuổi trở lên mà không hưởng trợ cấp hằng tháng thì được trợ cấp xã hội và phát thẻ bảo hiểm y tế do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Theo Luật Bảo hiểm xã hội năm 2024, người cao tuổi từ 75 tuổi trở lên không có lương hưu được nhận trợ cấp hưu trí xã hội và có thẻ bảo hiểm y tế do ngân sách nhà nước đóng.
"Tuy nhiên, đối với người từ 60 tuổi trở lên đến dưới 75 tuổi mà không hưởng lương hưu, trợ cấp thì không có thẻ bảo hiểm y tế do nhà nước đóng. Tôi đề nghị đưa nhóm đối tượng từ 60 tuổi đến 80 tuổi, từ thời điểm 1/7/2025 thì người từ 60 tuổi đến dưới 75 tuổi được nhà nước đóng thẻ bảo hiểm y tế", đại biểu đề xuất.
Cũng thảo luận về dự án Luật, đại biểu Trần Quốc Tuấn (Trà Vinh) đề nghị cần xem xét tăng mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước với học sinh, sinh viên và hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp để giảm bớt khó khăn.
Theo đại biểu, hiện nay, Đảng, Nhà nước đã triển khai nhiều biện pháp thực hiện chính sách  an sinh  xã hội đối với người dân. Dự thảo đã bổ sung thêm nhiều đối tượng được đóng hoặc hỗ trợ mức đóng từ tổ chức bảo hiểm xã hội hoặc ngân sách nhà nước.
Đối tượng này đang được nhà nước hỗ trợ tối thiểu 30% mức đóng bảo hiểm y tế, còn lại 70% người tham gia bảo hiểm y tế phải tự đóng và tùy vào ngân sách của từng địa phương có thể hỗ trợ thêm.
Theo ông Tuấn, tuy nhiên lương cơ sở tăng thêm 30% từ 1/7, đồng nghĩa người tham gia bảo hiểm y tế phải chi tiền túi của họ tăng thêm 30% mức đóng so với trước đây, tương đương 884.000 đồng/thẻ/năm.
Đại biểu đề nghị xem xét nâng mức hỗ trợ từ 30% lên tối thiểu 50% mức đóng bảo hiểm y tế cho 2 nhóm đối tượng nêu trên.
