Triển lãm ảnh thể hiện nét đẹp ngành cấp nước
Triển lãm ảnh quy tụ 39 tác phẩm (28 ảnh đơn, 11 ảnh bộ), chia theo ba chủ đề: "Nước và cuộc sống", "Nét đẹp lao động ngành cấp nước", "Ngành cấp nước xưa và nay". Đây là những tác phẩm tuyển chọn, đã đoạt giải tại cuộc thi ảnh "Nét đẹp ngành cấp nước TP HCM" do Sawaco phối hợp báo Phụ nữ TP HCM tổ chức từ ngày 15/3 đến 15/6.Chủ đề "Nước và cuộc sống" gồm 11 tác phẩm miêu tả sự cần thiết của nước trong đời sống thường nhật. Qua đó, người xem cảm nhận rõ "nơi nào có nước, nơi đó có sự sống", "nước ươm những mầm xanh, nước gieo những hy vọng, là sự khởi đầu cho những cuộc sinh sôi". Các tác giả lột tả được tầm quan trọng của nước trong cuộc sống qua ánh mắt của người già, nụ cười của em thơ khi có nước. Nước tưới tắm muôn loài, hồi sinh vạn vật từ những dòng chảy đêm ngày.
Chủ đề "Nét đẹp lao động ngành cấp nước" gồm 18 tác phẩm, là những khoảnh khắc làm việc cần mẫn của cán bộ, nhân viên, người lao động Sawaco để đảm bảo cung ứng nước sạch cho TP HCM với hơn 10 triệu dân. Dòng nước từ ban sơ, trải qua thanh lọc với công sức của các thế hệ cán bộ nhân viên ngành cấp nước đã trở nên tinh khiết. Những bức ảnh trong chủ đề này cũng khắc họa những bước chân khi làm việc trên đường khuya của người thợ ngành nước hay những đôi tay lao động để đảm bảo nguồn nước sạch đến người dân.
Cuối cùng, qua 10 tác phẩm thuộc chủ đề "Ngành cấp nước xưa và nay", người xem sẽ bắt gặp hình ảnh quen thuộc là những thủy đài sừng sững giữa đất trời, như dấu ấn trăm năm của thành phố, là ký ức thuở xa xưa của nhiều thế hệ. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có cơ hội chiêm ngưỡng hình ảnh của những công trình cấp nước hiện đại ở Nhà máy nước Tân Hiệp II, Nhà máy nước Thủ Đức III, những chiếc tháp điều áp như những "phi thuyền xanh" hiện diện giữa lòng đô thị...
Nhiếp ảnh gia Nguyễn Á, thành viên ban giám khảo cuộc thi "Nét đẹp ngành cấp nước TP HCM" đánh giá: "Các tác phẩm tham gia cuộc thi đa dạng về góc nhìn, thể hiện một cách sinh động và chân thực những hình ảnh đẹp về ngành cấp nước TP HCM - từ những công trình hiện đại đến những khoảnh khắc làm việc cần mẫn, tận tâm của người lao động". Ông cho biết thêm, tiêu chí chấm thi của cá nhân mình và ban giám khảo là lựa chọn các tác phẩm mới, có sự đầu tư, làm việc nghiêm túc của tác giả cũng như việc lao động nghiêm túc của chính các nhân vật trong tác phẩm.Trong khuôn khổ triển lãm ảnh, vào lúc 9h ngày 18/9, ban tổ chức sẽ trao giải thưởng cho 9 tác phẩm đoạt giải. Ban tổ chức triển lãm ảnh cho biết thêm, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, trong khuôn khổ chương trình triển lãm, Báo Phụ nữ TP HCM và Sawaco sẽ tổ chức phát động ủng hộ đồng bào các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại bởi bão số 3 (bão Yagi).
