Thu nhận mẫu ADN thân nhân hơn 9.000 liệt sĩ chưa xác định được thông tin
Hà Nam:(Dân trí) - Ngày 15/10, Công an tỉnh Hà Nam đã phối hợp với Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an tổ chức thu nhận mẫu ADN thân nhân các liệt sĩ chưa xác định được thông tin trên địa bàn.Theo thống kê, trên địa bàn tỉnh Hà Nam hiện có 17.573 liệt sĩ, trong đó 9.219 liệt sĩ chưa xác định được danh tính.Sau khi có kế hoạch về việc triển khai thu nhận ADN cho thân nhân của liệt sĩ chưa xác định được danh tính, Công an tỉnh Hà Nam đã khẩn trương tổ chức thực hiện. Đơn vị phối hợp với Sở LĐ-TB&XH để thực hiện nhiệm vụ xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin…Ngày 15/10, Công an tỉnh Hà Nam đã phối hợp với Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an và đơn vị xét nghiệm tổ chức chương trình thu nhận mẫu ADN thân nhân các liệt sĩ chưa xác định được thông tin.Theo kế hoạch, việc thu nhận mẫu gen thân nhân liệt sỹ sẽ thực hiện theo nhiều đợt. Đợt đầu tiên, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp lấy mẫu 140 mẹ liệt sĩ tại các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn trong 2 ngày từ 15 đến 16/10 để thực hiện giám định, dần xây dựng ngân hàng gen.Đối với những trường hợp gặp khó khăn trong việc di chuyển, Công an tỉnh Hà Nam sẽ bố trí lực lượng thu mẫu trực tiếp tại nhà thân nhân liệt sĩ.Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Hợp (97 tuổi, ở xã Tràng An, huyện Bình Lục) mấy chục năm qua vẫn luôn đau đáu mong mỏi tìm kiếm hài cốt 2 con trai đã hy sinh. Mẹ Hợp không nhớ hết đã bao nhiêu lần đi tìm hài cốt các con. Nhân dịp triển khai chương trình, Công an tỉnh Hà Nam và Cục Cảnh sát QLHC về TTXH, Bộ Công an cùng thăm hỏi, tặng quà thân nhân các liệt sĩ chưa xác định danh tính tham gia lấy mẫu.
