Bí quyết ngâm mộc nhĩ
Muốn mộc nhĩ nở nhanh, điều quan trọng nằm ở nhiệt độ nước và thời gian. Nên dùng nước ấm khoảng 40 độ C vì nhiệt độ này sẽ giúp mộc nhĩ hút nước nhanh mà vẫn giữ nguyên dưỡng chất và độ giòn.
Chuẩn bị lượng mộc nhĩ khô vừa đủ, cho vào một dụng cụ có nắp. Rót nước ấm vào ngập mộc nhĩ. Thêm một muỗng đường và một muỗng bột mì vào. Tiếp theo, đậy kín nắp và lắc đều trong khoảng 3-5 phút. Sau khi mở nắp, bạn sẽ thấy mộc nhĩ đã nở to, mềm và có thể sử dụng được ngay.
Đường là phân tử nhỏ, dễ dàng thẩm thấu vào tế bào của mộc nhĩ, giúp đẩy nhanh quá trình hút nước, giúp nở nhanh và mềm hơn. Còn bột mì có khả năng hấp thụ mạnh, giúp loại bỏ các tạp chất và bụi bẩn thường bám trong các nếp gấp của mộc nhĩ.
Cuối cùng, rửa lại bằng nước sạch để loại bỏ hoàn toàn cặn bám. Lưu ý không ngâm quá nhiều cùng lúc vì mộc nhĩ khô sẽ nở rất nhiều khi hút nước.
Ngoài ra, không nên ngâm quá 8 giờ vì mộc nhĩ là loại nấm, dễ sinh vi khuẩn nếu ngâm quá lâu, gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Nên dùng đến đâu ngâm đến đó.
Bên cạnh đó, khi mua mộc nhĩ nên chọn màu đen sáng bóng, mặt sau có màu xám trắng, nếp gấp rõ ràng.  Cần tránh mua loại hai mặt đều đen vì có thể đã bị nhuộm màu.
Mộc nhĩ ngon có độ khô cao, nhẹ và giòn, giúp bảo quản được lâu.  Không mua loại ẩm và dính tay vì dễ mốc và khó bảo quản lâu.
