Vì sao đã có VssID vẫn cần sổ bảo hiểm xã hội giấy?
Trao đổi cùng BHXH TPHCM, đại diện công ty cổ phần Đối tác chân thật, phản ánh về việc nhiều người lao động của công ty cho hay, dữ liệu tham gia BHXH trên VssID (sổ BHXH số) không đầy đủ như trên sổ giấy. Khi người lao động phản ánh với bộ phận nhân sự thì công ty cũng không giải quyết được việc này.
Vị này thắc mắc, việc thiếu sót dữ liệu trên VssID có ảnh hưởng gì đến quyền lợi BHXH của người lao động sau này hay không? Người lao động phải làm gì để cập nhật đầy đủ thông tin trên VssID?
Bà Phan Thị Mai, Trưởng phòng Quản lý thu, sổ - thẻ BHXH TPHCM, cho biết: "Hiện hệ thống VssID đang được BHXH hoàn thiện. Do đó, sẽ có những trường hợp quá trình người lao động tham gia ở công ty trước, tỉnh khác đã được cấp sổ BHXH rồi mà không được cập nhập trong VssID".
Theo bà Mai, việc VssID không cập nhật đủ dữ liệu tham gia BHXH của người lao động có 2 trường hợp xảy ra.
Thứ nhất, người lao động được công ty cũ cấp sổ BHXH màu xanh. Dữ liệu trong các sổ này chưa được rà soát và cập nhật lên VssID nên khi doanh nghiệp tiếp nhận người lao động có sổ xanh thì liên hệ cơ quan BHXH để làm hồ sơ cập nhật cho người lao động.
Trường hợp thứ 2, người lao động được cấp sổ BHXH có tờ rời mà dữ liệu vẫn chưa được cập nhật đủ quá trình tham gia BHXH trên VssID thì doanh nghiệp liên hệ cơ quan BHXH đang quản lý doanh nghiệp, yêu cầu cơ quan này cập nhật đầy đủ cho người lao động.
Bà Phan Thị Mai nói: "Doanh nghiệp có thể gọi cho tổng đài 19009068 để nhờ hỗ trợ; gọi cho Văn phòng BHXH TPHCM qua số điện thoại 39979039, sau đó bấm số nội bộ 1707 để cung cấp thông tin cho cơ quan BHXH thành phố cập nhật".
Bà Mai hy vọng các doanh nghiệp tích cực hợp tác cung cấp thông tin tham gia BHXH còn sót của người lao động để cơ quan BHXH cập nhật đầy đủ.
"Cập nhật VssID để về sau chúng ta có 1 cơ sở dữ liệu đầy đủ thông tin, người lao động chỉ cần lên VssID là có thể biết được đầy đủ thông tin về quá trình đóng cũng như đơn vị có nợ tiền BHXH hay không nhằm đảm bảo quyền lợi cho người lao động", Trưởng phòng Quản lý thu, sổ - thẻ BHXH TPHCM, nhấn mạnh.
Ông Trần Dũng Hà, Phó giám đốc BHXH TPHCM, cũng cho rằng: "Nếu người lao động thấy dữ liệu trên VssID không thống nhất với quá trình tham gia thực tế thì có thể phản hồi để cơ quan BHXH kiểm tra, hoàn thiện. Bởi hiện nay, khối lượng dữ liệu người lao động tham gia BHXH rất lớn, việc thiếu sót chắc chắn là có, mong người lao động thông cảm".
Cũng liên quan đến VssID, đại diện công ty cổ phần ITTA thắc mắc: "Trường hợp người lao động bị lạc mất các tờ rời ghi nhận quá trình tham gia BHXH mà trên VssID đã có thông tin quá trình tham gia này rồi thì người lao động có cần phải tìm lại, xin cấp lại những tờ rời trên không?".
Bà Phan Thị Mai giải thích: "VssID là để người lao động tham khảo quá trình tham gia thôi, không phải là căn cứ để BHXH giải quyết chế độ cho người lao động. Cơ quan BHXH không sử dụng dữ liệu trên VssID để giải quyết chế độ cho người lao động
Do đó, đối với trường hợp VssID đã đủ thông tin, người lao động vẫn phải kiểm tra lại các tờ rời, tờ bìa xem đầy đủ quá trình đóng hay chưa. Nếu chưa đủ thì phải làm hồ sơ để cấp lại, sau đó mới có thể giải quyết các chế độ BHXH".
