Chương trình "Gieo mầm thiện tâm" - dấu ấn từ lòng nhân ái
Ban tổ chức cho biết, tính đến hết ngày 29/9, chương trình "Gieo mầm thiện tâm" nhận  gần 21,6 tỷ đồng ủng hộ từ hàng chục nghìn nhà hảo tâm, thông qua chuyển khoản, đóng góp trực tiếp, tham gia các hoạt động, đấu giá vật phẩm trong đêm nhạc...
Để đạt được con số kỳ tích này, không thể thiếu sự đóng góp của hơn 30 đơn vị đồng hành, tinh thần cống hiến của hơn 20 nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam cùng sự khởi xướng và dẫn dắt của Tập đoàn Vingroup cho đêm nhạc "Gieo mầm thiện tâm". Tất cả làm nên đêm nhạc tràn ngập cảm xúc và thăng hoa với tinh thần thiện nguyện, hết mình vì đồng bào đang gặp khó khăn.
"Bản giao hưởng" về tinh thần Việt Nam mãnh liệt
Đêm nhạc ngày 29/9 do Vingroup và SpaceSpeakers Label đồng tổ chức là sự kiện điểm nhấn trong chuỗi hoạt động thiện nguyện "Gieo mầm thiện tâm". Dù thời gian gấp gáp, lịch trình bận rộn nhưng hơn 20 nghệ sĩ đã dành nhiều tâm huyết cho đêm nhạc ý nghĩa, không lấy thù lao, với mong muốn mang đến hành trình đầy cảm xúc, thổi bùng ngọn lửa tương thân, tương ái.
Với các bản nhạc cảm xúc, chương trình thu hút hơn 2 triệu khán giả cùng hòa chung với thông điệp về một Việt Nam kiên cường, về lòng nhân ái và tinh thần đoàn kết vì ngày mai tươi sáng.
"Hy vọng những ca khúc ngày hôm nay mà các anh em nghệ sĩ mang tới cho khán giả sẽ giúp mọi người xoa dịu nỗi đau, tìm được tia sáng sau những ngày mưa bão, mang lại nụ cười ấm áp trên môi đồng bào đang chịu ảnh hưởng của thiên tai", ca sĩ, nhạc sĩ Rhymastic chia sẻ.
Đêm nhạc khai màn với những tiết mục thấm đượm cảm xúc, nổi bật là ca khúc "Việt Nam trong tôi là" qua phần thể hiện nội lực của ca sĩ Dương Hoàng Yến, hay các ca khúc "vẽ lại" bức tranh bản làng phía Bắc bình yên, xinh đẹp, như "Chiếc khăn Piêu", "Nhà em ở lưng đồi", "Niềm vui của em" qua phần thể hiện của ca sĩ Bảo Trâm, Đông Hùng.
Hàng triệu khán giả cũng không khỏi ấn tượng với các ca khúc "Người Việt", "Hoa Ban" của Binz, Hà Lê, $A Milo và Kiên Ứng với những âm hưởng hào hùng, khắc họa hình ảnh một dân tộc Việt Nam kiên cường trước mọi thử thách, mạnh mẽ vượt qua nghịch cảnh.
Đan xen cùng những giai điệu mới là khoảnh khắc Tùng Dương làm khán giả thổn thức với những ca khúc mang thông điệp ý nghĩa về tinh thần đoàn kết dân tộc cùng niềm hy vọng về sự hồi sinh và ngày mai tươi sáng, như "Cánh chim phượng hoàng", "Ngày chưa giông bão", "Một vòng Việt Nam".
Không gian âm nhạc của "Gieo mầm thiện tâm" bùng nổ với màn "đổ bộ" của dàn anh tài Tự Long, Bằng Kiều, Soobin, Cường Seven…
Không chỉ mang tới các màn trình diễn đặc sắc làm nức lòng người xem, các nghệ sĩ với tinh thần hướng về đồng bào đã kéo người xem sát lại gần nhau hơn, kết nối, nhân lên sức mạnh của sự sẻ chia, tương thân tương ái và niềm tự hào là người Việt Nam.
Màn đấu giá sôi   động
Ngoài âm nhạc, sự kiện còn ghi dấu ấn với màn đấu giá sôi động - minh chứng cho tinh thần cho đi là còn mãi. Được dẫn dắt bởi siêu mẫu Xuân Lan, sản phẩm đấu giá đầu tiên là chiếc áo có toàn bộ chữ ký của các nghệ sĩ tham gia chương trình đã được trả giá 400 triệu đồng, gấp 40 lần so với giá khởi điểm.
Đặc biệt, bức tranh với chủ đề "Hồi sinh" thể hiện những khát khao đi học của các em nhỏ vùng cao của họa sĩ Vàng Hải Hưng - người con đến từ Bát Xát, Lào Cai, có giá khởi điểm 20 triệu đồng nhưng đã thu về số tiền lên tới 1,3 tỷ đồng.
Điểm đặc biệt của bức tranh đẹp như ước mơ của các em bé vùng cao và rực rỡ như tương lai mà "Gieo mầm thiện tâm" hướng tới nằm ở những "đồng tác giả" với họa sĩ Vàng Hải Hưng. Đó là các em nhỏ trường THCS và THPT Bát Xát - những trái tim nhỏ nhưng kiên cường, kiên trì theo đuổi ước mơ dù gặp bao khó khăn.
"Tất cả đều hướng về các địa phương chịu ảnh hưởng bởi bão lũ. Để giúp đồng bào tái thiết lại cuộc sống, cộng đồng cần những nguồn lực. Thông qua Vingroup, chúng tôi tin tưởng và yên tâm", bà Nguyễn Thị Thu Huyền, Chủ tịch Công ty NewStarland, người thắng đấu giá bức tranh, chia sẻ.
Tại sự kiện, Tập đoàn Vingroup cũng công bố đóng góp thêm hơn 4,8 tỷ đồng cho "Gieo mầm thiện tâm", bên cạnh số tiền tài trợ 250 tỷ đồng đã công bố trước đó.
Trước đó, nhiều hoạt động trong chuỗi chương trình "Gieo mầm thiện tâm" cũng nhận được sự hưởng ứng tích cực của cộng đồng, với gần 110.000 khách đến tham dự trực tiếp tại Ocean City trong hai ngày 28-29/9.
Toàn bộ số tiền quyên góp được từ chuỗi hoạt động "Gieo mầm thiện tâm" đầu tư cho các công trình tái thiết các điểm trường thiệt hại do đợt bão lũ vừa qua. Hai dự án tái thiết đầu tiên được thực hiện tại Lào Cai và Yên Bái.
Cụ thể, tại Lào Cai, hạt mầm thiện tâm đầu tiên đã được gieo với dự án "Tái thiết khu bán trú trường THCS và THPT Bát Xát". Một khu nhà 5 tầng mới sẽ được xây dựng với 30 phòng học khang trang dành cho hơn 500 em học sinh đang học tập tại trường.
Tại Yên Bái, chương trình sẽ tài trợ kinh phí để xây mới dãy nhà 8 phòng dạy học, đồng thời khôi phục nhà xe đã hư hỏng cho 300 học sinh trường Tiểu học và THCS Tân Đồng, xã Tân Đồng, huyện Trấn Yên.
