Thị trấn 52 năm mới có một trẻ chào đời
Thị trấn miền núi Kaneyama có chưa đến 2.000 người. Trong đó, làng Tarabu chỉ có 12 hộ gia đình và ca sinh nở cuối được ghi nhận cách đây 52 năm.Dai và Emi đều không phải là người địa phương. Anh Dai quê ở tỉnh Yamanashi còn Emi lớn lên ở Kanagawa. Năm 2020, Dai du lịch khắp Nhật Bản trên chiếc nhà xe di động và dừng chân ở Tarabu do thích những suối nước nóng. Họ gặp nhau khi Emi đến thị trấn Showa, cách đó vài km để học karamushiori, phương pháp dệt sậy làm vải truyền thống.
Họ kết hôn vào hè năm 2023 và con gái chào đời tháng 11 cùng năm. Emi sinh con tại nhà với sự trợ giúp của nữ hộ sinh.Vợ chồng Dai đặt tên con gái là Tara, theo tên ngôi làng Tarabu. Người dân, chủ yếu là người già, đã dành nhiều tình cảm cho cô bé. Tara được khám sức khỏe ở trung tâm phúc lợi của thị trấn Kaneyama, nơi vốn chỉ phục vụ người trên 65 tuổi.Bà Isako, 90 tuổi, một trong những người già nhất thị trấn đã giúp vợ chồng Emiko làm quen với cuộc sống địa phương. Bà hướng dẫn cô chăm sóc trẻ sơ sinh và nấu ăn từ rau củ trong vùng.Người dân cũng giúp cô quấn sarashi (loại vải truyền thống) để địu con trong khi làm việc nhà. Một người phụ nữ vừa chuyển đến Tarabu cũng giúp cô bé cắt tóc bởi làng không có tiệm tóc cho trẻ em.Họ hy vọng Tara sẽ lớn lên như Nozomi, học sinh lớp 1 duy nhất ở trường tiểu học tỉnh Ehime, từng nổi tiếng trên truyền thông Nhật Bản. Cô bé sẽ được hàng xóm chăm sóc để có tuổi thơ ấm áp và đầy đủ.
