Chi bộn tiền cho thú cưng đi mẫu giáo
Theo cô gái 27 tuổi sống tại Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Leo đã được gửi tới nhiều trường mẫu giáo khác nhau, bắt đầu từ mức phí 40 tệ (140.000 đồng) rồi tăng lên 50 tệ (175.000 đồng) và hiện tại là 80 tệ (279.000 đồng) mỗi ngày."Số tiền này bao gồm cả phí vận chuyển bằng xe bus của trường. Trước đây tôi phải tự mình đưa đón", Sa Sa nói. Leo thường được gửi đến trường 2-3 buổi mỗi tuần và giảm xuống khi thời tiết nóng bức.Trường mẫu giáo dành cho thú cưng mà Leo đang theo học hoạt động từ 7h đến 20h30 mỗi ngày. Ngoài việc có người chơi cùng, huấn luyện viên còn sắp xếp các lớp học giao tiếp xã hội cho chúng."Thậm chí họ còn tắm và gửi thú cưng về nhà khi đã sạch sẽ. Việc này giúp cuộc sống của tôi dễ dàng hơn nhiều sau giờ làm việc". Sa Sa cũng cho biết Leo đã trở nên vẻ vui hơn khi chơi với những con chó khác.
Li Li đến từ Tế Nam nuôi một con mèo giống Bengal màu vàng. Ba tháng trước vì lo nó ở nhà một mình sẽ cô đơn nên cô gửi tới trường mẫu giáo."Tôi đọc trên mạng rằng nếu một con mèo thường nhìn vô hồn ra cửa sổ, có thể nó đang cảm thấy cô đơn", Li Li nói và cho biết thêm: "Điều này xảy ra với con mèo của tôi, vì tôi quá bận rộn với công việc để bầu bạn với nó hàng ngày". Bởi vậy cô đã chọn một trường mẫu giáo để gửi thú cưng với chi phí được coi là "rẻ nhất" tỉnh là 500 tệ (1,74 triệu) mỗi tháng.Li Li cũng nhận thấy, nhiều người gửi thú cưng đến trường mẫu giáo ngoài việc được chăm sóc còn mong chúng học thêm được các kỹ năng khác.Tiểu Ái đến từ Thâm Quyến có một chú chó giống Malta ba tháng rưỡi tên là Mochi. Khi mới về nhà, chú chó này không biết cách đi vệ sinh đúng nơi quy định. Từ lời giới thiệu của người bạn, Tiểu Ái đưa Mochi đến trường mẫu giáo gần nhà để học những kỹ năng cơ bản.Chu kỳ học tập của Mochi là 45 ngày, được giảng dạy và sinh hoạt 1-1 trong khuôn viên trường với mức phí 12.000 tệ (41,8 triệu đồng). Nội dung khóa học được chia thành "thói quen sinh hoạt" và "kỹ năng xã hội hóa" bao gồm nhận dạng tên, phát triển thói quen đại tiểu tiện, kiểm soát cảm xúc, sửa lỗi liên quan tới tương tác xã hội... Tiểu Ái cho biết cô đã rất thận trọng khi lựa chọn trường học cho Mochi vì lo lắng thú cưng của mình sẽ bị ngược đãi."Tôi đặt hai tiêu chí cho nhu cầu của mình. Một là lựa chọn trường mẫu giáo áp dụng hệ thống huấn luyện tích cực, hai là chú ý đến môi trường giáo dục liên quan tới số lượng thú cưng đang được đào tạo cùng một lúc", cô gái này nói.Tiểu Ái khá hài lòng với những trải nghiệm của Mochi ở trường mẫu giáo dù mới trải qua 1/2 chương trình bởi đã biết cách đi vệ sinh đúng giờ, đúng nơi quy định. Ngoài ra, Mochi còn học được nhiều kỹ năng khác như cúi lắc đầu, đóng cửa hay giả chết khi gặp nguy hiểm.Ngành công nghiệp thú cưng của Trung Quốc đã có sự tăng trưởng nhanh chóng trong những năm gần đây. Theo báo cáo của iiMedia Research, nền kinh tế thú cưng của nước này có giá trị 493,6 tỷ tệ vào năm 2022 và dự kiến sẽ tăng gần gấp đôi vào năm 2025.Hiện nay, các trường mẫu giáo dành cho thú cưng ở Trung Quốc cung cấp hai dịch vụ chủ chốt, một là chăm sóc không có khóa học, hai là chăm sóc có khóa học. Việc tính phí dựa trên các yếu tố về thời gian theo học và nội dung đào tạo.Trước khi gửi Leo vào trường mẫu giáo hiện tại, Sa Sa từng tham khảo một trường mẫu giáo thú cưng cao cấp ở quận Triều Dương, Bắc Kinh. Nhân viên ở đây giới thiệu, "chăm sóc ban ngày có phòng" giá 280-560 (975.000 đồng- 1,95 triệu đồng) tệ mỗi ngày tùy theo kích cỡ thú cưng và loại phòng. Còn "chăm sóc ban ngày có rào chắn" cho chó nhỏ là 150 tệ/ngày (523.000 đồng) và 280 tệ/ngày (975.000 đồng) dành cho chó to. Kèm theo đó gồm ba bữa ăn, đồng hành và vui chơi... Chủ nhân có thể tự đưa đón hoặc thuê xe bus của trường.Nhân viên cho biết, hai dịch vụ trên phù hợp với những chú chó hòa nhập tốt và có thể chơi với đồng loại. Nếu muốn học thêm một số kỹ năng khác, chủ nhân phải trả nhiều tiền hơn.Theo đó, lớp kỹ năng được chia thành "lớp nghi thức" và "lớp sở thích". Lớp nghi thức gồm cách ngồi, nằm, đại tiểu tiện tại nơi quy định, giao lưu, bắt tay, giả vờ chết... Thời gian giảng dạy 30 ngày và học phí là 11.000 tệ (38,3 triệu đồng). Còn "lớp sở thích" dạy cách gật lắc cúi đầu, rung chuông, đóng cửa, lấy dép, mang đồ chơi về... với thời gian học tùy chọn 10 ngày, 20 ngày hoặc 30 ngày. Lệ phí lần lượt là 4.000 tệ (13,9 triệu đồng), 7.000 tệ (24,4 triệu đồng) và 11.000 tệ (38,3 triệu đồng).Dương Dương, chủ một trường mẫu giáo thú cưng ở Thượng Hải chia sẻ, cơ sở của họ có thể chăm sóc 30 con chó và 7 con mèo cùng một lúc. Thời gian tới, trường này sẽ mở thêm dịch vụ liên quan đến việc đưa thú cưng đi du lịch và cách chăm sóc nghỉ dưỡng cho chúng tại thời điểm đó."Tháng 3 vừa qua, chúng tôi đã đưa 6 thú cưng du lịch đảo Hải Nam trong 10 ngày, với chi phí 13.000 tệ (45,3 triệu đồng) mỗi con", Dương Dương nói và cho biết, anh hy vọng dịch vụ của mình sẽ được nhân rộng trong tương lai.
