Đi học tạo dáng chụp ảnh
"Thay đổi lớn nhất là đứng nghiêng người và cười nhưng kết quả vẫn là những bức ảnh đơn điệu như que củi", chị Dương, 36 tuổi, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội nói.Thùy Dương quyết định chi gần ba triệu đồng để tham gia một khóa học "tạo dáng trước ống kính".
Nữ nhân viên kinh doanh kể trước khi học các tư thế trước máy ảnh, chị được dạy cách đi chéo chân uyển chuyển. Tiếp theo, học viên được hướng dẫn những bài tập hỗ trợ giúp mở vai, thẳng lưng, tránh cổ rụt, lưng gù. Chưa hết, Dương được tập vung tay, đánh hông nhịp nhàng.Sau khóa học bốn buổi, chị đã áp dụng cho chuyến du lịch Trung Quốc đầu tháng 11. Dương nói mình đã tự tin mặc váy ngắn, đi dép cao, lúc chụp ảnh tạo dáng ngồi duỗi hoặc đứng chéo chân để nhìn cao hơn hoặc có thể kết hợp chuyển động đi lại để ảnh được tự nhiên."Tôi được dạy ngay cả việc cầm túi xách hay cầm ly cà phê cũng phải chú ý. Nếu muốn ảnh sang chảnh có thể tạo dáng đứng, đeo túi vào khuỷu tay trái, nhẹ nhàng cong tay lên, tay còn lại cầm cốc cà phê", cô gái Hà Nội nói.
Lê Xuân cũng theo học khóa tạo dáng cấp tốc trong vài ngày để mặc áo dài chụp ảnh Tết. Cô gái 30 tuổi thích diện trang phục truyền thống nên thường thuê thợ ảnh. "Dù được thợ ảnh hướng dẫn, tôi vẫn thấy ngại ngùng khi phải diễn đi diễn lại nhiều lần, ảnh cũng không được tự nhiên", Xuân nói.Khảo sát của VnExpress, trên mạng xã hội, những hội nhóm chia sẻ về kiến thức tạo dáng chụp hình thu hút từ vài chục đến vài trăm nghìn thành viên tham gia. Ở Hà Nội và TP HCM cũng có hơn chục cơ sở mở khóa dạy tạo dáng khi chụp ảnh.Chị Vũ Diệu Thúy, người sáng lập Kolin Academy đào tạo, xây dựng thương hiệu cá nhân cho biết mở lớp học tạo dáng chụp ảnh từ năm 2018 nhưng từ đầu 2024 đến nay lượng học viên tăng đột biến, gấp đôi trung bình mọi năm. Trung bình mỗi tháng có khoảng hơn 50-60 người đăng ký học ở TP HCM và Hà Nội. Học viên chủ yếu 20-35 tuổi, khoảng 60% học để xây dựng hình ảnh, thương hiệu cá nhân, làm mẫu ảnh, KOC... 40% còn lại là nhân viên văn phòng, sinh viên học để biết thêm nhiều kiểu dáng, tự tin khi chụp hình.Khóa học của cơ sở chị Thúy thường có ba nội dung chính: học tư thế, học căn góc chụp và học chỉnh màu ảnh. Học phí dao động từ một đến bốn triệu đồng.Theo chị Thúy, để có được một bức ảnh đẹp, trước hết học viên tự tin với hình thể của bản thân, biết cách để chọn màu sắc, kiểu trang phục, trang điểm phù hợp với hoàn cảnh.
Một số lớp học tạo dáng ở TP HCM cũng thu hút hàng trăm thành viên theo học cả trực tiếp và online mỗi tháng."Ngoài học cách tạo dáng, học viên cũng được dạy tìm các góc chụp phù hợp, biểu cảm ánh mắt, nụ cười. Thay vì diễn, hãy làm mọi thứ một cách tự nhiên như đi lại, vừa uống cà phê vừa đọc sách rồi nhờ người chụp liên tục bắt khoảnh khắc", Bích Ngọc, 28 tuổi, mẫu ảnh kiêm huấn luyện viên một lớp học dạy tạo dáng ở TP HCM cho biết.
Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Nga (Học viện Báo chí và Tuyên truyền), lượng người học các khóa tạo dáng chụp ảnh là điều dễ hiểu trong bối cảnh hiện tại.Ngày nay mọi người biết tập trung phát triển bản thân nhiều hơn, từ trau dồi kiến thức cho đến chăm chút hình ảnh của mình. Một số có công việc liên quan đến mạng xã hội, kinh doanh, gặp gỡ đối tác, quảng cáo cũng cần hình ảnh cá nhân nên việc học tạo dáng chụp ảnh giúp họ có thêm cơ hội cũng như tự tin hơn mỗi lần đăng tải trên mạng. "Kể cả học để phục vụ nhu cầu 'sống ảo', nhận được nhiều lời khen của bạn bè giúp xả stress, vui vẻ hơn cũng là chính đáng", bà Nga nói.4 năm làm mẫu ảnh ở Hà Nội, Thùy Trang cho biết nhờ theo học khóa tạo dáng, ngoài có thêm các tư thế trong studio, ngoại cảnh, cô còn biết "diễn" trước gương. Trước đây cô thường tốn tiền thuê studio hay vào quán cà phê để chụp ảnh nhưng từ khi biết cách chụp trước gương, vừa nổi bật sản phẩm lại vừa tiết kiệm được một khoản.Sau khóa học, Lê Xuân cũng tự tin khi biết cách "tương tác" với áo dài. "Những bức ảnh trở nên có cảm xúc hơn, biết được các tư thế khi lên ảnh đẹp khiến tôi trở nên tự tin", cô gái 30 tuổi nói.
