Vận động hơn 335 tỷ đồng hỗ trợ 450.000 trẻ em khó khăn, yếu thế
(Dân trí) - Từ nguồn vận động của Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An, hơn 450.000 lượt trẻ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong tỉnh đã được nhận hỗ trợ.Sáng 22/11, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An tổ chức buổi gặp mặt nhân kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An được thành lập năm 1994, với nhiệm vụ chăm sóc, hỗ trợ trẻ có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, khuyết tật... trên địa bàn tỉnh này.Trong 30 năm qua, các cấp Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An đã vận động được hơn 335 tỷ đồng. Thông qua các chương trình hoạt động, Quỹ có gần 22.000 lượt doanh nghiệp, đơn vị, tổ chức, cá nhân hảo tâm trong và ngoài tỉnh, các tổ chức quốc tế tham gia ủng hộ cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Từ nguồn vận động của Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An, đã có hơn 450.000 lượt trẻ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong tỉnh, nhận được sự hỗ trợ.Trong đó, hơn 192.000 lượt trẻ em khuyết tật, có hoàn cảnh khó khăn được nhận hỗ trợ hơn 102 tỷ đồng chi phí khám, chữa bệnh; hơn 72.000 lượt trẻ em được nhận học bổng, chi phí học tập, phương tiện đi lại với số tiền hơn 63 tỷ đồng; 36.000 lượt trẻ được hỗ trợ hơn 13 tỷ đồng chi phí bảo hiểm, áo phao, trị liệu... Đơn vị cũng dành hơn 29 tỷ đồng để xây dựng điểm, thiết bị vui chơi và dạy học; hỗ trợ xây dựng 536 nhà tình thương, 76 công trình nước sạch cho trẻ em vùng khó khăn, dân tộc, miền núi; hỗ trợ kịp thời hơn 45.000 lượt trẻ em bị tai nạn, mồ côi, vùng thiên tai, bão lụt và dịch bệnh...Phát biểu tại buổi lễ, ông Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp hết sức ý nghĩa của Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An đối với trẻ em trong tỉnh, đặc biệt trẻ có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu, vùng xa.Theo ông Long, toàn tỉnh Nghệ An còn hơn 13.000 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Nhiều trẻ em đang vật lộn với những thiếu thốn về tinh thần, thể xác, rất cần sự quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ của cộng đồng và toàn xã hội.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An mong muốn đội ngũ cán bộ Quỹ Bảo trợ trẻ của tỉnh tiếp tục phát huy tinh thần, trách nhiệm, cùng sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm trong và ngoài nước, để giúp đỡ có hiệu quả trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.Năm 2010, Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An được Chủ tịch Nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng 3; năm 2007, 2014 được Thủ tướng Chính phủ trao tặng Bằng khen.10 năm liên tục (2008-2018), Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Nghệ An được UBND tỉnh tặng Cờ "Đơn vị dẫn đầu trong phong trào thi đua".Bên cạnh đó, đơn vị cũng được nhận nhiều Bằng khen của Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ chăm sóc trẻ em, Ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An....
