Quyết lột đồ "trà xanh" bêu mạng, mẹ sững sờ trước lời con gái
Sau một thời gian dài nắm thông tin, theo dõi, chị Lê Ngọc Dần, 41 tuổi, ở TPHCM nắm rõ địa điểm, thời gian chồng và "trà xanh" gặp gỡ.
Chị lên kế hoạch bắt quả tang tại trận ngay nhà nghỉ, rồi  quay lại cảnh trần như nhộng  của đôi trai gái hoặc sẽ lột đồ "trà xanh" tung lên mạng cho cả hai ê chề, nhục nhã, không ngẩng nổi mặt lên để nhìn ai.
Đến gần ngày cùng nhóm bạn rồng rắn đi đánh ghen, người mẹ chợt nhớ đến "vũ khí" lợi hại nhắm vào ông chồng, đó là cô  con gái duy nhất  của hai người chuẩn bị lên lớp 7. Con đi theo chứng kiến thì gã chồng mất uy tín, con cũng nhìn cho rõ con người của bố...
Thế nhưng, người mẹ kể, khi chị rủ "con đi với mẹ", cháu từ chối ngay lập tức.
Cô con gái 13 tuổi hỏi lại mẹ, đánh ghen xong mẹ sẽ chia tay bố hay vẫn tiếp tục sống chung? Nếu xác định bỏ không tiếc, tội gì phải đi đánh ghen? Còn muốn để đuổi "trà xanh" đi, giữ người bố cho con như mẹ nói, thì sau sự việc cả nhà cũng làm sao nhìn mặt nhau?
Cháu cũng nói thêm, mẹ đánh ghen tung hết lên mạng, mẹ thấy hả hê, kẻ thứ 3 có thể ê chề nhưng rồi đây con sẽ đối diện với bạn bè, mọi người xung quanh thế nào?
Nghe con nói, chị Dần hoãn lại kế hoạch đi đánh ghen. Sau khi cân nhắc lợi hại, chị bỏ ý định đi bắt ghen tại trận rồi tung lên mạng. Chị chọn cách đối thoại với chồng để tìm phương án, nếu vẫn không giải quyết được, chị xác định buông bỏ, giải thoát cho nhau khỏi cuộc hôn nhân không còn cần phải níu giữ.
Đã có hàng loạt vụ chị em đi đánh ghen tung ngay lên mạng với những cảnh tượng trần truồng, xé quần áo, cắt tóc... Cũng không thiếu những vụ bố/mẹ ôm con theo đi đánh ghen để tăng thêm "gia vị đau thương".
Mỗi vụ đánh ghen tung lên mạng xã hội luôn kéo theo những nút chia sẻ chóng mặt, những bình luận cổ vũ "đánh cho nó chết, lột cho nó chừa" từ người ngoài.
Trong cơn say đó, ít ai nghĩ đến những hậu quả không chỉ với những kẻ cặp bồ, ngoại tình mà với chính bản thân mình và con cái.
Không ít chị em phải trả giá đắt, thậm chí tù tội, mất mạng xuất phát từ ghen tuông. Sau những cơn cuồng ghen của người lớn có thể là tình cảnh tang thương với những đứa trẻ. Chưa nói đến việc chúng phải đối mặt với dư luận, với cả tương lai.
Còn nhớ, trong vụ ngoại tình ầm ĩ của một cô ca sĩ trẻ với doanh nhân lớn tuổi cách đây không lâu, mẹ vợ của doanh nhân này đã phải thốt lên trong đau đớn rằng rồi đây, những đứa cháu của mình phải đối diện như thế nào.
Lo lắng của bà cũng là lời nhắc nhở về trách nhiệm của mỗi người bố, người mẹ trong việc bảo vệ sự an toàn cho con trẻ.
Tránh chúng càng xa càng tốt
Bà Nguyễn Thanh Loan, một nhà hoạt động xã hội ở TPHCM kể, chính bà cũng từng được bạn thân gọi nhờ "đi cho con 'trà xanh' một trận, nó dám ngủ với chồng tao".
Với ghen tuông, bà không dám khuyên gì với người trong cuộc nhưng bà hỏi lại: "Cho một trận là một trận gì? Đánh ghen theo style (phong cách) bêu xấu, lột đồ, tạt axit, hay đập đầu nó bằng gậy?".
Bà Nguyễn Thanh Loan cho hay, đánh ghen kiểu gì cũng phải  nhận lại hậu quả. Nào là có thể nổi khắp cõi mạng, nặng hơn nữa là vướng vào tù ra tội, con cái không ai chăm sóc. Lý lịch người mẹ có vết đen thì tương lai con cái ảnh hưởng.
Bà Loan quan điểm, đi đánh ghen là tự hạ thấp phẩm giá của mình, làm con cái liên lụy vì những người không xứng đáng.
Việc cần làm nhất với người phụ nữ khi phát hiện chồng ngoại tình là… thiết lập vùng an toàn cho bản thân, tránh càng xa càng tốt, cố gắng gạt đi ý định dồn người có lỗi vào chân tường, cẩn thận mình bị thương.
Tha thứ hay không thì tùy quan điểm, tùy hoàn cảnh mối quan hệ, tùy năng lực tự lập tự chủ về tài chính lẫn tinh thần của mỗi người nữa để có lựa chọn phù hợp.
Dù tha hay không tha cho kẻ phản bội, bà Loan chia sẻ người trong cuộc hãy niệm thần chú: "Mình ngon hơn về mọi mặt, nhất là về tư cách đạo đức, mình có tương lai tốt hơn nên tội gì đánh ghen với người thứ ba cho uổng đời".
Theo tiến sĩ Hà Thanh Vân, tác giả cuốn sách "Đàn bà thì phù phiếm", cần phải giữ bí mật cuộc đánh ghen, càng bí mật càng tốt". Tốt nhất nên chọn nơi "đánh ghen" là không gian kín, như nhà riêng để dễ bề xử lý người thứ ba, tránh gây ồn ào, tránh bị livestream (phát trực tiếp) tập thể, tung clip lên mạng.
Làm như vậy để bảo vệ bản thân trước miệng lưỡi thiên hạ. Bí mật đánh ghen cũng là để cho "người thứ hai", "người thứ ba" một đường lùi và quan trọng hơn còn là cách để bảo vệ con cái mình.
Khi đánh ghen "tơ hơ" nơi công cộng thì clip đánh ghen của bố mẹ trên mạng chính là đòn trừng phạt đau đớn nhắm vào con cái, gia đình, người thân của chính mình.
