Cụ bà 77 tuổi tự lái ô tô đi làm mộ cho mình, dặn con cháu điều đặc biệt
An sinhCụ bà 77 tuổi tự lái ô tô đi làm mộ cho mình, dặn con cháu điều đặc biệt(Dân trí) - Ở tuổi 77, bà Hường đã chuẩn bị xong "ngôi nhà yên nghỉ". Bà dặn con trong tang lễ của mẹ không được khóc, không mặc áo tang, không đeo khăn trắng...Chuẩn bị trước phần mộ cho mìnhMột ngày cuối tháng 3, bà Lê Thị Bích Hường (77 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) mặc áo dài lộng lẫy, ngồi chơi piano tại khu đất đã tự chuẩn bị sẵn cho mình ở một nghĩa trang tại Hòa Bình.Khu đất rộng chừng 180m2 được bà Hường mua 15 năm về trước. Giữa khu đất là ngôi mộ lớn, xây theo hình dáng căn nhà truyền thống, tường gạch, mái ngói đỏ với những đầu đao uốn cong, bà Hường làm để sau này an nghỉ. Phía trước mộ đặt tấm bia khắc bài thơ do chính bà sáng tác."Tôi muốn chăm chút từng hạng mục cho nơi mình an nghỉ sau này", bà Hường nói.Nói về việc chuẩn bị trước phần mộ khi còn sống, bà Hường cho biết đã làm việc này từ hàng chục năm trước. Khu đất được bà tìm mua từ năm 2009, đến tháng 6/2020 thì bắt đầu khởi công xây dựng các hạng mục của "ngôi nhà"."Có nhiều người hỏi tôi đang khỏe mạnh sao lại xây mộ trước cho mình. Tôi nhớ năm 1992, khi bố tôi ra đi đột ngột, dù ông có đất tiêu chuẩn của cán bộ ở nghĩa trang, song mất nhiều thời gian, thủ tục gia đình mới lo xong hậu sự cho bố.Xong việc thiên thu của ông, tôi mới nghĩ, tại sao phải đợi đến lúc qua đời mới lo chuyện an nghỉ. Nếu chuẩn bị trước, chẳng phải con cháu đỡ khổ sao?", bà Hường chia sẻ.Nghĩ là làm, khi ngoài 40 tuổi, bà Hường đi khắp nơi tìm mua đất làm mộ cho mình. Mãi đến năm 2009, bà chọn được khu đất tại một nghĩa trang ở Hòa Bình, cách Hà Nội hơn 60km."Nhiều người sợ khi nói về cái chết và chẳng mấy ai dám đối diện, hay tự chuẩn bị trước cho sự ra đi của mình. Tôi lại nghĩ khác, tôi không coi chết là kết thúc tất cả. Đối với tôi, cuộc sống trên cõi trần giống như một nhiệm kỳ công tác, khi qua đời có nghĩa là nhiệm kỳ đó kết thúc, chuyển sang một nhiệm kỳ công tác mới ở một nơi mới.Tôi chuẩn bị trước cho sự ra đi của mình nên giờ thanh thản, thoải mái để tận hưởng cuộc sống hiện tại", bà Hường tâm niệm.Điều đặc biệt gửi lạiKhông chỉ có quan điểm sống mới mẻ, bà Hường còn tự làm mọi việc để ít phiền tới con cháu. 77 tuổi, bà vẫn tự lái ô tô đi đây đi đó. Trong cốp xe, lúc nào cũng sẵn 2 vali lớn đủ quần áo và đồ dùng cá nhân mỗi khi bà ra ngoài."Phụ nữ là phải đẹp, dù xuất hiện ở bất cứ đâu. Ở nhà tôi cũng trang điểm, ăn mặc đẹp chứ không riêng gì lúc ra ngoài. Trước khi ngủ, tôi luôn mặc những bộ đồ thật đẹp, rồi chỉnh trang lại đầu tóc gọn gàng bởi tầm tuổi này biết đâu ngủ luôn không bao giờ tỉnh lại. Khi đó, con cháu vào gặp vẫn thấy mình đẹp", bà Hường giải thích.Cũng để chuẩn bị cho sự ra đi của mình sau này, 10 năm trước, bà Hường bắt đầu đăng ký lớp học đàn piano. Ngoài tình yêu âm nhạc, mong muốn lớn nhất của người phụ nữ tuổi ngoài thất thập này là được tự tay chơi một bản nhạc từ bài thơ của mình.Bà chia sẻ, tuổi già, tay cứng nên học đàn rất khó, nhiều lúc mắt mờ phải dùng kính lúp để nhìn vào bản nhạc. Thế nhưng với quyết tâm hoàn thành MV ca nhạc để sau này phát trong tang lễ của mình, đến giờ, bà Hường đã chơi đàn rất uyển chuyển, nghệ sĩ."Bản nhạc trong MV tôi chuẩn bị suốt 10 năm, từ lúc học đàn cho đến hiện tại. MV sẽ quay trong khuôn viên "ngôi nhà yên nghỉ" của tôi. Tôi mong bản nhạc đó khi cất lên trong tang lễ của mình sẽ xua đi bầu không khí u buồn, tử biệt", bà Hường dự tính.Ở tuổi gần đất xa trời, bà quan niệm, sống vui vẻ ở tuổi già, khi đã làm tròn nhiệm vụ với gia đình, con cháu."Chết là chuyện không tránh khỏi, quan trọng là chúng ta đón nhận nó thế nào. Với tôi cái chết không đáng sợ, thậm chí tôi coi đó không phải là chuyện buồn", bà Hường chia sẻ.Đã nhiều lần bà dặn con cháu trong lễ tang của mình không khóc, không mặc áo tang, không đeo khăn trắng, con trai mặc vest, con gái mặc quần trắng áo dài."Đám cưới ăn mặc thế nào, trong đám tang của mình tôi cũng mong con cháu và mọi người chăm chút y như thế. Tôi không muốn các con rơi nước mắt khi mẹ mất bởi là một người mẹ, khi con khóc, con đau lòng, mẹ xót ruột vô cùng. Chính vì thế, tôi muốn con cháu tôi hạnh phúc khi tôi hoàn thành nhiệm vụ ở cõi trần", bà Hường nêu quan điểm.
