Nhiều cặp vợ chồng sinh 2 con gái ở Hải Phòng được hỗ trợ 5 triệu đồng
Ngày 3/10, thông tin từ UBND TP Hải Phòng, Chi cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình Hải Phòng vừa trao hỗ trợ kinh phí cho 8 gia đình đủ điều kiện được thụ hưởng "Chính sách khuyến khích, hỗ trợ kiểm soát tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh", mỗi gia đình 5 triệu đồng.
Trước đó, ngày 2/10, Chi cục Dân số và Kế hoạch hóa gia đình Hải Phòng tổ chức hội nghị tọa đàm, giao lưu các gia đình được thụ hưởng "Chính sách khuyến khích, hỗ trợ kiểm soát tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh" theo Nghị quyết số 15 năm 2022 của HĐND TP Hải Phòng, nhằm hưởng ứng Ngày Quốc tế trẻ em gái 11/10.
Năm 2011, Đại hội đồng Liên hợp quốc đã chọn ngày 11/10 hàng năm làm Ngày Quốc tế trẻ em gái. Mục đích của ngày này nhằm nâng cao nhận thức về bình đẳng giới trong các lĩnh vực giáo dục, dinh dưỡng, y tế….
Ngày Quốc tế trẻ em gái còn nhằm thúc đẩy cộng đồng thực hiện các chính sách hỗ trợ nâng cao vai trò, vị thế của trẻ em gái nói riêng và phụ nữ nói chung, đặc biệt là trẻ em gái ở các gia đình sinh con một bề là gái.
Tại Việt Nam, mất cân bằng giới tính khi sinh đang là thách thức với công tác dân số. Năm 2023, tỷ lệ bé trai/bé gái toàn quốc là 112/100, tại Hải Phòng là 110,8/100.
Bất bình đẳng giới là nguyên nhân căn bản làm gia tăng tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh, ngược lại mất cân bằng giới tính sẽ làm sâu sắc thêm vấn đề bất bình đẳng giới và các em gái vị thành niên chính là đối tượng dễ bị tổn thương nhất.
Ngày Quốc tế trẻ em gái năm nay có chủ đề "Tầm nhìn cho tương lai của trẻ em gái", đây là thông điệp quan trọng nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể và người dân TP Hải Phòng về phát huy vai trò, nâng cao vị thế của phụ nữ và trẻ em gái.
Các cấp chính quyền, tổ chức, cá nhân và người dân cần tạo điều kiện để các em gái bước vào giai đoạn trưởng thành một cách an toàn và bình đẳng. Nhà nước, gia đình và xã hội cùng chung tay bảo vệ quyền của các em gái hôm nay là bảo đảm một tương lai công bằng hơn.
Phát biểu tại Hội nghị, bà Trần Thị Thu Hằng, Chi cục trưởng Chi Cục dân số và Kế hoạch hóa gia đình Hải Phòng, cho biết: Trong những năm qua, các cấp, các ngành, các địa phương của TP Hải Phòng đã có nhiều hoạt động, việc làm để góp phần thực hiện mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới.
Đặc biệt, năm 2022, HĐND TP Hải Phòng đã ban hành Nghị quyết số 15/NQ-HĐND quy định một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ đối với tập thể, cá nhân thực hiện tốt công tác dân số trên địa bàn thành phố.
Nghị quyết 15 của Hải Phòng có chính sách khuyến khích, hỗ trợ một lần 5 triệu đồng cho các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ sinh 2 con gái, được công nhận gia đình văn hóa tiêu biểu cấp thành phố.
Việc hỗ trợ nói trên của Hải Phòng là một trong những chính sách thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo thành phố đối với công tác dân số và kịp thời động viên, khuyến khích các cặp vợ chồng thực hiện tốt chính sách dân số, góp phần vào mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới.
Tại hội nghị, các đại biểu nghe báo cáo đánh giá thực trạng mất cân bằng giới tính khi sinh của thành phố và báo cáo kết quả việc thực hiện chính sách theo Điều 4 Nghị quyết số 15/2022/NQ-HĐND năm 2023. Các đại biểu giao lưu, chia sẻ các quan niệm, nhận thức về bình đẳng giới và việc thực hiện các chính sách dân số.
