Hành động gây bất ngờ của chủ trọ mỗi tối trước nhà công nhân mới sinh con
(Dân trí) - Biết đôi vợ chồng công nhân mới sinh đứa con thứ hai, cuộc sống vẫn còn khó khăn, vợ chồng chủ trọ tại Đồng Nai hôm nào cũng qua cho gạo, thịt, cá… để tẩm bổ."Chủ trọ khi biết tôi sinh em bé, ông xách thịt, bà xách cá qua cho. Ấm lòng người thuê trọ", dòng tiêu đề chú giải đoạn video đăng tải trên mạng xã hội, khiến không ít cư dân mạng xúc động, thu hút hơn 1,2 triệu lượt xem.Chị T. (29 tuổi) cho biết vợ chồng chị đã ở trọ tại xã Tam An, thị xã Long Thành (tỉnh Đồng Nai) hơn 4 năm qua. Cả hai có một con đầu 5 tuổi, vừa mới sinh con thứ hai.Trong thời gian nghỉ thai sản, chị T. không thể đi làm, mọi chi tiêu trong gia đình đổ dồn lên vai chồng. Anh phải vừa làm ở công ty, vừa tranh thủ tan ca đi làm thêm bên ngoài để kiếm tiền lo cho gia đình."Quê ở tận miền Trung nên đi lại bất tiện, tôi không muốn làm phiền bố mẹ nên quyết định ở lại phòng trọ, tiện chăm chồng và con. Cuộc sống khó khăn, bấp bênh lắm. Xa quê nhiều lúc cũng tủi thân nhưng may mắn được chủ trọ yêu thương", chị T. nói.Nữ công nhân bộc bạch đây không phải lần đầu chị được vợ chồng chủ trọ giúp đỡ."Cứ có cá, rau, thịt hay bất kỳ món gì ngon, ông bà chủ cũng mang qua cho vợ chồng tôi. Dịp Tết, nếu cả hai không về quê, chủ trọ cũng mời sang nhà ăn Tết chung cho vui", nữ công nhân kể.Theo chị T., vợ chồng chủ trọ vốn sống bằng nghề nông. Cả hai vay tiền để đầu tư mở dãy trọ, đến nay vẫn chưa trả xong nợ. Dù cũng không khá giả nhưng chủ trọ luôn yêu thương, giúp đỡ những người lao động sống tại đây.Dưới phần bình luận của đoạn video, nhiều người bày tỏ rằng họ cũng từng được chủ trọ đối đãi tốt, giúp đỡ trong những ngày khó khăn."Lúc trước tôi sinh em bé, chủ trọ cũng thường xuyên qua thăm hỏi, cho thức ăn tẩm bổ. Ông còn mua thẻ bảo hiểm y tế cho con của tôi. Giờ tôi không còn ở đó nữa, ông cũng đã mất 2 năm rồi. Nhớ lại thấy buồn quá…", tài khoản T.G. chia sẻ."Những chủ trọ có quá khứ vất vả thường rất yêu thương người ở trọ, vì họ thấu hiểu hoàn cảnh của người lao động nghèo. Hi vọng những chủ trọ khác cũng yêu thương người ở trọ như trên đoạn clip", một tài khoản khác viết.
