Xuyên đêm chơi cùng người lạ ở quán cà phê
Cô gái 24 tuổi nói hơn ba tháng nay, tuần nào cũng đến những quán cà phê có tổ chức chơi "Ma sói" xuyên đêm cùng người không quen biết. Đây là trò chơi trong đó mỗi người sẽ được phát lá bài phân công một vai. Người chơi phải dùng khả năng suy luận, quan sát để tìm ra vai trò của nhau."Mỗi ván mất 3-4 tiếng vì lượng người chơi đông nên hôm nào cũng 3h sáng tôi mới về", Linh nói.Là khách quen thường ghé chơi ở một quán cà phê 24h tại quận 12, TP HCM, Hoàng Dũng nói ban đầu còn rụt rè, bỡ ngỡ nhưng giờ mọi người đã rất thân thiết. Thậm chí, Dũng còn được giao trọng trách làm người dẫn dắt trò chơi, kết nối người cũ với người mới. Chàng trai 24 tuổi cho biết có những hôm chơi từ 21h hôm trước đến 12h trưa hôm sau chỉ vì cuộc chơi quá gay cấn."Trước kia muốn chơi phải thuê homestay tụ tập bạn bè, tốn khoảng 300.000 đồng một đêm. Giờ có quán cà phê, chỉ mất 50.000 đồng mua đồ uống, vừa rẻ lại vừa vui", Dũng nói.Từ Hà Nội vào TP HCM làm việc, Dũng nói nhờ những hoạt động về đêm này giúp cuộc sống của anh bớt cô đơn, nếu không chơi cũng có thể tới xem xả stress và tâm sự cùng người lạ.
Không chỉ tụ tập chơi "Ma sói", những người không quen biết còn đến quán để chơi board game (trò chơi từ hai người trở lên, thường có sử dụng lá bài, xí ngầu, quân cờ) như cờ tỉ phú, cờ cá ngựa, uno, mèo nổ. Trào lưu chơi xuyên đêm ở quán cà phê cùng người lạ phổ biến hơn một năm trở lại đây.Trên mạng xã hội, có hàng chục hội nhóm đăng tải lịch chơi, gợi ý các quán cà phê tụ tập chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Mỗi nhóm thu hút vài chục nghìn thành viên tham gia.Ghi nhận của VnExpress, tại Hà Nội và TP HCM có hơn 20 quán phát triển mô hình vừa ngồi cà phê vừa chơi board game nhưng phổ biến nhất vẫn là tổ chức cuộc chơi "Ma sói". Mỗi buổi chơi thường bắt đầu từ 20h đến 1-2h sáng.Tiến Đạt, chủ một quán cà phê tổ chức chơi "Ma sói" cùng người lạ ở quận Đống Đa, Hà Nội cho biết duy trì hoạt động này được hai năm. Từ đầu năm nay, nhu cầu các bạn trẻ tìm đến ngày càng đông, mỗi đêm trung bình 50-70 khách, tăng gấp đôi so với năm ngoái. Game bắt đầu từ 22h, họ thường chơi đến 2h sáng, 80% khách ở độ tuổi 18-29."Thể loại board game thường cần tính sáng tạo, tư duy nhạy bén, riêng trò Ma sói càng chơi càng nghiện, nhiều khách đêm nào cũng đến, họ cùng nhau "phá án", khao khát chiến thắng", chủ quán cho biết. Người chơi càng giỏi, thời gian mỗi trận game kéo dài càng lâu, thường vài tiếng, có khi từ đêm đến 10h sáng hôm sau.Quản lý một quán cà phê 24h ở quận 10, TP HCM chia sẻ đã phát triển mô hình này được hơn một năm, khách thường tụ tập đông từ 21h, mỗi đêm khoảng cả trăm người ngồi đợi tới lượt chơi. Ngoài ra cũng có không gian riêng cho khách ngồi uống cà phê, chơi game khác hoặc xem Euro.Nói về trào lưu chơi game xuyên đêm ở quán cà phê cùng người lạ, ông Nguyễn Viết Chung, giảng viên Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết chơi board game hay trò "Ma sói" là hoạt động lành mạnh. Ngoài để thư giãn, bộ môn cũng kích thích khả năng tư duy, tranh luận, phản biện hay đơn giản kết bạn với người chung sở thích.Tuy nhiên việc tụ tập nhóm 30-40 người cùng chơi, xuyên từ đêm tới sáng, nếu duy trì liên tục sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. "Chưa kể những trò này phải suy luận, tập trung cao độ, người chơi có tâm lý thắng, thua nên sẽ tỉnh táo khi chơi, có thể gây mất ngủ kéo dài", chuyên gia Chung nói.Bên cạnh đó, chơi đông người có thể khiến bản thân họ bị căng thẳng, mệt mỏi khi não không được nghỉ ngơi buổi đêm, ảnh hưởng tới tiến độ, hiệu suất làm việc ban ngày. Ngoài ra chuyên gia Chung cũng cảnh báo có thể xảy ra hoạt động cá cược nếu tụ tập không lành mạnh.
Một mình tới quán cà phê có tổ chức chơi board game ở quận 7, TP HCM vào lúc 22h, Ngọc Lan nói lạc lõng giữa đám đông và căng thẳng vì hơn 40 người cùng tranh cãi. Cô gái 21 tuổi cho biết bề ngoài có vẻ sôi nổi nhưng tham gia mới thấy mọi người chia bè phái, "ma cũ bắt nạt ma mới", người mới tập chơi như cô chỉ biết im lặng quan sát."Tôi còn bị coi thường vì suy luận không giỏi, phân tích không logic, đến chơi thư giãn mà áp lực thêm", Lan nói. Chưa kể phải đợi đủ người mới bắt đầu ván, trận game kéo dài đến sáng khiến cô phải nghỉ làm vì kiệt sức.Thử "đu trend" tới chơi cùng người lạ xuyên đêm, Thanh An nói không hợp với người hướng nội như cô, chỉ đi một lần cho biết. Ngoài phải làm quen, bắt chuyện, An phải đợi rất lâu mới tới lượt mình."Có lần đông người chơi, mọi người còn không biết đến sự có mặt của tôi, một số còn xảy ra mâu thuẫn lớn tiếng vì trò chơi, cảm thấy nhàm chán, chơi với bạn bè vẫn thoải mái hơn", cô gái 22 tuổi ở TP HCM cho biết.
