Vỡ mộng nghỉ hưu sớm
"Tôi đánh golf ba lần một tuần và đã làm tất cả những gì mình thích", người đàn ông ở TP Austin, bang Texas, nói.Mattinson đã làm việc vất vả và sớm thành công ở tuổi 30. Anh tưởng mình có thể an nhàn suốt phần đời còn lại nhưng nghỉ hưu non không đáng sống như anh tưởng tượng. Cuối cùng, Mattinson quyết định quay lại làm việc trong lĩnh vực phân phối gỗ và sản xuất các podcast về tài chính. Anh muốn bản thân trở thành tấm gương về lao động cho con cái.Mattinson là một ví dụ của trào lưu FIRE (Financial Independence Retire Early - độc lập tài chính, nghỉ hưu sớm). Khái niệm ra đời từ những năm 1990 mô tả người làm việc chăm chỉ, kiếm nhiều nguồn thu nhập để từ bỏ công việc trước tuổi hưu trung bình là 64. Họ thường phải tiết kiệm hoặc đầu tư phần lớn thu nhập, trì hoãn các bước quan trọng trong đời như kết hôn hoặc có con.Trên Facebook đã hình thành nhóm ChooseFI với 108.000 thành viên và diễn đàn Financial independence trên Reddit có 2,2 triệu thành viên. Theo phân tích về tuổi nghỉ hưu ở Mỹ, có 2,2% lao động thuộc nhóm dưới 50 tuổi và 1% ở nhóm dưới 35 tuổi.
Mitch, 37 tuổi, đã xây dựng được khối tài sản ròng trị giá hai triệu USD. Anh và vợ đã đuợc truyền cảm hứng bởi những nhóm nghỉ hưu sớm, họ tăng tiết kiệm lên 75% và cắt giảm các chi tiêu xa xỉ.Tuy nhiên, khi đạt được mục đích, anh chỉ thực hiện chuyến đi 22 công viên quốc gia vào mùa hè và chọn quay lại làm việc ở một vị trí ít căng thẳng hơn. "Tôi nghĩ nhiều người đang nghỉ hưu thiếu mục đích", Mitch nói. "Họ chỉ ở nhà được một hoặc hai năm và nhanh chóng ghét bỏ cuộc sống nhàm chán đó".Mitch cho rằng những người chọn đi tình nguyện, trở thành huấn luyện viên, tư vấn viên hoặc làm bất kỳ việc gì để đầu óc luôn hoạt động lại là nhóm hạnh phúc nhất.Tương tự, Brian Luebben, đã rơi vào cảm giác hoảng loạn sau thời gian nghỉ hưu. Anh nhận ra nếu bản thân bị lo âu hay trầm cảm, tiền không thể giải quyết được.Luebben nói độc lập tài chính, hay nói cách khác là hành trình bạn nỗ lực để đạt được số tiền để nghỉ hưu lại là phần đơn giản nhất. Thị trường hiện không thiếu sách hướng dẫn chiến lượng xây dựng tài sản, đầu tư bất động sản hoặc doanh nghiệp thương mại điện tử. "Khó khăn nhất là khi bạn không có gì để làm cả ngày", anh nói.Một số người thuộc thế hệ Millennial đã độc lập tài chính vẫn đang tìm kiếm sự cân bằng giữa công việc và giải trí phù hợp với họ.Sabina Horrocks, 41 tuổi, nói việc trở thành triệu phú khá nhàm chán. Cô và chồng đều là cấp quản lý, có tài sản hai triệu USD. Cô từ bỏ công việc để làm bà nội trợ, viết blog và muốn trở thành huấn luyện viên tài chính cá nhân.
Còn Michelle Schroeder Gardner, 34 tuổi, chủ nhân trang blog Making Sense of Cents trong một thập kỷ qua chỉ sống cùng chồng trong xe ôtô hoặc thuyền. Năm 2017, doanh thu từ quảng cáo và khóa học của họ đã tạo ra gần 1,2 triệu USD.Một năm sau, họ độc lập tài chính nhưng thay vì nghỉ hưu non, cô chọn cách làm việc 10 giờ mỗi tuần thay vì 100 giờ như trước. Cô kiếm được 600.000 USD mỗi năm. "Chúng tôi có thể đi du lịch, làm việc bất kỳ khi nào muốn, không điều gì có thể ràng buộc", cô nói.Lauren và Steven Keys, những người đã nghỉ hưu non ở những năm đầu của tuổi 20 cũng có quan điểm tương tự.Steven làm việc tự do ở công ty cũ nhưng vẫn dành thời gian cho website CramBetter mà anh sáng lập vào năm 2023. Lauren chỉ việc mỗi tháng vài giờ, cô vận hành trang blog về tài chính."Nhiều người vẫn nghĩ nghỉ hưu sớm là chỉ ngồi trên bãi biển và không cần kiếm đồng nào nữa", Steven nói. "Nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ dừng việc kiếm tiền".
