Doanh nghiệp chậm đóng BHXH cao nhất gần 43 tỷ đồng, có nơi nợ hơn 10 năm
BHXH TPHCM vừa công bố danh sách 16.929 đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên, số liệu chậm đóng tính đến hết ngày 30/9, cập nhật ủy nhiệm chi đến hết ngày 8/10.
Theo đó, công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng Hòa Bình (quận 3) vẫn đứng đầu danh sách chậm đóng BHXH trên địa bàn với số tiền gần 42,9 tỷ đồng.
Đứng thứ hai là công ty Cổ phần dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn (quận 1) với số tiền hơn 39,1 tỷ đồng.
Chỉ tính riêng 2 công ty trên, số tiền chậm đóng BHXH đã lên đến 81 tỷ đồng.
Trong danh sách của BHXH TPHCM, bên cạnh những công ty chậm đóng BHXH cho người lao động do tình hình sản xuất, kinh doanh khó khăn đang nỗ lực khắc phục, đóng bù từng tháng thì vẫn còn nhiều công ty "chây ì", nợ BHXH nhiều năm liền.
Chỉ thống kê 10 trang đầu trong danh sách dài 342 trang liệt kê 16.929 đơn vị chậm đóng BHXH từ 3 tháng trở lên trên địa bàn TPHCM đã có 8 công ty chậm đóng hơn 100 tháng.
Đứng đầu là công ty CP đầu tư và xây dựng số 8 (quận Bình Thạnh) chậm đóng BHXH đến tháng thứ 130 với số tiền gần 9,7 tỷ đồng.
Công ty TNHH KT Tư Vấn Độc Lập (quận 1) chậm đóng đến tháng thứ 118 với số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Công ty Cổ phần Đại Nam Việt (quận 1) chậm đóng hơn 6 tỷ đồng đến tháng thứ 109.
Công ty Cổ phần Sông Hồng Sài Gòn (quận Tân Bình) cũng chậm đóng đến tháng thứ 101 với số tiền gần 2,7 tỷ đồng.
Công ty TNHH HWM Contractors Việt Nam (quận 1) chậm đóng BHXH với số tiền chỉ hơn 258 triệu đồng nhưng thời gian chậm đóng đã đến tháng 110.
Công ty TNHH IN XPRESS Việt Nam (quận 3) cũng chậm đóng số tiền nhỏ nhưng kéo dài đến tháng thứ 115.
Tương tự, công ty TNHH Giấc mơ dễ dàng (quận 1) chậm đóng đến tháng thứ 113. Công ty TNHH Công nghệ tiếp thị số (quận 1) chậm đóng đến tháng thứ 106.
Trong những doanh nghiệp chậm đóng BHXH với số tiền lớn, công ty Cổ phần dịch vụ Bưu chính viễn thông Sài Gòn cũng nổi tiếng vì chậm đóng kéo dài. Tính đến tháng 9/2024, đơn vị này đã chậm đóng BHXH đến tháng thứ 79, tức là hơn 6 năm rồi chưa khắc phục.
