Thời điểm tăng lương hưu mà không điều chỉnh lương cơ sở với công chức
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nhận được kiến nghị của cử tri TPHCM do Ban Dân nguyện, Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuyển đến, thắc mắc việc  lương cơ sở  của cán bộ, công chức tăng 30% nhưng đối với người đã nghỉ hưu chỉ là 15%. Do đó, cử tri kiến nghị Bộ quan tâm hơn nữa đến chính sách tiền lương đối với người đã nghỉ hưu.
Về vấn đề này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho biết, theo quy định tại Điều 57 Luật  Bảo hiểm  xã hội năm 2014,  lương hưu  được điều chỉnh trên cơ sở mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế phù hợp với ngân sách nhà nước và Quỹ bảo hiểm xã hội.
Thời gian qua, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm, đảm bảo đời sống của người đang hưởng lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng thông qua việc thực hiện điều chỉnh lương hưu, trợ cấp, từng bước cải thiện đời sống của họ.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, trong giai đoạn 2013-2023, Chính phủ đã 7 lần điều chỉnh lương hưu với mức điều chỉnh tăng bình quân hơn 8,43% cho mỗi lần điều chỉnh, cao hơn đáng kể so với mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng trong cùng giai đoạn.
Có một số thời điểm mặc dù Nhà nước không tăng mức lương cơ sở nhưng vẫn thực hiện điều chỉnh tăng lương hưu như năm 2015 tăng 8% và năm 2022 tăng 7,4%.
Trong năm 2024, triển khai thực hiện Kết luận số 83-KL/TW ngày 21/6/2024 của Bộ Chính trị về cải cách tiền lương; điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và trợ cấp xã hội, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 75/2024/NĐ-CP ngày 30/6/2024 quy định điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng.
Theo đó, từ ngày 1/7 thực hiện điều chỉnh tăng thêm 15% trên mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp hằng tháng của tháng 6/2024 với người đang hưởng lương hưu, trợ cấp.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, đây là mức điều chỉnh gấp gần 2 lần mức điều chỉnh tăng bình quân của giai đoạn 2013-2023, cao hơn nhiều so với tổng mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng và tăng trưởng kinh tế (năm 2023, mức tăng của chỉ số giá tiêu dùng 3,25%, tăng trưởng kinh tế 5,05%, ước năm 2024 CPI từ 4%-4,5%, GDP từ 6%-6,5%).
Tỷ lệ điều chỉnh tăng thêm trên mức lương hưu thể hiện sự nỗ lực của Chính phủ trong việc cân đối nguồn lực nhằm cải thiện mức lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hằng tháng trên cơ sở phù hợp với khả năng cân đối của Quỹ bảo hiểm xã hội.
