500 drone trình diễn 'bữa tiệc ánh sáng' tại bến Bạch Đằng
22h, hàng trăm chiếc drone như những ngôi sao lấp lánh xuất hiện trên bầu trời ở khu vực bến Bạch Đằng, quận 1. Hàng nghìn người tham dự sự kiện "Nescafé - Khơi mở thế giới của bạn" theo dõi sự tương tác của 500 drone cùng hiệu ứng ánh sáng từ màn hình SkyLed với diện tích hơn 3.000 m2 đặt ở công viên bờ sông Sài Gòn.Màn trình diễn hút mắt với những hình ảnh về công trình biểu tượng tại TP HCM như chợ Bến Thành, xen kẽ là hình ảnh hạt cà phê, ly cà phê sữa đá - món uống đặc trưng khi ghé đến thành phố này.
Màn trình diễn là điểm nhấn của chuỗi sự kiện đa giác quan do Nescafé tổ chức. Xuyên suốt chương trình, người tham dự được trải nghiệm loạt hoạt động, từ thưởng thức những ly cà phê sữa đá, thưởng thức âm nhạc đến chụp hình cùng các mô hình trưng bày.Đến sự kiện từ sớm, Thùy Trang và Trúc Phương (quận 8, TP HCM) thích thú ghi lại các khoảnh khắc bên các mô hình lạ mắt, như không gian ánh sáng dài 4 mét được tạo hình chiếc ly sứ. Ở một góc khác, nhiều nhóm bạn rủ nhau trải nghiệm bên trong không gian ánh sáng 360 độ của Nescafé để lưu giữ khoảnh khắc, đồng thời nhận quà tặng từ ban tổ chức.
18h, khi những giai điệu âm nhạc do ban nhạc bắt đầu cất lên, dòng người đổ về sự kiện càng đông hơn. Dạo phố đi bộ Nguyễn Huệ cuối tuần, gia đình anh Hoàng Long (quận Gò Vấp) tình cờ biết đến sự kiện và chọn đây làm điểm dừng chân. Thưởng thức ly cà phê đậm thơm của Nescafé được phục vụ tại chỗ, anh cùng gia đình đắm chìm theo những điệu nhạc của ban nhạc.Đến 19h30, khu vực bến Bạch Đằng như bùng nổ khi DJ Wukong (Singapore) xuất hiện, dẫn dắt mọi người vào thế giới âm nhạc sôi động và đầy sắc màu cho mùa hè năm nay. Xuyên suốt buổi biểu diễn, nam DJ không ngừng tương tác với các khán thính giả. Vài phút, anh lại tung những món quà từ nhãn hàng xuống tặng khán giả.
Khép lại sự kiện là "màn mưa" quà tặng do drone thả xuống, khiến hàng nghìn người có mặt tại bến Bạch Đằng ngạc nhiên và thích thú. Là một trong 10 người được trao quà ngẫu nhiên, Phú Bảo cho biết anh có mặt từ 18h và trải qua một buổi tối nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Bảo cũng khoe, Nescafé là thức uống yêu thích, cho bản thân sự tỉnh táo và thêm năng lượng làm việc mỗi ngày.Trước khi đến với TP HCM, chuỗi hoạt động đa dạng của Nescafé đã được tổ chức tại Cần Thơ, Đà Nẵng và Hà Nội từ cuối tháng 6.Hàng nghìn người dân tại Cần Thơ cũng có cơ hội thưởng thức những màn biểu diễn của ban nhạc, tham quan không gian ánh sáng 360 độ trong chiếc ly sứ Nescafé khổng lồ. Sự kiện tại Cần Thơ diễn ra trong hai ngày liên tục 22-23/6 nhằm giúp người dân và du khách "đánh thức" giác quan.Nhãn hàng đồng thời triển khai những bảng quảng cáo 3D tại ga tàu Cát Linh (Hà Nội) và tòa nhà JW Marriott (bên cầu Rồng, Đà Nẵng), thu hút nhiều người đến check-in dịp cuối tuần. Bên cạnh các hoạt động tương tác, người tiêu dùng còn được thưởng thức cà phê Nescafé và nhận nhiều quà tặng từ nhãn hàng.Điểm chung tại các sự kiện là sự xuất hiện của chiếc ly đỏ đặc trưng của thương hiệu Nescafé. Hình ảnh chiếc ly đặt tại những điểm nổi tiếng như bến Bạch Đằng, cầu Tình Yêu, ga Cát Linh, sông Hàn... như cách thương hiệu đã trở thành một phần quen thuộc trong đời sống, văn hóa cà phê của người Việt trong 30 năm qua. Mới đây, theo báo cáo Đo lường bán lẻ do công ty NielsenIQ Việt Nam thực hiện năm 2023, Nestlé Việt Nam được xếp hạng cao nhất về thị phần doanh thu trong ngành hàng cà phê hòa tan.Xem thêm loạt hoạt động trong chuỗi sự kiện "Nescafé - Khơi mở thế giới của bạn" Đại diện Nescafé, ông Mostafa Youssef, Giám đốc Ngành hàng Cà phê và Thức uống, công ty Nestlé Việt Nam cho biết, từ những ly cà phê thơm ngon, đơn vị mong muốn truyền cảm hứng để mọi người thấy được sự khác biệt tích cực bên trong. "Mỗi ly cà phê nhỏ giúp mỗi người khơi mở thế giới của chính mình, cùng nhau tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn từ những thay đổi tích cực, dù nhỏ bé", ông nói.Theo đại diện thương hiệu, không phải lúc nào những nỗ lực của mỗi chúng ta cũng đều đem lại những kết quả tức thì. Vì thế, các thông điệp như "Sống phải ráng như sáng uống cà phê!", "Thêm nhiều bước tiến, thêm gần ước mơ", "Ly cà phê vơi, cố lên tôi ơi!" hay "Khơi mở thế giới của bạn"... liên tục được lặp lại trên tất cả kênh truyền thông. Điều này giúp đơn vị khích lệ tinh thần và truyền cảm hứng để mọi người cùng Nescafé tạo ra sự khác biệt tích cực mỗi ngày.Không chỉ dừng lại ở chuỗi hoạt động trên, thương hiệu cũng đang lên kế hoạch cho nhiều hoạt động sắp tới, nhằm mang tới những trải nghiệm thú vị cho người tiêu dùng.
