Ngất giữa đường ở TPHCM, cô gái "không dám tin" hành động của người lạ
Chia sẻ trên mạng xã hội, chị Bùi Thị Thanh Hiền (25 tuổi, ngụ tại TPHCM), vẫn chưa thôi xúc động khi nhớ lại khoảnh khắc chị được nhiều người lạ cứu giúp, khi không may ngất xỉu giữa đường.
Chị Hiền cho biết ngày 3/10, chị lái xe máy đi từ nhà ở quận 12 đến quận 1 để giải quyết công việc. Khi đi được nửa đoạn đường, chị bất ngờ cảm thấy cơ thể mệt mỏi và không còn sức lực.
Vì mắc bệnh huyết áp thấp, chị Hiền nhận ra đây là triệu chứng của bệnh nên nhanh chóng dừng xe, tấp vào lề và ngồi bệt xuống đường. Cảm giác khó thở, tê tay chân và choáng váng đầu óc khiến chị không còn đủ sức kêu gọi sự cứu giúp. Tay chân chị bỗng dưng không cử động được rồi chị ngất đi.
"Tôi thường xuyên bị như vậy nên cảm giác rất bất lực và tủi thân. Tôi cũng không hi vọng sẽ có người đến giúp mà chỉ vừa chịu đựng, vừa nghĩ thầm rồi mọi chuyện sẽ ổn thôi", chị Hiền bộc bạch.
Thế nhưng, ngay sau đó, một tài xế xe ôm công nghệ đi ngang qua đã tiến tới để hỏi thăm tình hình của chị. Người này đã ra hiệu cho một người phụ nữ đang rút tiền cách đó không xa đến kiểm tra và hỗ trợ.
Thấy Hiền không còn chút sức lực nào, người phụ nữ ấy đã nhờ bảo vệ tòa nhà gần đó dìu chị vào chỗ mát và trông giúp chiếc xe máy.
Người này cũng liên tục vuốt lưng, cập nhật tình hình của chị Hiền và gọi điện báo sự việc cho gia đình của chị. Xung quanh, có người còn mua cho chị một ly sinh tố, trà đường để uống cho lại sức.
"Người phụ nữ ấy còn bắt taxi, đưa tôi đến bệnh viện để theo dõi. Người nhà tôi ở Long An nên không thể đến kịp và chị ấy bất đắc dĩ trở thành người nhà bệnh nhân, bắt đầu khai giấy tờ, đóng viện phí để tôi được vào phòng cấp cứu", chị Hiền kể rằng người phụ nữ này còn chờ chị truyền nước biển gần 2 tiếng, hoàn tất các thủ tục rồi mới đến chào tạm biệt và ra về.
Hiền cho hay khi chị hỏi số tài khoản ngân hàng để trả lại số tiền viện phí, người phụ nữ này đã từ chối và rời đi mà không để lại bất kỳ phương thức liên lạc nào.
"Các bác sĩ trong phòng cấp cứu bảo nhau rằng tôi đã gặp được một người quá tốt bụng. Hành động của chị khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Bởi ngày thường, lối sống tiết kiệm khiến tôi không chăm sóc tốt cho bản thân, nhưng một người lạ lại lo cho tôi nhiệt tình như một người thân trong gia đình. Điều đó khiến tôi cảm thấy rất xúc động", chị Hiền trải lòng.
Sau sự việc này, chị Hiền đã đăng tải câu chuyện lên mạng xã hội để lan tỏa tinh thần tích cực, đồng thời tìm ân nhân đã giúp đỡ mình. Bài viết đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem và hàng nghìn lượt tương tác. Tuy nhiên, đến nay, cô gái vẫn chưa tìm được danh tính của người phụ nữ nói trên.
Dưới phần bình luận, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho những người được nhắc trong bài viết. Không ít người còn chia sẻ bản thân cũng từng được người lạ giúp đỡ và từng giúp đỡ người lạ khi gặp hoạn nạn.
