Điểm mới về điều kiện, mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần từ năm 2025
Luật  Bảo hiểm  xã hội có hiệu lực từ ngày 1/7/2025 có nhiều sửa đổi, bổ sung theo hướng gia tăng quyền lợi, khuyến khích  người lao động  bảo lưu thời gian đóng để hưởng lương hưu thay vì nhận bảo hiểm xã hội một lần.
Theo đó, các trường hợp được giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội một lần gồm: 1. Người lao động đủ tuổi hưởng  lương hưu  mà chưa đủ 15 năm đóng bảo hiểm xã hội; 2. Người ra nước ngoài để định cư; 3. Người đang mắc một trong những bệnh ung thư, bại liệt, xơ gan mất bù, lao nặng, AIDS; 4. Người có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên, người khuyết tật đặc biệt nặng; 5. Người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội trước ngày 1/7/2025 và chưa đóng đủ 20 năm bảo hiểm xã hội.
Người tham gia bảo hiểm xã hội từ thời điểm 1/7/2025 chỉ được rút bảo hiểm trong 4 trường hợp đầu.
Theo dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc đang được lấy ý kiến, người lao động hưởng bảo hiểm xã hội một lần được quy định chi tiết:
Người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội trước ngày 1/7/2025, không bao gồm trường hợp người lao động có thời gian đóng bảo hiểm xã hội trước ngày 1/7/2025 nhưng đã hưởng bảo hiểm xã hội một lần đối với toàn bộ thời gian đóng bảo hiểm xã hội trước ngày 1/7/2025.
Việc xác định 12 tháng không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc là 12 tháng không đóng bảo hiểm xã hội, không bao gồm những tháng không phải đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định.
Trường hợp người lao động vừa đủ điều kiện hưởng bảo hiểm xã hội một lần theo quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 70 của Luật Bảo hiểm xã hội, vừa đủ điều kiện hưởng lương hưu theo khoản 1 Điều 64 của Luật Bảo hiểm xã hội thì giải quyết theo văn bản đề nghị của người lao động.
Theo Luật Bảo hiểm xã hội 2024, mức hưởng bảo hiểm xã hội một lần được tính theo số năm đã đóng và căn cứ đóng bảo hiểm xã hội (nhưng không bao gồm số tiền ngân sách nhà nước hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện).
Như vậy, cứ mỗi năm được tính bằng 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội đối với năm đóng trước năm 2014; bằng 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội đối với năm đóng từ năm 2014 trở đi.
Trường hợp thời gian đóng bảo hiểm xã hội chưa đủ một năm thì mức hưởng bằng số tiền đã đóng nhưng không quá 2 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Người lao động không hưởng bảo hiểm xã hội một lần mà bảo lưu thời gian đóng để tiếp tục tham gia thì có cơ hội được thụ hưởng các quyền lợi cao hơn như:
Khi tiếp tục tham gia được hưởng các chế độ với mức hưởng cao hơn; Được hưởng lương hưu với điều kiện dễ dàng hơn; trong thời gian hưởng lương hưu được Quỹ bảo hiểm xã hội đóng bảo hiểm y tế;
Được hưởng trợ cấp hàng tháng khi không đủ điều kiện hưởng lương hưu và chưa đủ tuổi hưởng trợ cấp hưu trí xã hội; trong thời gian hưởng trợ cấp hằng tháng được hưởng bảo hiểm y tế do ngân sách Nhà nước đảm bảo.
