Người Hải Phòng chạy đôn đáo tìm chỗ sạc điện
Nhà chị Hà ở quận Ngô Quyền mất điện từ trưa qua khi bão Yagi đổ bộ, đến nay chưa được cấp lại. Ngoài mất điện, nhiều quận, huyện của thành phố còn mất nước, sóng điện thoại, khiến mọi người không thể liên lạc với người thân."Mất điện hơn một ngày nên mọi thiết bị đều hết pin, con ở xa không liên lạc được lại lo. Tôi dò hỏi khắp nơi, xem chỗ nào có điện để đi sạc nhờ", chị Hà nói.Bà Hồng Hoa, một cư dân khu chung cư ở quận Lê Chân, cho biết gia đình và nhiều hộ khác đã nhận sạc điện thoại, đồ điện tử cho người quen bởi biết hầu hết các khu vực khác đều chưa có điện."Vừa có điện là tôi gọi điện thoại báo cho mọi người ai cần sạc đồ điện tử hay trú ẩn thì qua, cư dân sẽ hỗ trợ hết sức", bà Hoa nói.
Không có người quen ở khu chung cư nên Minh Ngọc, ở quận Lê Chân, cùng chồng và con con gái đến trung tâm thương mại Aeon Mall Hải Phòng ngay khi biết tin ở đây chạy máy phát điện và có wifi.Đến nơi, Ngọc nhận thấy các hàng quán có ổ cắm điện hoặc khu vực công cộng, thậm chí lối vào nhà vệ sinh có ổ điện đã chật kín người. "Hầu hết điện thoại của mọi người đều đã kiệt pin, chờ sạc được 50% cũng mất cả tiếng. Chắc phải đến tối mới đến lượt tôi", Ngọc nói.Không thể chờ đợi, cô quyết định đội mưa đi tìm các quán cà phê trong thành phố có máy phát để vào sạc nhờ.Từ sáng 8/9, Việt Hoàng, 25 tuổi, ở quận Lê Chân đã ra quán cà phê ở quận Hồng Bàng, một trong những nơi được cấp điện trở lại sớm nhất, để sạc điện thoại, đèn pin và làm việc online. Hoàng phải đợi khá lâu mới đến lượt bởi trong quán đã có nhiều người sử dụng. Các quán cà phê khác quanh khu vực anh sống tấp nập người tới ngồi từ sớm.Bốn người trong gia đình Hoàng đã di tản. Bố mẹ cùng em trai tới trung tâm thương mại và cửa hàng tiện lợi trên địa bàn đang chạy máy phát điện với hy vọng có sóng điện thoại hoặc Internet để liên lạc với họ hàng và sạc thiết bị."Trận bão khiến nhà tôi lật mái, kính vỡ, cây đổ chắn lối đi, mất liên lạc cả ngày. Giờ lo sạc điện để kết nối cũng như đề phòng mưa lớn mất điện kéo dài", chàng trai 25 tuổi nói.
Quản lý một quán cà phê ở quận Hồng Bàng cho biết đã mở cửa ngay sau khi quán được cấp điện trở lại từ 8h, để phục vụ người dân có nhu cầu tới trú hoặc sử dụng Internet, điện."Từ lúc mở cửa, quán đã có hàng chục người tới sạc điện thoại. Chỉ mong cuộc sống sớm trở lại bình thường", người quản lý nói.Theo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), lưới điện miền Bắc, đặc biệt tại Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình và Hải Dương, gặp nhiều khó khăn do sức tàn phá của bão Yagi.Hải Phòng - một trong số địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề, bị cắt điện toàn bộ trong ngày 7/9. Ông Nguyễn Hữu Hưởng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng cho biết dự kiến trưa 8/9, 50-60% khách hàng được cấp điện trở lại. Con số này sẽ tăng lên 80% khách hàng vào cuối ngày.Theo khảo sát của VnExpress, đến 15h ngày 8/9, đa số các khu vực dân cư trên địa bàn thành phố như quận Ngô Quyền, Lê Chân, Hồng Bàng chưa được cấp điện trở lại.
VnExpress mở chiến dịch "Cùng đồng bào vượt lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ
tại đây.
