Cuộc sống mới của người dân ở "làng châu Âu" giữa núi rừng
Khu dân cư Cuôi, ngôi làng mới được xây dựng nằm trên triền đồi khá vững chãi ở xã Hướng Lập, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị). Ngôi làng được xây dựng với tổng kinh phí 33 tỷ đồng, do một doanh nghiệp dành tặng các hộ dân vùng nguy cơ sạt lở cao ở 3 thôn Cuôi, Tri, Cha Lỳ.
Ngôi làng mới có tổng diện tích khoảng 12ha với 56 căn nhà được xây dựng kiên cố, theo kiểu nhà sàn của người Bru - Vân Kiều, đầy đủ bếp ăn, nhà vệ sinh…
56 căn nhà được chia làm 2 dãy, nằm dọc con đường chính dẫn từ đường Hồ Chí Minh nhánh tây vào làng, được đánh số chẵn lẻ.
Với thiết kế nhà sơn xanh, mái đỏ đồng bộ, khu dân cư mới của người dân vùng sạt lở được ví như "làng châu Âu" giữa núi rừng Quảng Trị.
Về làng mới được gần 2 tháng, hiện cuộc sống gia đình của ông Hồ Văn Kon (65 tuổi) đã ổn định. Hiện nay, ông Kon cũng đã đầu tư nuôi bò, gà, vịt để có thu nhập.
"Nhà nhiều năm sống dưới triền núi, khi mùa mưa đến, ai cũng thấp thỏm lo sợ. Về đây có nhà khang trang, có điện, nước, lại không lo sạt lở, ai cũng mừng. Ở đây, các cháu đi học gần ngay nhà, mỗi lần chúng tôi ra xã, huyện có việc cũng thuận tiện hơn", ông Kon tâm sự.
Các em nhỏ Bru-Vân Kiều vui đùa tại ngôi làng mới khang trang. Năm học 2024-2025, con đường đến trường của các em sẽ gần hơn khi khu dân cư mới có cả điểm trường mầm non và tiểu học.
Ngoài ra, trường còn có nhà sinh hoạt cộng đồng, phòng nội trú cho giáo viên, hệ thống giếng khoan, đường dây điện...
Vợ chồng bà Hồ Thị Tuôn (50 tuổi) mới chuyển từ khu vực có nguy cơ sạt lở đất về nơi ở mới. Theo bà Tuôn, mỗi gia đình còn được tặng một con bò, tivi và được hỗ trợ gạo trong 3 năm đầu khi chuyển đến nơi ở mới.
Bên cạnh ngôi làng là 7ha ruộng bậc thang được quy hoạch để tạo sinh kế cho người dân. Ông Hồ Văn Sự, Phó Chủ tịch UBND xã Hướng Lập, cho hay, địa phương sắp chia ruộng để bà con sản xuất. Đây là cơ hội, là động lực giúp bà con khu dân cư Cuôi mới có cuộc sống ngày càng tốt đẹp, sung túc hơn.
