Cả nhà đi ăn "ngồi bên nhau, cầm điện thoại thật lâu"
Chị Đậu Ngọc Dung, ở TP Thủ Đức, TPHCM cho biết, hình ảnh này đập vào mặt chị cách đây khá lâu, đến nay vẫn bám riết.
Bức ảnh được chị Dung chụp lại tại một quán ăn. Ở đó 4 người trong một gia đình gồm bố mẹ và hai con, mỗi người cầm một chiếc điện thoại ngay trong bữa ăn, không ai ngẩng lên nhìn ai.
Hình ảnh này phải nói chẳng mấy xa lạ với mọi người, có thể thấy ở bất cứ gia đình nào. Nhưng là người quan sát và chứng kiến, chị Dung nghĩ mãi về câu chuyện này.
Chị nhớ như in hôm đó là dịp lễ, nhiều gia đình cũng như gia đình chị ra tiệm ăn uống để có thời gian, không gian quây quần, xả hơi thoải mái bên nhau, không phải bận tâm chuyện bếp núc, dọn dẹp.
Ngồi đối diện bàn chị là một gia đình 4 người, đôi vợ chồng và hai con nhỏ. Là người làm trong lĩnh vực giáo dục trẻ em, chị bắt đầu chú ý đến họ khi thấy mỗi thành viên khi vừa ngồi vào bàn đã lập tức lôi thiết bị điện tử ra sử dụng. Bố mẹ và cậu con trai mỗi người một chiếc điện thoại, còn cô con gái nhỏ là chiếc máy tính bảng.
Trừ ông bố có lúc đặt điện thoại xuống để gọi nhân viên phục vụ, trao đổi về món ăn, các thành viên còn lại suốt bữa ăn kéo dài khoảng 1,5h đồng hồ gần như không rời tay, rời mắt khỏi thiết bị công nghệ.
Họ gọi đồ ăn ngập bàn nhưng dường như chẳng mấy ai để tâm trí vào việc ăn uống. Đi ăn cùng nhau nhưng chẳng ai quan tâm chuyện ăn uống, không trò chuyện, cũng không nhìn vào mắt nhau…
Hình ảnh chị Dung suy nghĩ nhiều nhất là suốt bữa ăn, hai đứa trẻ gần như không hề đụng đũa, không hề gắp thức ăn bởi chúng không rời tay, rời mắt khỏi thiết bị điện tử.
Người mẹ lâu lâu ngưng nhìn vào điện thoại, đưa tay gắp đồ ăn đút vào miệng  từng đứa… Những câu giao tiếp duy nhất trong bữa ăn của gia đình họ lúc đó là lời nhắc con "há miệng ra", "ăn đi" từ bố mẹ.
"Tôi không có ý "bốc phốt" nhưng đây là cảnh tượng ám ảnh tôi lâu nay. Tôi hoảng sợ trước cảnh bố mẹ, con cái chúng ta ngay bên cạnh nhau nhưng thật ra không ai dành quan tâm cho ai, không ai nói chuyện với ai, không ai nhìn vào mắt ai. Tôi cũng phải tự nhắc nhở mình...", người mẹ bày tỏ.
Trong một chương trình về sự gắn kết trong gia đình, GS.TS Huỳnh Văn Sơn, Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TPHCM cũng nói về bức ảnh "cả nhà đi du lịch" của một đứa trẻ làm ông trăn trở, day dứt mãi.
Bức ảnh đó đứa trẻ vẽ cảnh gia đình đi du lịch cùng nhau, ngồi trên bãi biển, Ở đó bố mẹ đều cầm điện thoại, còn đứa trẻ tay cầm quả bóng bay nhìn lơ đãng, vô hồn…
Đứa trẻ ấy lạc lõng ngay khi ở bên cạnh bố mẹ, trống trải ngay lúc tưởng là sung sướng, đủ đầy nhất.
Chuyên gia tâm lý này phải thốt lên, giây phút gia đình đi du lịch, nghỉ ngơi bên nhau còn như vậy, thì trong đời sống thường nhật, hãy tự hỏi chúng ta bỏ bê nhau, bỏ rơi con trẻ đến mức nào?
Phía sau những hình ảnh đó, biết bao nhiêu đứa trẻ, biết bao nhiêu con người trong xã hội hiện đại sôi động mà sống với nỗi cô đơn, thậm chí phải nói là "mồ côi" ngay khi ở cạnh người thân, gia đình.
Theo báo cáo năm 2023 của công ty nghiên cứu thị trường Q&Me, người Việt dành khoảng 6,2 giờ/ngày cho việc sử dụng điện thoại thông minh. Trung bình trong một tuần, mỗi người Việt sử dụng 20,5 ứng dụng.
Trong đó, 2/3 thời gian được sử dụng cho các ứng dụng mạng xã hội và nhắn tin. Một số ứng dụng được sử dụng phổ biến như Facebook, Messenger, TikTok, Youtube, Instagram…
Dường như giờ đây, chúng ta biết nhiều về thế giới bên ngoài, quan tâm nhiều đến câu chuyện, vấn đề của những người không quen biết nhưng lại bỏ quên, không biết gì về người đang ngay bên cạnh mình, là bố mẹ, là con cái, là anh chị em của mình…
