"Không thể yên tâm khi người dân chưa có nơi ở, chưa có nhà để sống"
AN SINH"Không thể yên tâm khi người dân chưa có nơi ở, chưa có nhà để sống"Thực hiện:   Sơn Nguyễn -  Thành Đông  27/09/2024 - 18:54(Dân trí) - Tới thăm người dân Yên Bái sau trận bão lũ lịch sử, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung xót xa trước cảnh nhiều gia đình mất đi người thân, trẻ em bỗng nhiên mồ côi, nhiều người mất nhà ở.Ngày 27/9, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đã dẫn đầu đoàn công tác của Bộ đến huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái để thăm hỏi, trao quà tới người dân và các đối tượng chính sách bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.Tham gia đoàn công tác còn có lãnh đạo các đơn vị quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ, Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam - bà Silvia Danailov, cùng đại diện của một số nhà tài trợ.Tại địa phương, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Yên Bái Tạ Văn Long, cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành và địa phương đón tiếp đoàn và tận tình hướng dẫn đoàn tới các vùng bị ảnh hưởng nặng nề do cơn bão. Vừa đặt chân tới Yên Bái, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã di chuyển đến thăm hỏi động viên 3 gia đình tại thôn Ất Thượng, xã Minh Xuân.Đến thăm gia đình chị Hoàng Thị Nhiên (vợ anh Hoàng Văn Dược - người tử vong do bị lở đất vùi lấp), Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thương cảm trước hình ảnh người phụ nữ ôm con thơ, ngồi thẫn thờ bên di ảnh chồng.Sau tiếng nổ như bom vào rạng sáng 10/9, hàng chục nghìn khối đất đã đổ ập xuống xóm nhỏ tại thôn Át Thượng (xã Minh Xuân, huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái) cướp đi sinh mạng 9 người, trong đó có anh Dược (chồng chị Nhiên).Tại thôn Át Thượng, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cũng đến thăm và gửi lời chia buồn, động viên anh Hoàng Sơn Hải - người đàn ông mất đi cùng lúc 3 người thân trong gia đình, bao gồm mẹ, vợ và cậu con trai 18 tuổi trong vụ sạt lở rạng sáng 10/9.Ngôi nhà bị vùi lấp hoàn toàn, không có nơi để về, anh Hải phải ở và dựng bàn thờ tạm bên nhà anh em họ hàng. Gặp Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, người đàn ông nghẹn ngào, xin được Nhà nước, chính quyền địa phương hỗ trợ đất để dựng nhà, có nơi thờ phụng vợ con.Đến thăm gia đình anh Hoàng Trọng Diệp (19 tuổi), Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nghẹn ngào khi biết chiến sĩ công an trẻ tuổi này cùng lúc mất đi 5 người thân do vụ sạt lở đất kinh hoàng. Anh Diệp tâm sự, anh từng hứa với bố mẹ sẽ thi vào trường công an. Nhưng khi lời hứa sắp thành hiện thực, cả 5 người thân của anh đã bị chôn vùi trong trận sạt lở. Đang tham gia nghĩa vụ tại Trại tạm giam Công an tỉnh Yên Bái, anh Diệp đã phải xin phép đơn vị trở về lo hậu sự cho gia đình.Chia sẻ với hoàn cảnh bi thương của 3 gia đình mất người thân sau vụ sạt lở, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung trao tặng mỗi gia đình 10 triệu đồng và dành nhiều thời gian động viên thân nhân sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.Sau khi thăm hỏi ba gia đình, đoàn công tác tiếp tục di chuyển đến huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái để kiểm tra công tác khắc phục hậu quả thiên tai, đảm bảo an sinh xã hội, đồng thời thăm hỏi và tặng quà các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách bị thiệt hại do cơn bão số 3 gây ra.Tại đây, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đã gửi lời thăm hỏi, chia sẻ và động viên đến người dân Yên Bái, đặc biệt là người dân huyện Lục Yên. Ông gửi lời cảm ơn lãnh đạo địa phương đã dành thời gian cùng đoàn công tác đến thăm hỏi, động viên các gia đình bị ảnh hưởng bởi thiên tai, lũ lụt.Theo Bộ trưởng, cơn bão số 3 diễn biến phức tạp và khó lường, dù đã có dự báo trước nhưng vẫn gây ra những thiệt hại nặng nề. Ông xót xa khi chỉ trong thời gian ngắn, bão số 3 và hoàn lưu bão đã gây ra những mất mát to lớn đối với các tỉnh như Lào Cai, Cao Bằng và Yên Bái...Trong hoàn cảnh đó, Bộ trưởng đánh giá cao tinh thần đoàn kết của đồng bào cả nước, với hàng nghìn chuyến xe cứu trợ đã hướng về Yên Bái. Đặc biệt, chính quyền địa phương đã nhanh chóng vận chuyển và cấp phát hàng cứu trợ đến tận tay người dân một cách kịp thời.Bộ trưởng đề nghị tỉnh Yên Bái cần có những giải pháp dài hạn như trồng rừng, quy hoạch tái định cư cho người dân. Bộ trưởng khẳng định, trong nhiệm kỳ này, vùng núi phía Bắc phải có đề án chống lũ, chống sạt lở và tái định cư để đảm bảo an toàn cho người dân. Việc quy hoạch này cần gắn với phong tục, tập quán của đồng bào các dân tộc và Yên Bái phải quyết tâm thực hiện.Trước mắt, Bộ trưởng đề nghị địa phương tìm đất để tái định cư và xây dựng lại nhà cho người dân. Tỉnh cần nhanh chóng tìm đất và cấp đất để ổn định cuộc sống cho người dân.Bộ trưởng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo công ăn việc làm cho người dân, chăm lo giáo dục cho trẻ em và chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng. Ngoài ra, cần phải khẩn trương khôi phục hệ thống giao thông để người dân thuận tiện đi lại tìm kế mưu sinh."Chúng ta không thể yên tâm khi người dân chưa có nơi ở, chưa có nhà để sống. Tôi đến thăm các gia đình có người thân mất, họ còn không có chỗ để lập bàn thờ, phải đi ở nhờ, thực sự rất xót xa", Bộ trưởng chia sẻ.Nhân dịp này, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung trao hỗ trợ 11 căn nhà cho các hộ gia đình có nhà bị đổ sập hoàn toàn trên địa bàn tỉnh Yên Bái, từ nguồn của công đoàn bộ, và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ.Riêng đối với huyện Lục Yên, người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH đã trao hỗ trợ 10 nhà cho các hộ gia đình có nhà bị đổ sập hoàn toàn (trong đó có 3 hộ gia đình tại xã Minh Xuân) từ nguồn hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung và lãnh đạo các cơ quan, đơn bị thuộc Bộ, các nhà hảo tâm trao tặng kinh phí và nhiều phần quà ý nghĩa cho trẻ em thuộc hộ gia đình bị thiệt hại bởi cơn bão số 3.Thay mặt lãnh đạo và người dân địa phương, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Yên Bái Tạ Văn Long gửi lời cảm ơn đến đoàn công tác Bộ LĐ-TB&XH và cá nhân Bộ trưởng Đào Ngọc Dung vì tình cảm và sự giúp đỡ, hỗ trợ kịp thời."Đây là nguồn động viên quý báu, tiếp thêm sức mạnh để nhân dân huyện Lục Yên nói riêng và tỉnh Yên Bái nói chung sớm vượt qua khó khăn và ổn định cuộc sống", ông Long chia sẻ.Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam - bà Silvia Danailov - trao tặng 3.543 bộ đồ dùng thiết yếu và đồ dùng học tập cho trẻ em huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái, trị giá hơn 1,7 tỷ đồng.Cũng trong dịp này, đoàn công tác Bộ LĐ-TB&XH trao tặng quà tới 20 người có công với cách mạng và 20 đối tượng bảo trợ xã hội bị thiệt hại bởi cơn bão số 3.Thông qua báo Dân trí, Tổng công ty May 10 gửi tặng 200 chiếc chăn tới người dân huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 3.
