Khánh Vy, Ninh Anh Bùi thắng giải nhà sáng tạo số ở Vietnam iContent Awards 2024
Nhóm giải "Nhà sáng tạo số" được khán giả quan tâm nhất gala Vietnam iContent Awards 2024, ở nhà thi đấu Quân khu 7, gồm 5 hạng mục. Trong đó, đề cử "Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng" góp mặt nhiều cái tên nổi bật, sở hữu hàng triệu fan trên đa nền tảng. Sau cùng, giám khảo và khán giả đồng loạt chọn Khánh Vy - MC duyên dáng của Đường lên đỉnh Olympia - nhờ loạt video có khả năng truyền thông điệp ý nghĩa, khơi dậy cảm hứng sống tốt đẹp cho người xem.Trên sân khấu, người đẹp đôi lần nghẹn ngào, nói vinh dự khi sáng tạo của cô đã được ghi nhận bằng giải thưởng uy tín. Khánh Vy hoài niệm thời mới tốt nghiệp đại học, chưa có công việc ổn định, khi mọi người hỏi làm gì, cô thường nói quay làm video. "Mọi người hỏi lại: là chia sẻ những thứ vui vui trên mạng đó à?". Đi qua những ngày đầu "không ai biết", hiện cô trở thành nhà sáng tạo với những nội dung triệu lượt xem, được cộng đồng trẻ "nhớ mặt, đặt tên"MC không quên cảm ơn cơ quan quản lý đã tạo điều kiện cho người làm sáng tạo nội dung, tri ân đồng nghiệp tại VTV, VTC vì trở thành người thầy đầu tiên trên con đường sáng tạo của mình và khán giả. Khánh Vy nhận tràng pháo tay dài khi dùng tiếng Nghệ cảm ơn bố mẹ đã về hưu, "không ngừng cày view cho con gái".
Khánh Vy (giữa) được fan đồng tình khi nhận giải "Nhà sáng tạo nội dung truyền cảm hứng". Ảnh: Quỳnh Trần
Khán phòng nhà thi đấu Quân khu 7 như "nổ tung" khi ông Nguyễn Lâm Thanh - Tổng giám đốc công ty TNHH công nghệ TikTok Việt Nam và Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 Lương Thùy Linh - xướng tên Ninh Anh Bùi đoạt giải "Nhà sáng tạo nội dung triển vọng"."Cuối cùng mình cũng được cầm cúp trên tay", Ninh Anh Bùi nói và lập tức mời bạn đồng hành Tùng Dương lên sân khấu. "Tôi không thể nào nhận giải này một mình, không thể thành công nếu không có Dương".Ninh Anh Bùi cho biết 2024 là năm may mắn với cặp Ninh - Dương, phấn khởi khi câu chuyện của mình truyền một chút năng lượng tích cực cho mọi người. Cả hai tri ân các nghệ sĩ, đội ngũ truyền thông và cộng đồng fan luôn yêu thương, ủng hộ."Tôi rất thích câu nói" mỗi chúng ta chỉ có một cuộc đời để sống, hãy làm điều mình thích và hãy ở với người làm các bạn cười", Ninh Anh Bùi khép lại phần phát biểu.Ninh Anh Bùi (30 tuổi) và Nguyễn Tùng Dương (27 tuổi) còn được biết tới với tên gọi "Ninh Dương Story" bắt đầu sản xuất nội dung trên nền tảng TikTok từ nhiều năm trước vì sở thích cá nhân. Hơn một năm nay, cả hai dần được yêu thích nhờ truyền năng lượng tích cực qua mỗi video và mối tình đẹp 10 năm.Hiện cả hai có hàng trăm nghìn đến hơn một triệu lượt theo dõi trên các nền tảng TikTok, Youtube, Instagram và Threads. Cả hai cũng đồng hành một số thương hiệu lớn như Samsung, Yamaha... và nhiều hoạt động cộng đồng. Các sự kiện họ góp mặt luôn chật kín người hâm mộ.
Ninh Anh Bùi (phải) mời Nguyễn Tùng Dương lên sân khấu nhận giải "Nhà sáng tạo nội dung triển vọng". Ảnh: Quỳnh Trần
"Kênh/trang/nhóm cộng đồng của năm" là hạng mục cạnh tranh gắt gao nhất với 10 đề cử. Xúc động khi được vinh danh, đại diện Check in Vietnam khẳng định thời gian tới tiếp tục quảng bá các địa điểm, vẻ đẹp Việt Nam tới mọi người.Theo đó, Check in Vietnam hút lượt follow lớn trên đa nền tảng, với loạt nội dung chất lượng, là một trong những kênh được người dùng ưu tiên khi muốn tìm địa điểm vui chơi, nghỉ dưỡng, món ăn nên thử.Kênh được sáng lập, vận hành bởi VTC Media - đơn vị truyền thông trực thuộc VTC Intecom của Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VTC. Chính thức hoạt động từ ngày 13/1/2016, đơn vị định hướng trở thành kênh thông tin du lịch dành cho cộng đồng. Qua 8 năm, trang trở thành hệ sinh thái truyền thông về văn hóa - con người, du lịch - ẩm thực Việt.
Bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (trái), Phó cục trưởng Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử và bà Bùi Thanh Vân (phải), Thư ký tòa soạn Báo VnExpress công bố Check in Vietnam thắng giải. Ảnh: Quỳnh Trần
Hai hạng mục còn lại trong nhóm này gồm "Nhà sáng tạo nội dung của năm" và "Nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất" (do độc giả bình chọn) thuộc về YouTuber Khoai Lang Thang. Anh tên thật là Đinh Võ Hoài Phương, nổi tiếng trong giới yêu thích "xê dịch" nhờ loạt video ghi nhận góc nhìn chân thực, gần gũi cùng lối dẫn dắt, tiếp cận câu chuyện văn hóa, con người một cách tự nhiên, dễ gây thiện cảm. Sau 8 năm, anh đăng gần 300 video về du lịch, ẩm thực, văn hóa trong nước lẫn quốc tế.Vietnam iContent 2024 nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo VnExpress, Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).Đông Vệ
