Người trẻ nô nức hóa thân thành 'người tiền sử'
Đây là buổi thử vai của Meng Yan, sinh viên ngành kỹ thuật dân dụng và bạn cậu, Meng Jiawei, sinh viên ngành quản lý chuỗi cung ứng. Đôi bạn đang cạnh tranh cho vai diễn "người tiền sử" tại khu du lịch Đông Thái Hành, ở TP Vũ An, tỉnh Hà Bắc.Mùa hè vừa qua, nhiều điểm du lịch trên khắp Trung Quốc đã sử dụng các vai diễn như vậy để quảng bá du lịch. Các thông báo tuyển dụng thu hút hàng nghìn người trẻ đăng ký, trong bối cảnh cuộc sống quá nhiều áp lực.Quản lý khu nghỉ dưỡng Song Long Câu ở khu tự trị Quảng Tây cho biết phải thực hiện 20 cuộc phỏng vấn mỗi ngày sau khi đăng thông báo tuyển dụng hồi tháng 7. Tại khu du lịch Đông Thái Hành, một thông báo tuyển dụng trên Douyin, phiên bản TikTok của Trung Quốc, đã khiến lượng đơn đăng ký tăng đột biến, làm sập hệ thống."Chúng tôi dự đoán chỉ có vài chục ứng viên, nhưng con số lên đến hàng chục nghìn", Bao Saiyin, đại diện tiếp thị số của Đông Thái Hành, cho biết.
Bao cho biết các ứng viên bao gồm sinh viên đại học, giáo viên, du khách và người sáng tạo nội dung. Thông báo tuyển dụng đi thẳng vào vấn đề: Lương hàng ngày 200 tệ (700.000 đồng), chỗ ở miễn phí và một công việc đơn giản là "hãy thả lỏng bản thân và vứt bỏ ngôn ngữ loài người"."Không được nói chuyện, chỉ được phép hú", thông báo vào tháng 7 cho biết. "Về nhiệm vụ, hãy tương tác với du khách, nhảy quanh, hoặc đơn giản là lười biếng".Trong tin nhắn gửi về, các ứng viên thể hiện "năng lực" độc đáo của mình. Một người khoe chuyên môn về ngôn ngữ lập trình Python và các ngôn ngữ máy tính khác, một người khác tự nhận là bậc thầy về la hét kiểu người tiền sử, trong khi một ứng viên xin làm miễn phí.Lượng đơn đăng ký quá lớn buộc nhóm của Bao phải thay đổi chiến lược. Ứng viên được yêu cầu gửi video thử vai trên Douyin với hashtag "Người tiền sử Đông Thái Hành" và công chúng sẽ bình chọn ứng viên giống người tiền sử nhất."Mặc dù doanh thu của khu du lịch chúng tôi đang tăng, thách thức ngày càng gia tăng trong bối cảnh nền kinh tế phát triển nhanh chóng và trí nhớ thoáng qua của Internet", Bao nói.Khu du lịch Đông Thái Hành, với những vách đá cao chót vót và thác nước đổ, được thành lập vào năm 2017. Nhưng bất chấp cảnh quan ấn tượng, nó khó khăn thu hút du khách so với các điểm khác nổi tiếng hơn. Vì thế họ mở chiến dịch người tiền sử để thúc đẩy lưu lượng truy cập trực tuyến cho Đông Thái Hành. Mặc dù không bùng nổ, nhưng trang của họ vẫn thu hút 120 triệu lượt xem.
Khi mùa đông đến, hoạt động người tiền sử ở Đông Thái Hành tạm thời dừng lại. Tuy nhiên, nhóm của Bao đã lên kế hoạch cho mùa hè tới, nhằm cung cấp các vai diễn ngắn hạn với mức lương tốt và cải thiện phúc lợi. Mục tiêu của họ là tạo ra một trải nghiệm nơi người tham gia có thể hoàn toàn đắm mình vào thiên nhiên hoang dã, không bị gánh nặng tài chính.Đối với Meng, 1.400 tệ (hơn 5 triệu đồng) kiếm được trong một tuần làm người tiền sử đã tài trợ cho một chuyến đi một mình đến khu tự trị Nội Mông, nơi anh choáng ngợp trước những thảo nguyên và sa mạc rộng lớn."Dù những ngày làm người tiền sử đã qua, tôi vẫn thích cảm giác được người xem đặt biệt danh 'người tiền sử đẹp trai', như một lời nhắc nhở về cảm giác tự do tự tại trên núi", anh nói.
