Người Mỹ phải đem con đi xin việc
"Việc này tốn khá nhiều thời gian", cô gái ở Hudson Valley, New York, nói.Cô bắt đầu xin việc từ đầu 2024, luôn giới thiệu mình với nhà tuyển dụng sẽ đi cùng con. Em bé sẽ ngủ hoặc xem điện thoại trong lúc mẹ phỏng vấn."Phí trông trẻ quá đắt để tôi phải trả cho mỗi lần đi phỏng vấn, mà chưa chắc được nhận việc", cô nói. Riling đang cố chăm sóc con trong bối cảnh chi phí sinh hoạt tăng cao.
New York đang có phí dịch vụ giữ trẻ trung bình hàng năm là 12.900 USD. Báo cáo mới nhất của Đại học Columbia cho thấy 52% gia đình New York, bao gồm thu nhập cao và thu nhập thấp, không thể chi trả.Khảo sát của nền tảng nuôi dạy con BabyCenter cho thấy phí trung bình chăm sóc trẻ em có thể vượt quá 14.608 USD mỗi năm. Đây là gánh nặng đối với 76% ngân sách gia đình ở Mỹ.Trong đó, 14% bố mẹ chi nhiều hơn cho chăm sóc con so với chi phí thuê nhà hoặc thế chấp. Đồng thời, ở Gotham, 70% trẻ dưới bốn tuổi đang sống trong khu phố thiếu dịch vụ chăm sóc trẻ em được cấp phép.Gen Z là lực lượng lao động mới của Mỹ dần mang con đi phỏng vấn thay vì nhờ ông bà, đa số là các bà mẹ mới sinh. Chi phí chăm sóc con đang gây áp lực lên tài chính gia đình của họ.Riling có chồng làm việc toàn thời gian và bố mẹ sống cách đó 90 phút lái xe. Tuy nhiên, cô không phải lúc nào cũng có thể dựa vào bạn bè và gia đình trông con giúp."Hơn nữa, tôi không muốn vào công ty không dành sự cảm thông cho các bà mẹ", Riling nói.Ramos, 22 tuổi, xin được việc làm sau khi mang con gái đi phỏng vấn. Bà mẹ Gen Z ở bang Florida muốn lớn lên cùng con mình. Cô loại bỏ những công việc không tôn trọng hoặc dành ưu tiên cho các người mẹ có con nhỏ.Gabriel, chồng Ramos là quân nhân và thường xuyên vắng nhà. Do đó, cô mang theo con đi phỏng vấn từ khi bé mới ba tháng. Cô cho rằng Gen Z và thế hệ Millennial muốn kết hợp con cái vào mọi khía cạnh trong cuộc sống, bao gồm cả công việc.Cô đã từng làm nhân viên tuyển sinh đại học và giáo viên thể dục mầm non. Hai công việc Ramos phỏng vấn và được nhận khi đem con theo."Cân bằng giữa vai trò làm mẹ và tìm việc trở thành điều hết sức tự nhiên", Ramos nói.
Marjorie Merida, 28 tuổi, cũng đang làm điều này với con trai 18 tháng Santiago."Không ai nói rằng bạn không thể mang con đi phỏng vấn", cô nói. Thay vì cau mày, nhà tuyển dụng đều tỏ ra thích thú với em bé. Thi thoảng, cậu bé đi vòng quanh phòng rồi ngồi lên đùi Merida.Họ dễ tính và thường không phiền lòng. Merida luôn có yêu cầu với nhà tuyển dụng là tình yêu của họ dành cho trẻ em."Họ sẽ nhận tôi và cả con trai", cô nói.
