Hàng nghìn phần quà giúp "thắp sáng niềm tin" cho trẻ em khuyết tật ở ĐBSCL
(Dân trí) - Nhân dịp Tết Trung thu, Trung ương Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam đã vận động, hỗ trợ hàng nghìn phần quà trao tới trẻ em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, tiêu biểu vượt khó ở ĐBSCL.Sáng 12/9, tại Công an TP Cần Thơ, Trung ương Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam tổ chức chương trình "Thắp sáng niềm tin cho em" lần thứ 9. Phát biểu tại buổi lễ, ông Ngô Sách Thực, Chủ tịch Hội Cứu trợ Trẻ em tàn tật Việt Nam, cho biết, những năm qua, Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam đã có nhiều hoạt động thiết thực, hưởng ứng các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước, xây dựng cơ sở an toàn với trẻ em khuyết tật. Chương trình "Thắp sáng niềm tin cho em" năm nay nhằm tiếp tục lan tỏa tâm lòng yêu thương mến trẻ, giúp đỡ, hỗ trợ các cháu khuyết tật có niềm tin, tự tin và nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Chương trình nhằm vận động tặng quà, học bổng, hỗ trợ phẫu thuật, phương tiện hỗ trợ tật và hỗ trợ sinh kế cho trên 15.000 trẻ em khuyết tật trong cả nước. Vận động trực tiếp hỗ trợ tới 1.330 trẻ em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt, tiêu biểu vượt khó vươn lên trong cuộc sống và học tập ở các tỉnh thành Tây Nam Bộ.Mỗi suất gồm quà và 1 triệu đồng tiền mặt. Mỗi tỉnh, thành tối thiểu là 100 suất (100 triệu đồng) để tặng 100 trẻ em trong dịp Trung thu. Đồng thời tại chương trình sáng nay, ban tổ chức đã trao 130 phần quà tới 130 trẻ em khuyết tật ở TP Cần Thơ. Trước đó, tháng 7 và 8/2024, Hội Cứu trợ trẻ em tàn tật Việt Nam đã phối hợp Quỹ vì trẻ em khuyết tật Việt Nam tổ chức chương trình "Tiếp sức trẻ khuyết tật vùng cao đến trường", giúp đỡ và hỗ trợ 1.000 trẻ khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn trong độ tuổi đi học tại 10 tỉnh miền núi, biên giới như: Cao Bằng, Hà Giang, Kon Tum, Gia Lai... Mỗi em được hỗ trợ 2 triệu đồng để có điều kiện đến trường trong năm học mới 2024-2025. Theo thống kê của Ủy ban Quốc gia về người khuyết tật Việt Nam cho thấy cả nước có khoảng 6,2 triệu người khuyết tật, trong đó hơn 2,2 triệu là trẻ em.Những năm qua, Đảng, Nhà nước đã quan tâm hoàn thiện chính sách, pháp luật về trẻ em, có chính sách bảo trợ và ban hành chương trình hành động có mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp thực hiện cho các cấp các ngành chung tay chăm sóc, bảo vệ trẻ em, trong đó quan tâm đến trẻ em khuyết tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, 78% trẻ khuyết tật có thẻ BHYT, 35% TEKT được phục hồi chức năng.Tuy nhiên, khoảng hơn 90% trẻ khuyết tật thiếu điều kiện tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản như: giáo dục, y tế, dinh dưỡng, nhà ở, nước sạch và vệ sinh, thông tin, hội nhập xã hội và môi trường sống an toàn. Cơ hội được đi học của trẻ em khuyết tật so với trẻ bình thường thấp hơn.Hầu hết trẻ khuyết tật dưới 16 tuổi mang những khiếm khuyết về vận động, thính giác, ngôn ngữ, thị giác, trí tuệ… đến từ các hộ nghèo, cận nghèo sống ở đô thị, vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa. Việc tiếp cận các dịch vụ còn nhiều hạn chế và chưa được đánh giá.Chính vì thế, chương trình nhằm tuyên truyền, kêu gọi nhiều tổ chức, doanh nghiệp, doanh nhân, các nhà hảo tâm tham gia hỗ trợ để các em có thêm nghị lực tự vươn lên trong cuộc sống.
