Cô gái khởi nghiệp bằng tiệm bánh ngọt cho thú cưng
Bên cạnh Lý, ba nhân viên cũng tất bật làm các loại bánh kem, donut, cookie, flan với đủ màu sắc bắt mắt, trang trí rực rỡ. Những chiếc bánh có điểm chung là kích thước khá nhỏ vì chỉ dành cho thú cưng.Tiệm bánh đặc biệt này của Nguyễn Thị Mai Lý, 27 tuổi, hoạt động được ba tháng nhưng đã trở nên quen thuộc với cộng đồng người nuôi chó, mèo ở TP HCM.Cô cho biết, ý tưởng mở tiệm bánh cho thú cưng đã có từ hai năm trước khi nhận ra ngày càng nhiều người xem thú cưng như một thành viên của gia đình. "Các dịp kỷ niệm, sinh nhật, họp mặt mà có thêm bánh dành riêng cho chúng sẽ ý nghĩa hơn", Lý nói.
Để khởi nghiệp, Lý nghỉ công việc văn phòng, cùng hai người bạn khác góp vốn mua tủ mát, lò nướng, dụng cụ làm bánh. Cả nhóm tìm hiểu về những loại bánh cho thú cưng ở nước ngoài nhưng cũng không có nhiều tài liệu chia sẻ công thức chế biến. Họ đành tự tìm tòi cách làm riêng."Cả nhóm cùng đi tham khảo những người nuôi chó mèo về sở thích ăn uống của chúng, các thực phẩm dễ dị ứng để tìm ra nguyên liệu thích hợp làm bánh", chủ tiệm cho biết.Bánh kem là món đầu tiên Lý thử sức. Phần thân thay vì bằng bánh bông lan thường thấy, cô làm từ thịt heo, gà, cá ngừ kết hợp với rau củ. Lớp kem chế bằng khoai tây với phô mai, rồi tạo hình như bánh sinh nhật."Khi những mẻ bánh đầu tiên ra lò, điều may mắn là thú nuôi không gặp vấn đề gì về sức khỏe trong vòng một tuần. Mọi người thích thú đón nhận bánh dành cho thú cưng, xem như một khẩu phần ăn mới độc đáo", Mai Lý nói.Từ đó, tiệm vừa làm nghiên cứu làm thêm, đến nay đã có khoảng 9 loại bánh cho chó và mèo. Các loại bánh đều không sử dụng đường, muối vì theo Lý sẽ gây hại thận và hệ tiêu hóa của con vật. Một số món bánh cần vị ngọt sẽ sử dụng mật ong thay đường.
Dịp này, tiệm làm thêm bánh trung thu bán ra thị trường. Cả nhóm mất hai tháng nghiên cứu công thức, chọn lựa các nguyên liệu phù hợp với khẩu vị để cho ra đời mẫu bánh trung thu dành cho thú cưng. Bộ sưu tập bánh trung thu với các loại nhân như thập cẩm tôm thịt, thịt bò spinach, gà sốt táo, gà áp chảo sốt mật ong, sò điệp cá hồi và heo hấp ổi hồng."Để sản phảm ra lò cũng phải trải qua nhiều công đoạn như bánh trung thu dành cho người nhưng khó hơn vì nguyên liệu không phong phú, phải đảm bảo phù hợp khẩu vị, dinh dưỡng và an toàn với sức khỏe cho thú nuôi", cô gái 27 tuổi cho biết.Bánh trung thu nặng 65 gram, có giá 65.000 đồng một cái. Hiện tiệm đã có hơn 350 đơn hàng. Bán chạy nhất là bánh kem, với giá từ 300.000 – 600.000 một cái, tùy theo kích cỡ hay yêu cầu về nguyên liệu của khách hàng. Ngoài ra tiệm còn nhiều loại bánh khác như donut, cookie, cupcake, bento, flan phù hợp với khẩu vị của chó mèo.Biết tiệm từ một tháng nay qua mạng xã hội, Trúc Ngân ở TP Thủ Đức thường mua bánh trung thu và cupcake cho chó cưng. Nữ sinh 22 tuổi cho biết, thú cưng ăn ngon miệng dù bình thường khá kén ăn. Điểm ưng ý của Ngân là tiệm có nhiều loại bánh hấp dẫn, trình bày đẹp mắt, phù hợp để con vật ăn nhẹ thay cho những bữa chính. Sắp tới dịp sinh nhật, Ngân sẽ đặt riêng bánh kem cho thú cưng mình nuôi."Dù giá không phải rẻ nhưng chấp nhận được vì bánh có hương vị thơm, màu sắc đẹp. Hơn nữa mình cảm nhận việc làm bánh cho con vật cũng kỳ công hơn", Ngân nói.Chủ tiệm cho biết thời gian tới sẽ thử làm thêm nhiều loại bánh khác và mở rộng mô hình này để làm phong phú hơn cuộc sống tinh thần của thú cưng cũng như chủ nuôi.
