Cô giáo mầm non ở Sóc Trăng kể về 41 lần hiến máu cứu người
Cô Trương Thị Thu Vân (49 tuổi), giáo viên tại Trường Mẫu giáo Mai Hoa, phường 5, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng, đã tham gia hiến máu tới 41 lần.
"Khi còn nhỏ, gia đình tôi gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn, được nhiều bà con giúp đỡ. Tôi rất xúc động và tự hứa với mình sau này sẽ cố gắng giúp đỡ người khác. Vì thế, khi có phong trào hiến máu nhân đạo, tôi nghĩ đây là cơ hội để làm điều đó", cô Vân chia sẻ về lý do tham gia hiến máu nhân đạo.
Cô Vân kể, lần đầu tiên hiến máu cô cũng "hơi sờ sợ" nhưng sau đó thấy sức khỏe vẫn bình thường nên mạnh dạn đăng ký hiến thường xuyên. Theo cô, những giọt máu của mình góp phần cứu sống được người nào đó nên thấy rất hạnh phúc.
"Năm nào tôi cũng tham gia hiến máu. Tôi sẽ tiếp tục hiến máu cho đến khi nào không đủ điều kiện nữa mới thôi", cô Vân quả quyết.
Chia sẻ kỷ niệm khó quên trong những lần hiến máu, cô Vân kể, khoảng năm 2012, có một thanh niên công tác trong đơn vị viễn thông bị tai nạn giao thông, mất rất nhiều máu. Khi nghe tin người này cần máu, cô đăng ký hiến ngay.
"Lúc đó, bác sĩ lấy máu trực tiếp có hỏi tôi là hiến bao nhiêu đơn vị máu thì tôi nói bác sĩ cứ lấy thoải mái, miễn sao cứu sống được bệnh nhân. Tiếc rằng do bệnh nhân bị mất máu quá nhiều nên không qua được, tôi buồn lắm", cô Vân bùi ngùi, dù việc này đã hơn 10 năm qua.
Ngoài tình nguyện tham gia hiến máu nhân đạo, cô Vân còn rất tích cực trong việc kết nối, vận động các  nhà hảo tâm  giúp đỡ học sinh, người dân khó khăn ở địa phương.
"Tôi thấy mình có duyên khi được kết nối với các nhà hảo tâm gần xa và được bà con ủng hộ", cô Vân tâm sự.
Mấy năm qua, hàng nghìn phần quà trị giá nhiều tỷ đồng đã được cô Vân vận động hỗ trợ những  hoàn cảnh khó khăn  như nhu yếu phẩm, học bổng, xây nhà, đồ dùng sinh hoạt trong gia đình,…
Trong tháng 5 này, cô Vân còn vận động xây dựng một cây cầu giao thông nông thôn trị giá hàng trăm triệu đồng thay cho cây cầu khỉ chông chênh từ nhiều năm qua ở một huyện của tỉnh Sóc Trăng.
"Cây cầu này hoàn thành sẽ giúp người dân đi lại dễ dàng, nhất là với các em học sinh. Khi chưa có cầu, các em đến trường phải đi đường vòng mấy cây số, còn cầu xây xong các em chỉ đi khoảng 500m là tới trường", cô Vân cho hay.
Ông Lý Kim Sươl, Phó Chủ tịch UBND phường 5, chia sẻ: "Cô Vân là một cô giáo rất tâm huyết với nghề, được nhiều phụ huynh tin tưởng, quý trọng".
