Chàng trai tâm thần xin ăn, cụ bà bán xôi nạt: "Đã nghèo còn gặp mạt nữa"
(Dân trí) - Thấy cậu trai ngờ nghệch, điên dở đến ra hiệu xin ăn, bà Nga thở dài, nạt nộ mấy câu nhưng tay vẫn xới xôi cho và liên tục hỏi xem cậu đã no hay chưa.Gần đây, mạng xã hội xôn xao về hình ảnh cụ bà đưa hộp xôi cho một người đàn ông đen đúa, nhếch nhác, với dòng nội dung khiến cư dân mạng xúc động."Một cụ bà vừa đẩy xe xôi mặn ra, chưa kịp bán đã có một chàng trai bị tâm thần tấp vào, xòe tay xin. Bà cụ gắt giọng: "Đã nghèo còn gặp mạt nữa". Nói thế nhưng bà vẫn lấy hộp xốp, xúc xôi đầy đặn đưa cho anh. Ấn hộp xôi vào tay kẻ khốn cùng rồi bà thở dài, lẩm bẩm: "Nghèo thì cũng đã nghèo rồi. Ngồi sát vào trong tường ăn đi ông", rồi dặn người đàn ông nếu ăn không no thì đến lấy thêm", bài viết chia sẻ.Bà cụ xuất hiện trong bài viết là bà Nga (tên thật là Nguyễn Thị Bửu, 73 tuổi). Bà Nga sống bằng nghề bán xôi trên đường Cống Quỳnh, đoạn trước phố đi bộ Bùi Viện.Bà Nga cho hay, bản thân rất bất ngờ khi hành động của mình được chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội. Sau sự việc, nhiều người đến hỏi thăm bà Nga vì sự… nổi tiếng của bà, cũng có người đến ủng hộ, mua xôi. "Đã nghèo còn gặp mạt nữa", bà Nga vừa nói vừa cười, chứng tỏ vẫn nhớ câu cửa miệng đã thành "thương hiệu" của mình.Theo bà Nga, sự việc đã xảy ra từ 4 năm trước, gần đây được quan tâm trở lại. Điều đáng buồn là người đàn ông bị tâm thần đi xin ăn xuất hiện trong bức ảnh nay đã qua đời."Lúc đó vì mới dọn hàng ra, chưa kịp bán cho ai nên tôi hơi khó chịu với cậu ấy. Nhưng nghĩ lại, chỉ có một gói xôi, mình ăn thì hết, người ta ăn thì còn, không có lí do gì tôi không cho người ta cả. Tôi chỉ nghĩ đơn giản, cho di 1 thì sẽ được nhận lại 10", bà bộc bạch.Cụ bà chia sẻ, mỗi khi có khách đến mua xôi nhưng quên tiền, bà Nga, vì thẳng tính nên không cho nợ mà quyết định… cho luôn."Người ta nợ tiền tôi, lỡ không trả hay quên thì tôi cứ phải nhớ hoài và lại tức vì bị lừa. Thà cho luôn thì không cần phải để bụng, không cần suy nghĩ nữa", bà Nga nói.Mỗi ngày, bà Nga tự mình đẩy xe xôi đi bán từ 7h. Đến 18h, bà tiếp tục đẩy xe xôi ra phố đi bộ Nguyễn Huệ để bán để tờ mờ sáng mới về đến nhà. Dù có con, cháu chăm sóc, có nhà cửa đầy đủ và cuộc sống thoải mái, bà Nga vẫn tự đẩy xe, bán xôi mưu sinh.Cụ bà kể, bản thân đã không ít lần bị lừa gạt. Có lần, bà Nga bị lừa mất trắng mấy triệu đồng, bị bỏ lại giữa đường. Thế nhưng, bà cũng bỏ qua, rút kinh nghiệm và không từ bỏ công việc mưu sinh trên phố."Còn sức thì tôi còn bán, ở nhà nhiều tôi sợ bị bệnh lắm. Nhờ vậy mà giờ tôi khỏe, đi khám bệnh, bác sĩ đều chúc mừng vì cơ thể không vấn đề gì cả. Lao động, làm ra tiền bằng sức của mình là điều rất đáng quý", bà Nga tâm niệm.
