Hai nữ sinh tử vong dưới ao nước tưới cà phê
Sáng 29/11, thông tin từ UBND thị trấn Krông Năng (huyện Krông Năng, Đắk Lắk), trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến 2 học sinh của Trường Tiểu học và THCS Quang Trung tử vong.
Theo đó, chiều 28/11, em H.N.N. (7 tuổi) và em H.J.L.N. (10 tuổi), cùng trú tại buôn Wiao A, thị trấn Krông Năng, theo người thân lên rẫy cà phê. Trong lúc người thân hái cà phê, 2 bé ra khu vực ao nước trong rẫy chơi.
Sau đó, cả hai không may trượt chân ngã xuống ao, đuối nước. Khi người thân phát hiện, đưa lên bờ, các nạn nhân đều không qua khỏi.
Được biết, hai bé là chị em họ với nhau, cùng sinh sống trong một nhà.
Ngay sau sự việc, chính quyền thị trấn Krông Năng đã đến thăm hỏi, chia buồn và hỗ trợ việc hậu sự.
