Giới trẻ TP HCM xếp hàng chờ trải nghiệm 'mùa thu Hà Nội'
Hiền quê Thanh Hóa, chuyển công tác vào TP HCM được hai năm. Tối 10/8, bạn cô gửi đoạn video chụp ảnh phong cách mùa thu Hà Nội ở quán cà phê thuộc quận 10, cô nói muốn đến trải nghiệm lập tức.10h sáng 11/8, khi Hiền đến đã có 30 người xếp hàng, cô đành vào bên trong quán uống nước đợi. Không gian "mùa thu Hà Nội" được trang trí trước cửa quán gồm xe đạp gắn khay lớn chứa 20 bó hoa các loại như hoa baby (hoa bi), sen, hướng dương. Cạnh đó, họ bố trí mẹt lá sen, dừa non, cốm xanh và hạt sen để khách thưởng thức."Hương thơm và vị ngọt nhẹ giống miền Bắc", Hiền nói. "Ngày xưa ở miền Bắc chẳng bao giờ ăn nhưng giờ vào TP HCM lại nhớ".Cô cho rằng thời gian chờ đợi xứng đáng với trải nghiệm. Hiền và bạn đi cùng đều là người miền Bắc, cho rằng TP HCM có khí hậu nóng quanh năm, không mát mẻ nhưng không gian này thể hiện đúng tinh thần mùa thu Hà Nội.
Khảo sát của VnExpress ở TP HCM cho thấy trong tuần qua, một số quán cà phê ở khu vực TP Thủ Đức, quận 10 đã bố trí không gian riêng để khách chụp ảnh theo phong cách mùa thu Hà Nội, bao gồm bố trí xe hoa, mẹt cốm tươi.Đại diện quán cà phê ở quận 10 cho biết lượng khách tăng 20% sau ba ngày họ triển khai mô hình này. Hàng ngày quán mở cửa lúc 9h nhưng từ 5h30, khách đã đến đợi. Trong khung giờ cao điểm 7h-9h, lượng khách xếp hàng đã gần 100 người. Họ phải bố trí thêm nhân viên phục vụ, số lượng xôi cốm bán được khoảng 100-150 gói."Chúng tôi muốn mang đến trải nghiệm cho những bạn chưa từng đón thu Hà Nội", người đại diện nói. Ngoài ra, họ cũng đặt riêng đơn vị làm bánh cốm, xôi cốm ở miền Bắc. Cốm hạt mềm, dẻo, mỏng, vị ngọt nhẹ và thơm béo, khác với vị xôi ngọt đặc trưng của miền Nam.
Mạng xã hội cũng xuất hiện hàng chục video, nhiều nhất 800.000 lượt xem, chia sẻ việc thưởng thức mùa thu Hà Nội giữa lòng Sài Gòn ở những địa điểm trên.Sáng 11/8, Như Ý, 26 tuổi, dậy sớm để trang điểm hai tiếng, chạy xe từ quận 7 đến quận 1 để chụp ảnh với gánh hoa. Hai ngày trước, cô tình cờ đi ngang thấy đông các bạn trẻ đến check-in nên đã rủ chị gái quay lại."Tôi chưa có cơ hội đến Hà Nội dịp mùa thu nên muốn đến trải nghiệm", Ý nói. "Đến buổi trưa hơi nắng một chút nhưng không phải đợi lâu". Trong một tiếng, cô đã có hàng chục bức ảnh ưng ý để chia sẻ trên mạng xã hội.
Cũng đến quán sáng 11/8, Thanh Tâm, 29 tuổi, đã mua hai gói xôi cốm để thưởng thức. Tâm đến do xem nhiều video chia sẻ cách "đón thu Hà Nội" trên TikTok nhưng chủ yếu muốn mua xôi thay vì chụp ảnh check-in. Tâm nói ở TP HCM, không nhiều nơi bán xôi cốm gói lá sen."Hương vị khá giống với cốm tôi được thưởng thức ở Hà Nội". Tuy nhiên, cô cho rằng mùa thu phải đi kèm tiết trời mát mẻ nhưng cái nóng ở đây không khiến cô cảm thấy giống mùa thu.
