Đi đẻ kẻ mắt tô son như Minh Hằng: Phụ nữ quên gì cũng được trừ... son!
(Dân trí) - Câu chuyện nữ ca sĩ Minh Hằng trang điểm lộng lẫy chuẩn bị cho ca sinh nở lần đầu khiến dư luận tranh cãi trái chiều. Ở góc độ sức khỏe, bác sĩ đứng về phụ nữ trong quyền được đẹp trên bàn sinh.Nhân viên y tế hỗ trợ để sản phụ trang điểm xinh đẹp Chị Trần Lệ Châm (Minh Khai, Hà Nội) vừa sinh con thứ hai được hơn 2 tháng. Chị Châm kể, lúc bắt đầu có cơn gò chuyển dạ, dù đang rất đau đớn, chị vẫn không quên bỏ thêm vào túi đồ đã chuẩn bị trước hai thỏi son: một thỏi son dưỡng có màu và một thỏi son màu yêu thích. "Ra khỏi nhà là phải tô son, dù là ra khỏi nhà để... đi đẻ. Tôi vẫn nói đùa với chồng là đi đẻ quên gì cũng được nhưng không thể quên son. Thỏi son đó vừa làm đẹp cho mẹ vừa làm mẹo đánh dấu em bé khi từ viện về nhà", chị Châm cho hay.Trước đó, chị Châm đã có kế hoạch chuẩn bị kỹ càng hơn một thỏi son. Như thoa kem dưỡng, kem che khuyết điểm, kẻ mày, kẻ mắt. Tuy nhiên do cơn chuyển dạ đến đột ngột, diễn biến nhanh, không như lần sinh đầu nên chị không kịp. Vào viện chỉ khoảng 15 phút là sinh nên chị Châm cũng không kịp tô thêm son màu ngoài lớp son dưỡng."Tôi nghĩ rằng là phụ nữ thì ai cũng muốn mình đẹp. Trong lúc bầu bí, sinh nở, sức khỏe thể trạng đau đớn, mệt mỏi khiến ngoại hình người phụ nữ cũng nhợt nhạt, xuống sắc, tiều tụy.Rất may mắn là xã hội hiện đại cung cấp cho phụ nữ nhiều giải pháp để luôn chỉn chu, ưa nhìn. Gia đình cũng chăm sóc sản phụ tốt hơn ngày trước. Điều quan trọng là họ có dành sự quan tâm cho ngoại hình hay không.Tôi đã xem rất nhiều video của các beauty blogger (người viết blog làm đẹp) nước ngoài khi đi sinh. Họ vẫn trang điểm kỹ càng và lộng lẫy ngay cả khi lên bàn sinh. Họ được các nhân viên y tế hỗ trợ và ủng hộ để được xinh đẹp như cách họ muốn mà không bị cản trở", chị Châm chia sẻ.Câu chuyện nữ ca sĩ Minh Hằng bị chỉ trích vì đi đẻ cũng phấn son khiến chị Châm bức xúc. Chị cho rằng phụ nữ được quyền làm những gì họ thích miễn điều đó không ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân, của em bé và không làm phiền những người xung quanh. Chị Châm cũng cho biết việc trang điểm khi đi sinh phổ biến khoảng 2-3 năm nay, không phải riêng người nổi tiếng như ca sĩ Minh Hằng mới làm.Trên các hội nhóm, chị em còn chia sẻ mẹo làm đẹp hay loại mỹ phẩm chuyên dụng khi đi sinh như kẻ mắt nước chống trôi, phấn phủ có đủ bám tốt... Để trong suốt quá trình sinh nở, chị em không lo bị nhợt nhạt, lem nhem, ngay cả khi phải rặn đẻ lúc sinh thường."Nếu bác sĩ không khuyến cáo tức là chị em khi đi sinh được quyền làm đẹp", chị Châm nhấn mạnh.Phụ nữ có quyền đẹp trên bàn đẻBác sĩ chuyên khoa sản Đặng Văn Hà (Bệnh viện An Việt) khẳng định: "Phụ nữ có quyền đẹp trong mọi hoàn cảnh và ngay cả trên bàn đẻ".Bác sĩ Hà cho biết, không có quy định nào yêu cầu sản phụ không được trang điểm khi sinh thường. Với sản phụ sinh mổ, có các quy định chung về chuẩn bị trước phẫu thuật như vệ sinh, tắm gội, cắt móng chân móng tay, tháo bỏ nữ trang, kính áp tròng... Tuy nhiên quy định cũng không đề cập tới việc bệnh nhân có được trang điểm hay không.Theo bác sĩ Hà, trước đây, khi các phương tiện theo dõi hồi sức sau phẫu thuật còn chưa đầy đủ, y bác sĩ thường dựa vào tình trạng da, niêm mạc của người bệnh để đánh giá tình trạng mất máu cũng như các diễn biến sau cuộc mổ.Tuy nhiên ngày nay, y học phát triển hiện đại, có nhiều thiết bị, phương tiện, công cụ để theo dõi việc đó nên sản phụ trang điểm không ảnh hưởng tới quá trình theo dõi sau mổ."Do đó có thể nói, việc sản phụ trang điểm như đánh phấn, tô son, kẻ mắt… trước khi lên bàn đẻ và ngay sau khi sinh không gây ảnh hưởng tới sức khỏe lẫn chất lượng cuộc mổ", bác sĩ Đặng Văn Hà chia sẻ.Tuy nhiên, sản phụ được khuyến cáo không nên trang điểm quá đậm để nhân viên y tế có thể theo dõi và đánh giá tình trạng một cách tốt hơn. Còn sau khi sinh nở xong, ra khỏi phòng hậu phẫu, sản phụ có thể trang điểm tùy thuộc vào sức khỏe và mong muốn của bản thân."Với những phụ nữ có thai kỳ khỏe mạnh, chủ động trong việc đi sinh thì hoàn toàn có thể trang điểm nhẹ nhàng trước và sau khi sinh nở được. Việc trang điểm giúp các chị em thêm sự tự tin, thoải mái cũng như tăng thêm động lực để cuộc sinh diễn ra dễ dàng hơn.Ngoài ra, việc lưu giữ những bức ảnh rạng rỡ trong thời khắc thiêng liêng là một món quà tinh thần to lớn, giúp cho sản phụ hồi phục sau sinh tốt hơn, cũng như có những kỷ niệm đẹp cho dấu mốc trọng đại trong đời", bác sĩ Đặng Văn Hà nêu quan điểm.
