Tăng mức đóng các loại bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
Thông báo về mức đóng  bảo hiểm  xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN), bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp (BHTNLĐ-BNN) mới của BHXH TPHCM cho thấy các loại đóng góp được điều chỉnh đồng loạt.
Các thay đổi này thực hiện theo mức lương cơ sở mới áp dụng từ 1/7. Cụ thể:
BHYT học sinh, sinh viên
BHXH TPHCM hướng dẫn: "Đối với học sinh, sinh viên năm đầu cấp hoặc đã tham gia BHYT gián đoạn trong năm học trước thì có thể tham gia BHYT ngay từ đầu năm học".
BHYT hộ gia đình, hộ cận nghèo
Mức đóng BHYT hộ gia đình theo thứ tự các thành viên khi đủ điều kiện giảm phí như sau.
Đối với thành viên hộ cận nghèo, nhà nước hỗ trợ mức đóng BHYT cho người tham gia bằng 70% mức đóng (70% x 4,5% x 2.340.000 đồng x 12 tháng = 884.520 đồng/năm).
Người tham gia BHYT là thành viên hộ cận nghèo đóng bằng 30% mức đóng là 379.080 đồng/năm (30% x 4,5% x 2.340.000 đồng x 12 tháng  = 379.080 đồng/năm).
BHXH bắt buộc
Mức lương làm căn cứ đóng BHXH bắt buộc, BHTNLĐ-BNN, BHYT cao nhất bằng 20 lần mức lương cơ sở. Do lương cơ sở tăng lên 2.340.000 đồng, mức đóng cao nhất cũng tăng lên thành 46.800.000 đồng/tháng.
Trong đó, người lao động đóng 8% mức lương làm căn cứ tham gia BHXH vào quỹ Hưu trí - tử tuất; 1,5% vào quỹ BHYT. Còn đơn vị sử dụng lao động đóng 14% vào quỹ Hưu trí - tử tuất; 3% vào quỹ Ốm đau - thai sản; 0,5% vào quỹ BHTNLĐ-BNN; 3% vào quỹ BHYT.
Mức lương làm căn cứ đóng BHTN cao nhất bằng 20 lần mức lương tối thiểu vùng. Do áp dụng mức lương tối thiểu vùng mới, mức lương đóng BHTN cao nhất ở Vùng I là 99.200.000 đồng/tháng, Vùng II là 88.200.000 đồng/tháng.
Người lao động đóng 1% và đơn vị sử dụng lao động đóng 1% mức lương trên vào quỹ BHTN.
Mức lương làm căn cứ đóng BHXH bắt buộc, BHTNLĐ-BNN, BHYT, BHTN thấp nhất bằng mức lương tối thiểu vùng tại thời điểm đóng. Do đó, mức lương đóng các loại bảo hiểm trên thấp nhất ở Vùng I là 4.960.000 đồng/tháng, ở Vùng II là 4.410.000 đồng/tháng.
BHXH tự nguyện
Người tham gia BHXH tự nguyện có thể lựa chọn mức thu nhập tháng để tính mức đóng BHXH tự nguyện. Mức đóng bằng 22% mức thu nhập tháng.
Mức thu nhập tháng thấp nhất có thể lựa chọn là bằng mức chuẩn hộ nghèo khu vực nông thôn là 1.500.000 đồng.
Mức thu nhập tháng cao nhất có thể lựa chọn là bằng 20 lần mức lương cơ sở. Từ ngày 1/7, mức cao nhất này tăng lên thành 46.800.000 đồng.
Như vậy, mức đóng cao nhất của người lao động tham gia BHXH tự nguyện là 10.296.000 đồng/tháng (22% mức thu nhập tháng cao nhất).
Mức hỗ trợ đóng BHXH tự nguyện được tính theo tỷ lệ phần trăm (%) trên mức đóng BHXH hằng tháng theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn trong thời gian tối đa 10 năm.
Cụ thể, hộ nghèo được hỗ trợ 30% (1.500.000 x 22% x 30% = 99.000 đồng/tháng); hộ cận nghèo được hỗ trợ 25% (1.500.000 x 22% x 25% = 82.500 đồng/tháng) và người tham gia khác được hỗ trợ 10% (1.500.000 x 22% x 10% = 33.000 đồng/tháng).
BHYT đã mua không cần đóng bổ sung
Theo BHXH TPHCM, khi Chính phủ điều chỉnh mức đóng, tỷ lệ đóng BHYT, điều chỉnh mức lương cơ sở, người tham gia và ngân sách nhà nước không phải đóng bổ sung hoặc không được hoàn trả phần chênh lệch do điều chỉnh mức đóng BHYT, mức lương cơ sở đối với thời gian còn lại mà người tham gia đã đóng BHYT.
Do đó, trường hợp người tham gia đã đóng đủ tiền vào quỹ BHYT theo thời hạn sử dụng của thẻ BHYT và được cấp giá trị sử dụng thẻ BHYT trước ngày 1/7 thì không phải đóng bổ sung do tăng mức lương cơ sở.
Cơ quan BHXH sẽ tự điều chỉnh mức lương cao nhất tham gia BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN đối với người tham gia đã kê khai đúng mức lương và phụ cấp lương trên hợp đồng lao động, đơn vị không phải nộp hồ sơ.
Trường hợp đơn vị chưa kê khai đúng mức lương và phụ cấp lương trên hợp đồng thì đề nghị lập hồ sơ điều chỉnh mức lương đóng BHXH, BHYT, BHTN, BHTNLĐ-BNN theo đúng quy định.
