Tranh cãi nghề 'phân tích hồ sơ hẹn hò'
Cô gái ở tỉnh Chiết Giang nói mình cần lời khuyên và ấn tượng với khả năng "nhìn ra vấn đề" của các chuyên gia mạng. "Nó giống như giải bài toán, giúp tôi đỡ lãng phí thời gian cho những đối tượng không đúng", Xie nói.Tuy nhiên, cô bắt đầu đặt nghi ngờ với những lời khuyên. Người này phân tích hồ sơ chàng trai 35 tuổi, bố mẹ đều là luật sư, từng bị trầm cảm nhẹ. Họ dự đoán anh ta đang tìm bạn gái nhẹ nhàng, tốt bụng để chăm sóc đồng thời cho rằng bố mẹ chàng trai rất kiểm soát và nghiêm khắc.Xie cảm nhận khi tập trung quá nhiều vào khuyết điểm đối phương, sự tiêu cực dần tăng lên. "Nó làm hằn sâu nỗi sợ hãi như thể không ai tử tế xuất hiện trên đời nữa", cô nói.
"Chuyên gia" mà Xie theo dõi trên mạng xã hội là người làm nghề phân tích hồ sơ hẹn hò. Đây là nghề mới xuất hiện trong bối cảnh giới trẻ cần nhận định thật, giả với các hồ sơ trên Tinder. Họ giúp khách hàng xác định những gì một người đang cố giấu.Truyền thông Trung Quốc nói họ tự xưng là chuyên gia hẹn hò, các video thường tuân theo một kịch bản. Họ ngồi trước tấm bảng như giáo viên, mở ra hồ sơ hẹn hò mẫu và bắt đầu phân tích, chẳng hạn đối phương không đề cập đến cân nặng có lẽ họ béo. Chàng trai có bốn căn nhà có thể do bố mẹ cho. Hoặc họ có công việc ấn tượng mà vẫn độc thân thì đang gặp vấn đề về tính cách.Trong vài tháng, hashtag liên quan đến người phân tích hẹn hò đã thu hút hàng trăm triệu lượt xem trên các nền tảng mạng xã hội.Ở khía cạnh khác, phân tích hẹn hò từng là truyền thống của Trung Quốc. Trong nhiều thập kỷ, người mai mối từng giúp các đôi nam nữ. Đồng thời, thị trường mai mối cũng được xem là khá cạnh tranh. Người muốn hẹn hò không chỉ cung cấp thông tin không chỉ tuổi tác, sở thích, nghề nghiệp mà còn là chiều cao, cân nặng, học vấn và thậm chí là danh sách tài sản và nghề nghiệp của bố mẹ.Giữa tháng 5, Ủy ban bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Jiangsu đã kêu gọi giới trẻ cần có góc nhìn hợp lý và tránh lạm dụng lời khuyên từ người phân tích hẹn hò.Văn bản nêu, những người này xem hôn nhân như "trò chơi hoặc giao dịch" đồng thời cho rằng họ thường không đủ chuyên môn để tư vấn tâm lý. Tuy vậy, hiện tượng này vẫn tồn tại trên mạng xã hội."Chuyên gia" dùng tên gọi Thám tử Jason, 31 tuổi, đã thu hút hơn 500.000 người theo dõi trên Douyin. Anh đã phân tích kỹ lưỡng các hồ sơ hẹn hò như tác phẩm văn học."Hãy xem xem người này có đáng kết hôn không", người này đặt câu hỏi sau khi viết ra nhiều chi tiết.Trong video mới nhất, Jason phân tích nam sinh 24 tuổi, cao 1,8 m, người gầy và sống trong căn hộ trung tâm thành phố. Người này thừa nhận mình hơi nhút nhát, kỹ năng xã hội không tốt và muốn hẹn hò người lớn hơn ba tuổi.Thám tử Jason cho rằng đây là dấu hiệu xấu. Anh đoán chàng trai đang chịu áp lực từ gia đình nên muốn có vợ. Đồng thời, Jason nói người này mắc hội chứng Asperger, dạng rối loạn tự kỷ."Người sinh trong gia đình danh giá hiếm khi dừng việc học trừ khi họ có vấn đề sức khỏe tâm thần", Jason nói với người theo dõi của mình.Dù những tranh cãi vẫn đang diễn ra, Zhang Kexin, 21 tuổi, nói cô vẫn yêu thích và sẽ không dừng xem video.Zhang thích "chuyên gia" Wangwang Cousin, người đã chỉ ra cách ước lượng chiều cao đàn ông dựa trên hồ sơ hẹn hò của anh ta. Một trong những câu nổi tiếng mà Zhang tâm đắc là không có người đàn ông cao 1,79 m trên thế giới vì họ luôn làm tròn thành 1,8 m."Ngoài giải trí, tôi học được các quy tắc hẹn hò mà mình chưa từng biết", cô nói.
