Hơn 1.000 người nghèo ở TPHCM chưa có giấy tờ tùy thân
Mục tiêu nâng chuẩn nghèo của thành phố gấp 2 lần chuẩn nghèo cả nước
Chiều 5/11, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TPHCM tổ chức Hội nghị giao ban công tác giảm nghèo bền vững tháng 11/2024.
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Tăng Minh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, cho biết hai mục tiêu quan trọng nhất của ngành trong thời gian tới là hoàn thành chỉ tiêu toàn thành phố không còn hộ nghèo và xóa hết nhà tạm, nhà dột nát trước ngày 30/4/2025.
Đầu nhiệm kỳ 2020-2025, Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM đã ban hành nghị quyết, đề ra chỉ tiêu cho chương trình giảm nghèo là "đến cuối năm 2025, cơ bản không còn hộ nghèo theo tiêu chuẩn nghèo cả nước, còn dưới 0,5% hộ nghèo theo chuẩn nghèo thành phố".
Đến cuối năm 2022, thành phố đã không còn hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn quốc gia. Cuối năm 2023, tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn thành phố chỉ là 0,33%, sớm vượt chỉ tiêu mà Đảng bộ TPHCM đặt ra.
Do đó, TPHCM muốn tiến thêm một bước trong giai đoạn 2020-2025, quyết tâm xóa hết hộ nghèo theo chuẩn thành phố trong năm 2025.
Nhiệm vụ này càng thêm thử thách khi TPHCM vừa điều chỉnh nâng chuẩn nghèo thành phố giai đoạn 2021-2025 theo Nghị quyết 15/NQ-HĐND, có hiệu lực từ ngày 1/10/2024.
Theo ông Minh, hoàn thành mục tiêu này, thành phố sẽ tiếp tục đặt ra mục tiêu mới, nâng chuẩn nghèo lên cao hơn, hướng tới năm 2030 sẽ nâng mức chuẩn nghèo của thành phố cao gấp 2 lần so với mức chuẩn cả nước.
"TPHCM là trung tâm kinh tế xã hội của khu vực và cả nước, chuẩn nghèo của thành phố luôn cao hơn cả nước. Do đó, chuẩn nghèo cao hơn 2 lần so với chuẩn của cả nước là bài toán khó nhưng không phải  không thực hiện được", ông Nguyễn Tăng Minh cho biết.
Hơn 1.000 trường hợp người nghèo chưa có giấy tờ tùy thân
Về công tác xóa nhà tạm, nhà dột nát, bà Nguyễn Thị Hồng Hà, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM, cho biết: "Thống kê đến tháng 8/2024, toàn thành phố có 8 địa phương có nhu cầu hỗ trợ với 325 căn nhà tạm, nhà dột nát của hộ nghèo và cận nghèo cần sửa chữa và xây dựng mới".
Hiện Văn phòng Ban Chỉ đạo Chương trình giảm nghèo bền vững TPHCM đã chuyển hồ sơ 139 trường hợp sang cho Mặt trận Tổ quốc Thành phố hỗ trợ. Số còn lại đều tại huyện Cần Giờ, đang chờ địa phương hoàn tất hồ sơ để hỗ trợ. Dự kiến công tác sẽ hoàn thành trong quý I/2025.
Tuy nhiên, công tác giảm nghèo bền vững của thành phố đang gặp khó khăn với 1.005 trường hợp thành viên hộ nghèo, hộ cận nghèo chưa có căn cước công dân, mã số định danh cá nhân.
Việc này không chỉ gây ảnh hưởng cho công tác số hóa dữ liệu  an sinh  mà còn khó thực hiện các chính sách hỗ trợ để giúp những người nghèo này vươn lên trong cuộc sống.
Bà Hồng Hà chia sẻ: "Họ rất thiệt thòi, không có giấy tờ tùy thân thì không làm được  bảo hiểm  y tế, khó học hành, không thể vay vốn, khó hỗ trợ sinh kế để giảm nghèo…".
Đại diện phòng LĐ-TB&XH các quận huyện cho biết đã rất tích cực phối hợp với ngành công an để cấp giấy tờ tùy thân cho người nghèo nói riêng và người thuộc diện hỗ trợ an sinh nói chung. Các trường hợp đến nay vẫn chưa có giấy tờ tùy thân đều là những ca khó, có nhiều vướng mắc rất khó giải quyết.
Như tại địa bàn quận 4 còn 3 trường hợp. Trong đó, có 1 trẻ em chưa có giấy khai sinh nên không thể cấp mã số định danh. Trẻ này chưa làm được giấy khai sinh vì người mẹ cũng không có giấy khai sinh, hiện chính quyền đang hỗ trợ cấp giấy tờ cho người mẹ rồi mới giải quyết cho con.
2 trường hợp còn lại là người đã bị xóa hộ khẩu tại địa phương vì vi phạm pháp luật. Khi họ về lại địa phương thì không còn nhà để nhập khẩu nên cũng không thể giải quyết giấy tờ tùy thân. Hiện địa phương cũng đang tìm cách để làm giấy tờ cho 2 trường hợp này.
Ông Nguyễn Tăng Minh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM, đề nghị các phòng LĐ-TB&XH tích cực phối hợp với ngành công an để hoàn thành việc này, hỗ trợ người dân có giấy tờ để có điều kiện học tập, làm ăn vượt khó; nếu có khó khăn thì đề xuất sở và các ban ngành thành phố hỗ trợ giải quyết.
