'Người hùng' đập ban công, cõng hai nạn nhân thoát khỏi đám cháy
Anh Lèng Văn Bằng, 39 tuổi, ở huyện Hoài Đức, kể sáng 30/5 trên đường đi làm gặp hai người đang vẫy tay kêu cứu từ ban công ngôi nhà ba tầng nằm sâu trong ngõ ở khu Ba La, phường Phú Lương, quận Hà Đông. Phía trước ban công bị bịt kín bằng khung sắt. Anh ném cục gạch lên mái nhà cấp bốn bên cạnh để thử độ chắc chắn rồi đội mũ bảo hiểm, nhảy lên.Từ vị trí này, anh Bằng trèo lên khung sắt của ban công tầng hai, một tay bám vào dây chống sét, tay còn lại dùng đá đập liên tiếp vào lan hoa bằng sứ (con tiện) ở ban công tầng 3, tạo thành một lỗ hổng lớn đủ cho các nạn nhân chui qua.Người đàn ông hướng dẫn một nạn nhân trèo lên lưng mình, cõng họ xuống mái nhà hàng xóm. Khi người này đã an toàn, anh trèo lên cứu cô gái còn lại.
Giải thích về việc cõng các nạn nhân thay vì hướng dẫn họ cách trèo xuống, anh Bằng cho biết thời điểm đó khói dày đặc, tường rào bằng sắt lại nóng, người bị nạn có thể bám không chắc dễ rơi xuống. "Để họ bám vào lưng mình, cõng xuống là nhanh và an toàn nhất", anh Bằng nói.
Khi thấy toàn bộ 9 người mắc kẹt trong đám cháy đã an toàn, anh Bằng trả lại chiếc mũ bảo hiểm vừa mượn rồi rời khỏi hiện trường để kịp giờ đi làm ở một công ty trên đường Liễu Giai, quận Ba Đình. Anh chỉ bị bỏng nhẹ hai bàn tay, đã được sơ cứu.
Anh Bằng nói thêm thường ngày anh đi làm bằng đường 32 (qua các quận Nam Từ Liêm, Cầu Giấy) nhưng hôm nay đột nhiên đổi ý đi lối Ba La, quận Hà Đông, nên gặp vụ cháy và kịp thời tham gia giải cứu các nạn nhân.Đoạn video chia sẻ hình ảnh người đàn ông cõng từng nạn nhân mắc kẹt ở tầng ba của căn nhà cháy xuống nơi an toàn thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích, bình luận. Dưới bài viết người dùng mạng đều chia sẻ lòng biết ơn, sự quả cảm của người hùng."Không đồ bảo hộ nhưng anh lại sẵn lòng lao vào đám cháy cứu người, không biết nói gì ngoài sự ngưỡng mộ và lòng biết ơn anh", người dùng tên Thúy Vy viết.Tuy nhiên, anh Bằng từ chối nhận mình là "người hùng" và nói ai trong hoàn cảnh ấy đều làm như vậy.
