Bộ trưởng LĐ-TB&XH phát động tháng hành động vì bình đẳng giới
Sáng 10/11, thực hiện Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021-2030; chương trình truyền thông về bình đẳng giới đến năm 2030 của Chính phủ, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH) chủ trì, phối hợp với Liên Hợp Quốc tại Việt Nam và Hãng hàng không quốc gia tổ chức lễ phát động Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2023.
Tham dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Đào Ngọc Dung; Phó chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Nguyễn Thị Kim Thúy; Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam bà Pauline Tamesis;  ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Phó Chủ tịch Ủy Ban ban quản lý vốn nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Công ty Hàng không Đặng Ngọc Hòa và lãnh đạo các bộ, ngành cơ quan trung ương, các vị Đại sứ, đại diện các tổ chức quốc tế và Việt Nam.
Lễ phát động này là sự kiện mở đầu cho chiến dịch truyền thông cao điểm về bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2023 trên phạm vi toàn quốc. Ngay sau lễ phát động sẽ diễn ra hàng ngàn hoạt động hưởng ứng Tháng hành động do các bộ, ngành, cơ quan, địa phương tổ chức trên phạm vi cả nước.
Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2023 diễn ra từ ngày 15/11 đến 15/12 với chủ đề "Bảo đảm  an sinh  xã hội, tăng quyền năng và tạo cơ hội cho phụ nữ và trẻ em gái nhằm thực hiện bình đẳng giới và xóa bỏ bạo lực với phụ nữ và trẻ em gái".
Chủ đề này nhằm thể hiện ưu tiên và nội dung trọng tâm của Việt Nam hiện nay trong việc thúc đẩy bình đẳng giới thực chất, nhằm phát huy năng lực, vai trò, tiềm năng của phụ nữ và nam giới cho sự phát triển của cộng đồng, của gia đình và thụ hưởng như nhau về thành quả của sự phát triển đó.
Phát biểu tại chương trình, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung khẳng định những cam kết của Việt Nam trong bảo đảm bình đẳng giới nói chung, tăng cường quyền năng và vị thế của phụ nữ nói riêng và nhấn mạnh vai trò của công tác truyền thông về bình đẳng giới.
Để thúc đẩy hơn nữa bình đẳng giới ở Việt Nam, người đứng đầu Bộ LĐ-TB&XH cho rằng, bên cạnh luật pháp, chính sách, chương trình để bảo đảm an sinh xã hội, công tác truyền thông được xác định là nhiệm vụ, giải pháp quan trọng nhất nhằm nâng cao nhận thức, chuyển đổi hành vi, góp phần xóa bỏ định kiến, tiến tới thực hiện bình đẳng giới thực chất.
Việc triển khai chương trình truyền thông về bình đẳng giới đến năm 2030, thực hiện Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới từ năm 2016 đến nay đã tạo ra những hiệu ứng tích cực, thu hút sự quan tâm, hưởng ứng của người dân, cộng đồng và các cơ quan, tổ chức, góp phần nâng cao nhận thức, chuyển đổi hành vi, rút ngắn khoảng cách giới trong hầu hết các lĩnh vực.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  cho biết, những nỗ lực của Việt Nam trong công tác bình đẳng giới nói chung và tăng cường quyền năng và vị thế của phụ nữ thời gian qua đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận, đánh giá cao.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung kêu gọi các bộ, ngành, cơ quan, các cấp ủy Đảng, chính quyền, tổ chức, đoàn thể, các cơ quan truyền thông và mỗi người dân cùng cam kết, tham gia và có các hành động cụ thể thiết thực, hiệu quả đối với công tác bình đẳng giới, vì sự phát triển và phồn vinh, hạnh phúc của mỗi cá nhân, gia đình và toàn xã hội.
"Một thế giới hòa bình, không có bạo lực, dịch bệnh, đói nghèo, một xã hội dân chủ, công bằng, văn minh và tràn ngập tình nhân ái là ước nguyện chính đáng của mỗi con người. Ước vọng ấy chỉ có thể sớm thành hiện thực nếu tất cả chúng ta cùng chung tay vun đắp với sự hiểu biết, trách nhiệm và tình yêu thương.
Sẽ không có bình đẳng giới nếu không có sự tham gia của nam giới trong công việc gia đình và hành động để chấm dứt bạo hành với phụ nữ và trẻ em gái. Phụ nữ cần nâng cao tính tự chủ, sự quyết đoán để tham gia tích cực hơn nữa vào các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội. Cùng với đó, nam giới cũng cần xây dựng được niềm tin rằng, họ có thể đảm đương và thực hiện tốt vai trò chăm sóc gia đình, là một phần của giải pháp để chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ", Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định.
Chia sẻ tại buổi lễ phát động, bà Pauline Tamesis, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam nêu thực tế, đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu, các thảm họa tự nhiên, chiến tranh, xung đột đều làm gia tăng bạo lực giới và làm trầm trọng thêm khó khăn kinh tế của các hộ gia đình.
Để giảm thiểu tác động của những mối đe dọa này, bà Pauline Tamesis nhấn mạnh, việc đầu tư vào công tác phòng ngừa là cực kỳ cần thiết.
"Đầu tư vào phòng ngừa không chỉ giúp ích phụ nữ, trẻ em, gia đình, mà còn giúp cho nền kinh tế quốc gia khỏe mạnh và bền vững hơn", bà Pauline Tamesis nói.
Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng không Việt Nam Đặng Ngọc Hòa nhấn mạnh, sự tham gia của Tổng công ty Hàng không Việt Nam với vai trò đơn vị đồng tổ chức chương trình nhằm lan tỏa tinh thần đoàn kết, chung sức hành động chấm dứt bạo lực với phụ nữ, trẻ em, những đối tượng yếu thế trong xã hội, thể hiện trách nhiệm xã hội của Tổng công ty trong công tác thúc đẩy bình đẳng giới và chấm dứt bạo lực trên cơ sở giới, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tới bạn bè quốc tế.
Trong khuôn khổ Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới năm 2023, Vietnam Airlines sẽ thực hiện 2 chuyến bay "Tô cam bầu trời" chặng Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội - Seoul (Hàn Quốc).
Hai chuyến bay đặc biệt này sẽ hòa sắc cam cùng chiến dịch 16 Ngày hành động chấm dứt bạo lực trên cơ sở giới, diễn ra từ ngày 25/11 (Ngày quốc tế xóa bỏ bạo lực với phụ nữ) đến ngày 10/12 (Ngày quốc tế nhân quyền) hằng năm.
Đây là lần thứ hai hãng hàng không quốc gia đồng hành hưởng ứng thông qua hoạt động "Chuyến bay tô cam". Màu cam được chọn là màu của Chiến dịch toàn cầu về chấm dứt bạo lực giới vì đây là màu sắc tươi sáng, mang lại niềm hi vọng cho phụ nữ và trẻ em bị bạo lực cũng như những người đang hoạt động trong lĩnh vực này.
Đây cũng là màu sắc gây sự chú ý cao - thể hiện cấp độ nguy hiểm và đáng báo động của tình trạng bạo lực đối với phụ nữ và hàng triệu trẻ em trên toàn cầu, kêu gọi sự vào cuộc mạnh mẽ của các bên liên quan nhằm xóa bỏ vấn nạn này.
Qua 7 năm triển khai tháng hành động vì bình đẳng giới (2016-2022), đã có hơn 10 triệu lượt người được truyền thông, tiếp cận với các thông điệp của Tháng hành động, góp phần nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của cán bộ và người dân đối với công tác bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
Hàng năm, 100% các địa phương và nhiều bộ ngành, cơ quan trung ương đã xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động hưởng ứng tháng hành động.
