Vì sao nhiều người Mỹ không đeo nhẫn cưới?
"Đó là nhẫn đính hôn của tôi", Kate Okenatez-Mahoney, 44 tuổi, sống tại Roswell, bang Georgia, chia sẻ. "Nó thực tế, hữu dụng và kết nối câu chuyện của chúng tôi qua âm nhạc nên đã sử dụng rất nhiều lần".
Truyền thống đeo nhẫn cưới từng là cách để thông báo tình trạng hôn nhân của một người và thể hiện đẳng cấp thông qua kích thước viên kim cương gắn trên đó.
Nhưng nay, nhiều phụ nữ không xem chiếc nhẫn như biểu tượng bắt buộc phải đeo hàng ngày.
Việc đeo nhẫn hay không phụ thuộc vào sinh hoạt hàng ngày của mỗi người. Nhiều cặp vợ chồng Mỹ chỉ đeo trong những buổi hẹn hò, sự kiện xã hội hay tụ họp gia đình, nơi thiếu chiếc nhẫn có thể khiến mọi người đặt câu hỏi về tình trạng hôn nhân.
Nhiều người bắt đầu bỏ thói quen đeo nhẫn cưới từ thời đại dịch, khi làm việc tại nhà. Họ nói đeo một chiếc nhẫn sang trọng trong bộ đồ ngủ không phù hợp. Số khác đi làm bằng phương tiện công cộng cũng chọn không đeo nhẫn để đảm bảo an toàn.
"Tôi xem đó là một món trang sức đẹp mang tính kỷ niệm, chứ không phải là biểu tượng của cam kết", Jasmine Ferrell, 30 tuổi, ở Brooklyn, New York, cho biết.
Cô kết hôn tháng 6/2024, chỉ đeo nhẫn khi nhớ ra hoặc về thăm gia đình. Chồng cô, Christopher Baez, làm đầu bếp cũng không đeo nhẫn cưới do bất tiện.
"Chúng tôi không muốn mọi người ở quê hiểu lầm là quan hệ vợ chồng có vấn đề. Nhưng ở New York, hai đứa không quan tâm người khác nghĩ gì", Jasmine nói.
Theo Esther Lee, phó ban biên tập của tạp chí cưới  The Knot,  nhiều người Mỹ ở độ tuổi 20-30 bắt đầu "cân nhắc kỹ" việc đeo nhẫn cưới và dần từ bỏ thói quen đeo hàng ngày.
Một cuộc khảo sát của tạp chí  Brides  đầu năm 2024 với hơn 5.000 người cho thấy có 21% không đeo nhẫn cưới bởi "lối sống không phù hợp", tránh làm hỏng nhẫn và chỉ đeo trong những dịp đặc biệt vì đó là món trang sức đắt giá.
Nhiều người cho biết không mua nhẫn mà dùng tiền cho các mục đích thực tế hơn như mua nhà.
Jayme Gruetzmacher, 42 tuổi, không đeo nhẫn khi làm việc để giữ phong cách "trung lập và dễ gần". Là giám đốc nhân sự thường tham gia đàm phán lương và giao tiếp với nhiều nhân viên, cô không muốn tạo cảm giác mình thuộc một tầng lớp khác.
"Kể từ khi chuyển từ Manhattan đến thung lũng Hudson năm 2020, tôi ít khi đeo nhẫn kim cương", cô nói.
Còn vợ chồng Andi Hawkins ở Utah đã mua một chiếc xe đạp trị giá 6.000 USD thay cho chiếc nhẫn đính hôn. "Chiếc xe đạp thực tế hơn vì giúp chúng tôi cùng đi làm với nhau", Kate nói.
Trong hôn lễ ở Wisconsin gần đây, họ mua cặp nhẫn silicon rẻ tiền để trao nhau. Cặp vợ chồng này còn mang cả chiếc xe đạp từ Utah đến để đặt trước bánh cưới.
"Tôi không muốn đeo nhẫn vì không phải tài sản. Tôi không phải mảnh đất để ký gửi", cô nói.
