"Đặc cách" cho 200 bệnh nhân chạy thận chuyển viện vì hệ thống hỏng do bão
(Dân trí) - Bão số 3 làm hỏng hệ thống chạy thận nhân tạo tại một bệnh viện ở Hà Nội. Hơn 200 bệnh nhân chạy thận kịp thời chuyển viện, đảm bảo quyền lợi mà không cần giấy chuyển viện.Tại buổi làm việc với các đơn vị trực thuộc liên quan sáng 16/9, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thế Mạnh cho biết, đơn vị luôn theo dõi sát tình hình bão lũ, đánh giá, đưa ra dự báo sớm về các khó khăn, vướng mắc phát sinh ảnh hưởng đến việc giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.Từ đó, cơ quan Bảo hiểm xã hội có phương án khắc phục với tinh thần giải quyết ngay, nhanh, thuận tiện nhất, cải cách nhất. Đối với vùng bị ảnh hưởng trực tiếp của bão, Bảo hiểm xã hội các địa phương cử cán bộ cùng với các ngành, các cơ quan liên quan trực tiếp đến địa bàn để kịp thời giải quyết chế độ, nhất là tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình khám chữa bệnh bảo hiểm y tế…Do có dự báo, lên phương án từ sớm nên các khó khăn phát sinh đều được Bảo hiểm xã hội Việt Nam nắm bắt kịp thời, phối hợp với các cơ quan liên quan tháo gỡ ngay, không để thiếu thuốc, vật tư y tế, không được khám chữa bệnh.Tiêu biểu như tại Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai (Hà Nội), do bão làm hỏng hệ thống chạy thận nhân tạo nên hơn 200 bệnh nhân chạy thận đã được cải cách thủ tục, kịp thời chuyển đến các cơ sở y tế khác để chữa bệnh mà vẫn đảm bảo về quyền lợi thanh toán bảo hiểm y tế, không cần giấy chuyển viện.Tương tự, bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh bị mất nước nên không thể rửa được quả lọc để tái sử dụng trong chạy thận nhân tạo do ảnh hưởng của bão. Do đó bệnh viện đã được sử dụng 1 lần vật tư y tế này để kịp thời điều trị, đảm bảo sức khỏe người bệnh.Bên cạnh đó, tại một số địa bàn thuộc tỉnh Lào Cai, nhiều người dân bị mất, hỏng thuốc do nước lũ đều đã được cấp bù đầy đủ đến kỳ sau.Hay nhiều người dân mắc bệnh mãn tính ở các vùng bị ngập lụt, cô lập, chia cắt không thể đến cơ sở khám chữa bệnh cũng được cơ quan Bảo hiểm xã hội phối hợp với ngành y tế đến tận nhà khám và cấp thuốc với thủ tục đơn giản, thuận tiện, giúp quá trình điều trị không bị gián đoạn…Nhận định ảnh hưởng sau bão số 3 còn nặng nề, Tổng Giám đốc Nguyễn Thế Mạnh yêu cầu, các đơn vị trực thuộc, Bảo hiểm xã hội các tỉnh thành phố tiếp tục bám sát, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục có các giải pháp đảm bảo quyền lợi người tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, giúp người dân có thêm nguồn lực, nhanh chóng ổn định cuộc sống sau thiên tai.
