"Nhờ có bảo hiểm y tế, con em mới sống được đến bây giờ"
(Dân trí) - Với những bệnh mãn tính, nan y cần số tiền lớn để chữa trị trong thời gian dài, bảo hiểm y tế (BHYT) thực sự là "bùa hộ mệnh", giúp gánh phần lớn tiền viện phí.Thẻ bảo hiểm miễn phí, mức hưởng cao nhấtNăm 2021, khi đưa con xin nhập viện chữa bệnh ung thư máu, chị An được bác sĩ "mời về" vì bé chưa có thẻ BHYT.Chị An kể: "Bác sĩ nói em về làm gấp thẻ BHYT cho bé rồi mới cho nhập viện. Nếu muốn nhập viện liền thì phải chuẩn bị sẵn 100 triệu đồng vì toa thuốc đầu rất tốn kém"."Trước giờ vợ chồng em đưa con đi lang bạt làm thuê khắp nơi, có để ý gì đến BHYT đâu. Nghe bác sĩ nói làm cái này không tốn tiền, em về xã xin thì người ta làm cho ngay, chừng tuần sau là có thẻ BHYT cho con em nhập viện", An cho hay.Chỉ hơn 1 tháng sau, chị An mới thấy lời khuyên chân tình của bác sĩ giá trị như thế nào khi cầm trên tay hóa đơn viện phí cho chu kỳ hóa trị đầu tiên. Tiền viện phí cho chu kỳ hóa trị đầu tiên kéo dài hơn 1 tháng là gần 120 triệu đồng. Nhờ có BHYT dành cho trẻ em dưới 6 tuổi chi trả 100% các khoản trong danh mục nên gia đình An chỉ phải trả gần 15 triệu đồng các khoản chi phí ngoài danh mục bảo hiểm.An cho biết: "Từ khi mắc bệnh đến nay, con em điều trị gần 2 năm, tiền viện phí chắc cũng hơn cả tỷ đồng rồi nhưng nhờ có bảo hiểm mà nhà em chỉ tốn chưa đến 1 phần 10 con số trên"."Nhờ có BHYT, con em mới sống được đến bây giờ. Nếu không, nhà em làm sao kiếm ra cả tỷ đồng để chữa bệnh cho con", chị An khẳng định.Theo Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, BHYT dành cho trẻ em dưới 6 tuổi được cấp miễn phí, chi phí mua BHYT cho trẻ hằng năm do ngân sách nhà nước chi trả.Đặc biệt, mức hưởng bảo hiểm của thẻ BHYT dành cho trẻ em dưới 6 tuổi cao hơn nhiều nhóm đối tượng khác.Cụ thể, khi đi khám tại các cơ sở y tế có đăng ký khám thẻ BHYT, trẻ được hưởng 100% chi phí khám chữa bệnh và không áp dụng giới hạn tỷ lệ thanh toán thuốc, hóa chất, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật nếu khám, chữa bệnh đúng tuyến hoặc thông tuyến theo quy định.Kể cả trong trường hợp đi khám chữa bệnh trái tuyến tại các bệnh viện tuyến tỉnh, trẻ cũng được hưởng 100% chi phí điều trị nội trú.Trong trường hợp đi khám chữa bệnh trái tuyến tại các bệnh viện tuyến trung ương, trẻ chỉ được hưởng 40% chi phí điều trị nội trú. Để hưởng quyền lợi tốt nhất, khi đưa trẻ đi khám chữa bệnh, cha mẹ phải đưa con đi đúng tuyến và thực hiện chuyển tuyến theo quy định.Với nhiều điểm ưu việt như trên, BHYT dành cho trẻ em dưới 6 tuổi thực sự là "bùa hộ mệnh" của nhiều gia đình chẳng may có con em bị tai nạn, mắc các chứng bệnh nan y, mạn tính…Một lần làm thẻ, trẻ dùng 6 nămHồ sơ cấp thẻ BHYT trẻ em dưới 6 tuổi rất đơn giản. Gia đình chỉ cần chuẩn bị bản sao giấy khai sinh hoặc bản sao giấy chứng sinh (nếu sinh tại cơ sở y tế) hoặc văn bản xác nhận của người làm chứng/giấy cam đoan về việc sinh là có thực (nếu sinh ngoài cơ sở y tế) hoặc biên bản về việc trẻ em bị bỏ rơi (nếu trẻ em bị bỏ rơi).Khi đến UBND xã, phường, thị trấn nơi trẻ cư trú, gia đình làm thêm các giấy tờ như: giấy đề nghị cấp thẻ BHYT của UBND cấp xã, tờ khai tham gia BHYT. Các mẫu tờ khai có thể được cán bộ hộ tịch tại UBND cấp xã cung cấp.Khi hoàn tất hồ sơ đăng ký BHYT cho trẻ em, trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định, cơ quan BHXH cấp thẻ BHYT cho trẻ và chuyển về UBND cấp xã.Pháp luật cũng quy định hạn sử dụng thẻ BHYT trẻ em dưới 6 tuổi rất dài, phụ huynh chỉ cần làm thẻ 1 lần duy nhất.Đối với trẻ em dưới 6 tuổi thì thẻ BHYT có giá trị sử  dụng đến ngày trẻ đủ 72 tháng tuổi. Trường hợp thời điểm trẻ đủ 72 tháng tuổi mà chưa đến kỳ nhập học để làm thẻ BHYT dành cho học sinh thì thẻ BHYT trẻ em của trẻ này có giá trị sử dụng đến ngày 30/9 của năm đó.Đặc biệt, từ ngày 1/7, cơ quan BHXH sẽ thực hiện quy trình liên thông điện tử giải quyết nhóm 3 thủ tục hành chính dành cho trẻ mới ra đời (đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ BHYT cho trẻ em dưới 6 tuổi) trên Cổng Dịch vụ công quốc gia, triển khai trên phạm vi cả nước.Theo đó, cha/mẹ/người giám hộ/người thân của trẻ em dưới 6 tuổi chỉ cần thực hiện kê khai đầy đủ, chính xác "Tờ khai điện tử liên thông đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi" theo mẫu trên Cổng dịch vụ công quốc gia.Sau khi nhận được hồ sơ điện tử từ phần mềm dịch vụ công liên thông, cơ quan BHXH sẽ thụ lý, giải quyết theo quy trình do BHXH Việt Nam ban hành.Đối với hồ sơ hợp lệ, thời gian cấp thẻ BHYT cho trẻ dưới 6 tuổi không quá 2 ngày làm việc, tính từ ngày cơ quan BHXH nhận được bản điện tử giấy khai sinh và thông tin, dữ liệu điện tử từ phần mềm Dịch vụ công liên thông.
