Đi bắt gian không thành, người phụ nữ còn lâm cảnh oái oăm
Câu chuyện hy hữu của một người phụ nữ giấu tên tại Ghana đã được lan truyền trên mạng xã hội, theo Atinkanews đưa tin. Theo đó, sau khi biết được địa điểm hẹn hò bí mật của chồng và kẻ thứ 3, người phụ nữ ngay lập tức đi đến nhằm bắt tại trận.
Đến nơi, cô nhìn thấy một cánh cổng sát có thanh chắn khá thưa. Nghĩ rằng mình có thể chui lọt, cô không ngần ngại nằm xuống chui ngay qua. Nhưng mới chui được một nửa người thì bị mắc kẹt lại vì vòng 3 quá khủng, không sao chui tiếp được, cũng không thể rút người lại.
Vất vả một hồi cũng không thể thoát khỏi tình huống oái oăm, người phụ nữ buộc lòng gào lên, hy vọng thu hút sự chú ý để được giải cứu. Nghe tiếng gào của người phụ nữ, chồng cô mới từ trong nhà chạy ra. Nhìn thấy vợ bị mắc kẹt tại cổng sát, người chồng đã gọi thợ tới cắt cánh cổng để giải cứu cho cô.
Câu chuyện được lan truyền, mặc dù rất thương người phụ nữ bị chồng "cắm sừng" nhưng cư dân mạng không thể nhịn cười chuyện xảy đến với cô. Có người còn đùa vui: "Thế mới thấy, con đường giữ gìn hạnh phúc gia đình thật là gian nan mà".
Đánh ghen như thế nào để khiến chồng phải ân hận?
Theo các chuyên gia tư vấn, khi chồng có nhân tình, có người phụ nữ nào không đau lòng? Nhưng hành vi đánh ghen trong cơn nóng giận không kiểm soát gây ra rất nhiều hậu quả mà chị em không lường trước được. Việc đi đánh ghen khiến nhiều phụ nữ có chồng ngoại tình càng lâm vào bế tắc.
Đối với chuyện "con giáp thứ 13", phụ nữ nên dùng trí tuệ, đừng dùng tay chân. Ở xã hội thượng tôn pháp luật, mọi sự nóng giận đều phải trả giá rất đắt.
Dưới đây là những cách "ghen thông minh" mà chị em phụ nữ có thể tham khảo:
Điều chỉnh lại chính bản thân
Thay vì ngồi trách móc hay tìm hiểu đủ thứ về người thứ ba, phụ nữ nên tự điều chỉnh lại chính bản thân mình. Cổ nhân dạy: "Tiên trách kỷ, hậu trách nhân". Trong chuyện tình cảm, dù bạn là người đúng hay sai, việc nhìn lại chính mình luôn là một điều cần thiết. Hãy hỏi bản thân xem mình đã làm gì không đúng?
Có làm gì khiến đối phương cảm thấy mệt mỏi, chán chường không? Đời sống chăn gối liệu có thật sự êm ấm chưa? Hành động này không hề khiến vợ "thấp kém" hơn mà còn giúp vợ thêm tự tin, tự nâng cao giá trị của mình với gia đình và chồng.
Kiềm chế cảm xúc, giữ cái đầu lạnh
Cách phụ nữ đánh ghen thông minh nhất là kiềm chế cảm xúc, giữ bình tĩnh để không làm những chuyện quá đáng. Khi biết chồng ngoại tình, nhiều cô vợ lồng lộn kéo nhau đi đánh ghen để trút giận trong lòng. Nhưng đó là cách của đàn bà dại. Còn đàn bà khôn và văn minh sẽ bình tĩnh chờ cơ hội tốt nhất để trả đũa.
Đánh ghen ầm ĩ chỉ làm xấu mặt gia đình, bản thân cũng chẳng vui vẻ gì. Đừng vì những lời thách thức của kẻ thứ ba mà lồng lộn đánh ghen, bôi nhọ danh dự của bản thân cũng như gia đình, thậm chí còn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Chăm sóc làm đẹp cho chính mình
Cái gì cũng có nguyên do của nó, nếu lửa yêu nguội lạnh, việc bạn không chăm chút cho ngoại hình của bản thân cũng có thể là một nguyên do.
Phụ nữ thông minh đánh phấn chứ không đánh ghen, thay vì đi đánh ghen hay trả thù, hãy dành thời gian làm đẹp cho bản thân mình nhiều hơn nữa.
