Người đàn ông nhiều lần xâm hại con gái của bạn nhậu gần nhà
(Dân trí) - N.X.V. ở thị xã Đức Phổ (Quảng Ngãi) thường qua nhà hàng xóm nhậu nên quen con gái chủ nhà. Sau đó, người này nhiều lần thực hiện hành vi giao cấu với bé gái chưa đủ 16 tuổi.Ngày 26/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi cho biết đã bắt tạm giam N.X.V. (36 tuổi, trú xã Phổ Phong, thị xã Đức Phổ) để điều tra về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.Theo kết quả điều tra ban đầu, nhà V. và cháu G. (15 tuổi) đối diện nhau. V. thường xuyên qua nhà nhậu với cha của cháu bé. Năm 2021, V. xin được số điện thoại của G. rồi kết bạn zalo để trò chuyện, tán tỉnh.Từ tháng 10/2022, V. nhiều lần gạ gẫm để được giao cấu với G.. Thời điểm này, G. chưa đủ 16 tuổi. Tháng 5, hành vi của V. bị gia đình G. phát hiện.Sau quá trình điều tra, cảnh sát nhận thấy hành vi của V. đã cấu thành tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Do đó Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đức Phổ đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam V..Thời gian qua, số vụ xâm hại tình dục trẻ em tại Quảng Ngãi có chiều hướng gia tăng. Hồi tháng 6, UBND tỉnh này đã có chỉ đạo về việc ngăn chặn, xử lý nghiêm các vụ xâm hại trẻ em.Theo UBND tỉnh Quảng Ngãi, trong 6 tháng đầu năm, toàn tỉnh ghi nhận 20 trẻ em bị xâm hại tình dục, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2023.Đối tượng thực hiện hành vi phạm tội xâm hại tình dục trẻ em đều là người trưởng thành, thậm chí là người cao tuổi. Một số đối tượng có mối quan hệ thân quen với gia đình nạn nhân.Ông Trần Hoàng Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, đã ký ban hành chỉ thị về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống bạo lực và xâm hại trẻ em.Trong đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Công an tỉnh rà soát, xử lý dứt điểm các vụ việc bạo lực, xâm hại trẻ em đang tồn đọng. Lực lượng công an phải kiên quyết xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi bao che, cố tình kéo dài hoặc không xử lý vụ việc bạo lực, xâm hại trẻ em.Tòa án nhân dân và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Ngãi cần đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố và xét xử theo đúng quy định của pháp luật đối với các vụ án có người bị hại, người phạm tội là trẻ em, người chưa thành niên.
