Thủ tướng, 2 Bộ trưởng phá cỗ Trung thu cùng bệnh nhi
Tham gia chương trình cùng Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo một số bộ, ngành...
Phát biểu tại chương trình, Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ, Trung thu là ngày lễ truyền thống của dân tộc, là ngày Tết của sự sum vầy, sẻ chia, lan tỏa tình yêu thương. Trung thu là Tết của thiếu nhi, là dịp Tết mà con trẻ mong đợi để được cùng ông bà, bố mẹ, gia đình, bạn bè vui chơi, ngắm trăng, trò chuyện, ăn bánh, phá cỗ Trung thu...
Thủ tướng bày tỏ xúc động vì Trung thu năm nay được tới thăm, gặp gỡ và chung vui với các em nhỏ đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.
Khoảng 300 bệnh nhi cùng người nhà có mặt chật kín hội trường Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tham dự chương trình Vui Trung thu - Nụ cười hồng.
Những tiết mục thiếu nhi mang âm hưởng của Tết Trung thu được các bệnh nhi biểu diễn thể hiện niềm vui sống, lạc quan vượt qua bệnh tật hiểm nghèo.
Trao đổi tại cuộc gặp các bệnh nhi và gia đình tại bệnh viện, Thủ tướng nêu rõ, công tác trẻ em luôn được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm. Nhà nước tạo mọi điều kiện tốt nhất, xây dựng môi trường sống an toàn, lành mạnh cho trẻ em được phát triển toàn diện và coi đây là vấn đề có tính chiến lược, lâu dài nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tạo tương lai tốt đẹp cho đất nước.
Ngay sau phần văn nghệ, Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung lên sân khấu trao tặng quà Trung thu, động viên từng bệnh nhi năm nay đón hội trăng rằm tại bệnh viện.
Người đứng đầu Chính phủ cùng phá cỗ Trung thu với 300 em nhỏ có mặt tại hội trường.
Thủ tướng Phạm Minh Chính vui vẻ đập tay, đáp lại tình cảm của các em nhỏ.
Trong nội dung phát biểu, Thủ tướng cũng mong các bệnh nhi luôn vững tin, lạc quan để điều trị bệnh tật, cố gắng vượt qua khó khăn, nghịch cảnh, hướng tới tương lai tươi đẹp.
"Các y bác sĩ, gia đình và xã hội sẽ luôn ở bên cạnh, yêu thương, che chở, giúp đỡ các cháu. Tôi mong các cháu và người nhà luôn lạc quan, vững tin sẽ được điều trị tốt ở đây", Thủ tướng nói.
Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung vỗ tay hòa cùng những bài hát được cất lên, tạo nên bầu không khí tươi vui, sum vầy của ngày Tết Trung thu.
Một số phụ huynh các bệnh nhi đã bật khóc tại chương trình khi đón nhận tình cảm, sự quan tâm của các cấp lãnh đạo dành cho con em mình và gia đình dịp Tết Trung thu đặc biệt này.
Trước đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính và 2 Bộ trưởng tới khu vực điều trị của các bệnh nhi tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, thăm hỏi, gửi lời chia sẻ, động viên và trao quà tới các bệnh nhi đang nằm điều trị tại bệnh viện.
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung trò chuyện, hỏi han cháu bé được bố trí nằm giường ghép đôi tại phòng bệnh.
