Bé gái sơ sinh bị bỏ rơi trước cửa nhà đôi vợ chồng hiếm muộn
Ngày 30/1, UBND xã Cẩm Mỹ (huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) ra thông báo tìm thân nhân cho bé gái bị bỏ rơi trên địa bàn.
Theo ông Nguyễn Văn Dương, Phó Chủ tịch UBND xã Cẩm Mỹ, khoảng 21h ngày 29/1, gia đình ông B.V.L. (47 tuổi, ở thôn Mỹ Sơn) phát hiện em bé trước cổng nhà.
Bé gái khoảng 2 tuần tuổi, nặng khoảng 3kg. Thời điểm phát hiện, cháu bé được đặt trong một chiếc nôi, bên cạnh có nhiều đồ dùng của trẻ sơ sinh như tã, quần áo, sữa.
Ngoài ra, trong nôi còn có một mẩu giấy viết tay với nội dung: "Do hoàn cảnh không nuôi được bé, biết anh chị hiếm muộn nên em muốn gửi gắm anh chị nuôi hộ".
Nhận tin, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường lập biên bản ghi nhận sự việc. Bé gái sau đó được bàn giao cho cán bộ trạm y tế xã chăm sóc, hiện sức khỏe bình thường.
"7 ngày sau nếu không có thân nhân của cháu bé đến nhận, chính quyền sẽ căn cứ vào các quy định hiện hành bàn giao cháu bé cho cá nhân hoặc tổ chức chăm sóc, nuôi dưỡng. Trong đó, chúng tôi đặc biệt lưu ý đến nguyện vọng của gia đình đôi vợ chồng hiếm muộn đã phát hiện ra bé", Phó chủ tịch UBND xã Cẩm Mỹ nói.
