Người Việt rủ nhau 'biến mỗi nóc nhà thành một lá cờ'
Sau khi hoàn thành lá cờ trên nóc ngôi nhà vừa xây tặng bố mẹ ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc, chàng trai 29 tuổi quay video và đăng lên mạng xã hội bất ngờ thu về 2,8 triệu lượt xem cùng hơn 100.000 lượt yêu thích, bình luận, sau một đêm và tạo thành một làn sóng "vẽ cờ Tổ quốc lên mái nhà" lan khắp Việt Nam.Vũ kể ngôi nhà được xây dựng đầu năm 2024, đến giữa tháng 4, anh vô tình xem được video về một cô gái tự vẽ và tạo lá cờ đỏ sao vàng lên mái nhà, dù diện tích nhỏ. Thấy thích ý tưởng này và nghĩ nó sẽ lan tỏa tình yêu nước, lại thấy căn nhà đang xây lợp tôn bằng, có màu đỏ, anh ấp ủ ý định tạo hình lá cờ đỏ sao vàng lên mái. Quyết định này của Vũ được cả gia đình ủng hộ. Ngày 28/7, chàng trai làm trong lĩnh vực công nghệ thông tin cùng một người bạn thực hiện.Để có hình ngôi sao vàng 5 cánh đúng tỷ lệ, Vũ phải tính toán, đo đạc trước trên máy tính, khi ra thực tế sử dụng thêm flycam để căn chỉnh góc sao cho ngôi sao ngay ngắn và đẹp nhất. Sau khi tạo được khung ngôi sao, anh tiếp tục pha sơn và quét hai lớp để có được màu vàng ưng ý. Tổng thời gian thực hiện mất khoảng một ngày.
"Tôi không nghĩ việc làm của mình lại nhận được sự ủng hộ đông đảo từ mọi người. Mong muốn duy nhất là lan tỏa được tình yêu quê hương đất nước đến với cộng đồng và chứng tỏ lòng yêu nước của mỗi người Việt Nam là bất diệt", Vũ nói.
Anh cũng cho biết ngoài những lợi ngợi khen, thấy rất đông người cũng hưởng ứng việc "treo" một lá cờ nên nóc nhà sau khi xem video của mình.
Ngày 11/8, Nguyễn Thái Trọng ở huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa cũng vừa hoàn thiện lá cờ rộng 60 m2 lên mái nhà. Chàng trai 28 tuổi nói biết đến trào lưu này trên mạng xã hội, muốn thực hiện để thể hiện lòng yêu nước. Sau khi đo đạc và chuẩn bị sơn, anh mất 15 phút để hoàn thiện. Tại nơi sống anh là người đầu tiên thực hiện. Ngoài cờ Tổ quốc, trong thời gian tới Trọng dự định sẽ vẽ thêm cờ búa liềm ở phần mái còn lại của ngôi nhà.Sau khi thực hiện, chàng trai 28 tuổi viết bài trên trang cá nhân, kêu gọi người dân quanh vùng nếu có mong muốn vẽ cờ đỏ sao vàng lên mái nhà anh sẽ cùng thực hiện và dùng flycam quay lại quá trình. Đến nay Trọng đã nhận được lời đề nghị hỗ trợ của hơn chục người."Tôi hy vọng trong thời gian tới tất cả các mái nhà trên cả nước đều được phủ cờ đỏ sao vàng để khi từ trên cao nhìn xuống, thế giới sẽ biết lãnh thổ này là của Việt Nam, tình cảm của người dân dành cho đất nước ra sao", Trọng nói.Anh lưu ý kinh nghiệm trong quá trình thực hiện của mình thấy có những tình huống nguy hiểm, kêu gọi mọi người cần phải chú ý đảm bảo an toàn, tránh những tai nạn không đáng có.
Vũ và Trọng là hai trong số nhiều người ở Việt Nam đang hưởng ứng làn sóng "mỗi nóc nhà là một lá cờ Tổ quốc". Xu hướng này xuất hiện từ cuối tháng 7 với ý tưởng thể hiện tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc và chào mừng ngày Quốc khánh 2/9. Dưới mỗi video chia sẻ quá trình thực hiện của người dùng mạng thu hút hàng trăm nghìn lượt yêu thích, bình luận.
Trên các nền tảng mạng xã hội, người dân ở nhiều tỉnh thành từ Cao Bằng, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Hà Nội cho đến Ninh Thuận, TP HCM và các tỉnh miền Tây Nam Bộ cũng hưởng ứng nhiệt tình. Không ít người cho biết đang chuẩn bị thực hiện bức vẽ lên mái ngói, thậm chí mái lợp fibro xi măng của gia đình."Đây sẽ là hình ảnh đẹp để chào mừng kỷ niệm 79 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam", người dùng mạng tên Thành Nam viết.Thạc sĩ Lê Anh Tú, Khoa Quan hệ công chúng - Truyền thông, Trường ĐH Văn Lang (TP HCM) cho biết ý tưởng "mỗi nóc nhà là một lá cờ tổ quốc" mới xuất hiện nhưng nhận được sự hưởng ứng rất lớn từ cộng đồng. Một trong những nguyên nhân chính khiến xu hướng này ngày càng phổ biến bởi chạm đến lòng tự hào dân tộc, tinh thần yêu nước của từng người dân, trong đó có thế hệ trẻ. Hành động này còn ý nghĩa hơn khi xuất phát từ mong muốn của mỗi cá nhân thay vì các chương trình, sự kiện có người đứng ra kêu gọi.Nhà nghiên cứu văn hóa, tiến sĩ Nguyễn Ánh Hồng (Học viện Báo chí và Tuyên truyền) nhận định nhu cầu giải trí của người Việt, đặc biệt là giới trẻ đang dần nghiêng sang tìm hiểu lịch sử, thể hiện tinh thần yêu nước ngày càng cao.
Thấy hoạt động tạo cờ tổ quốc lên mái nhà có ý nghĩa Nguyễn Văn Nam ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội vừa thực hiện sáng 11/8. Anh cho biết do mái nhà có kích cỡ lớn nên chia làm đôi, một phần vẽ ngôi sao vàng 5 cánh, phần còn lại biểu tượng búa liềm của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Người đàn ông này cho biết tại nơi sống chưa có ai thực hiện, nhưng mong muốn sẽ tiên phong và lan rộng hoạt động này đến với nhiều người."Không cần phải thể hiện tình yêu quê hương đất nước ở đâu xa xôi mà mỗi cá nhân có thể thực hiện trên chính ngôi nhà của mình", Nam nói.
