Bị ung thư tuyến giáp, có phải chờ 1 năm sau mới được rút BHXH một lần?
Anh Hiển bị ung thư tuyến giáp và đã phẫu thuật. Vì sức khỏe không đảm bảo, anh Hiển quyết định nghỉ việc, đang chờ giấy quyết định chấm dứt hợp đồng và chốt sổ BHXH.
Anh Hiển hỏi: "Trường hợp của tôi có cần phải chờ 1 năm sau mới đủ điều kiện rút BHXH một lần hay không?".
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp của anh Hiển được quy định tại khoản 1 Điều 60 Luật BHXH năm 2014, Điều 8 Nghị định số 115/2015/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật BHXH về BHXH bắt buộc và Điều 1 Thông tư số 18/2022/TT-BYT ngày 31/12/2022 sửa đổi Điều 4 Thông tư số 56/2017/TT-BYT ngày 29/12/2017 của Bộ Y tế.
Theo đó, người lao động mà có yêu cầu thì được hưởng BHXH một lần nếu đang bị mắc một trong những bệnh nguy hiểm đến tính mạng như ung thư, bại liệt, xơ gan cổ chướng, phong, lao nặng, nhiễm HIV đã chuyển sang giai đoạn AIDS; người mắc các bệnh, tật có mức suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên và không tự kiểm soát hoặc không tự thực hiện được các hoạt động phục vụ nhu cầu sinh hoạt cá nhân hàng ngày mà cần có người theo dõi, trợ giúp, chăm sóc hoàn toàn.
BHXH Việt Nam cho biết: "Theo thư bạn trình bày thì ung thư tuyến giáp thuộc bệnh ung thư quy định tại Khoản 1 Điều 60 Luật BHXH năm 2014. Do đó, bạn thuộc trường hợp khi nghỉ việc được giải quyết hưởng BHXH một lần ngay".
Theo BHXH Việt Nam, trường hợp của anh Hiển, hồ sơ hưởng trợ cấp được quy định tại Điều 109 Luật BHXH năm 2014, bao gồm 3 loại giấy tờ.
Thứ nhất là sổ BHXH.
Thứ hai là đơn đề nghị hưởng BHXH một lần của người lao động.
Thứ ba là trích sao hồ sơ bệnh án.
