Đang tham gia BHXH bắt buộc mà chết vì bệnh tật thì được hưởng gì?
Chồng chị Tiên làm việc có ký kết hợp đồng lao động và tham gia  bảo hiểm  xã hội (BHXH) bắt buộc theo hợp đồng lao động từ năm 2005. Đến tháng 6/2023, chồng chị Tiên bị xuất huyết não do bệnh lý huyết áp cao, điều trị 7 ngày tại bệnh viện thì mất.
Chị Tiên hỏi: "Chồng tôi có được hưởng chế độ ốm đau hay chế độ gì không?".
Theo BHXH Việt Nam, Khoản 1 Điều 25 Luật BHXH năm 2014 quy định về điều kiện hưởng chế độ ốm đau là bị ốm đau, tai nạn mà không phải là tai nạn lao động, phải nghỉ việc và có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế.
Hồ sơ hưởng chế độ ốm đau mà người lao động cần cung cấp cho đơn vị sử dụng lao động là giấy ra viện (trường hợp điều trị nội trú), giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng BHXH hoặc giấy ra viện có chỉ định của y, bác sĩ điều trị cho nghỉ thêm sau thời gian điều trị nội trú (trường hợp điều trị ngoại trú).
BHXH Việt Nam hướng dẫn: "Trường hợp chồng của bạn nếu đang tham gia BHXH mà bị ốm thì để được hưởng chế độ ốm đau, bạn cần phải có một trong các hồ sơ theo quy định nêu trên về thời gian nghỉ ốm của chồng để nộp cho công ty của chồng".
Ngoài chế độ ốm đau, người lao động đang đóng BHXH mà qua đời thì thân nhân còn được hưởng chế độ tử tuất, bao gồm: Mai táng phí, trợ cấp tuất một lần hoặc trợ cấp tuất hằng tháng.
Đối với trợ cấp tuất hằng tháng, chỉ những thân nhân đạt điều kiện quy định mới được hưởng.
Nếu có nhiều thân nhân đủ điều kiện thì mỗi người lao động qua đời, có tối đa 4 thân nhân thuộc 4 trường hợp sau được nhận trợ cấp tuất hằng tháng.
Trừ những thân nhân thuộc trường hợp I, thân nhân 3 trường hợp còn lại chỉ được nhận trợ cấp tuất hằng tháng nếu không có thu nhập hoặc có thu nhập hằng tháng nhưng thấp hơn mức lương cơ sở.
Trong trường hợp thân nhân của người lao động không muốn hưởng trợ cấp hằng tháng thì có thể lựa chọn nhận trợ cấp tuất một lần (ngoại trừ trường hợp con dưới 6 tuổi, con hoặc vợ/chồng của người lao động bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên).
