Con trai xuất sắc đột ngột mất tích, 10 năm sau gặp lại cha mẹ khó nhận ra
Thiếu niên Trung Quốc này từng là "con nhà người ta" trong mắt mọi người, đỗ đại học danh tiếng và được kỳ vọng sẽ giúp gia đình thoát nghèo.Áp lực học giỏi để đổi đời‏Thiếu niên Vương Cương sinh ra ở làng quê nhỏ tại tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc). Bố cậu, Vương Đại Hồng là giáo viên trường cấp 2 tư thục, mẹ là một nông dân bình thường. Việc giáo dục con cái trong nhà đều do ông Vương chịu trách nhiệm, vậy nên từ nhỏ Vương Cương đã chăm chỉ, học tốt dưới sự định hướng của bố.‏‏Từ khi Vương Cương được nhận vào trường cấp 3 trọng điểm của địa phương, Vương Đại Hồng luôn nghĩ con trai sẽ vào đại học trọng điểm và dùng học vấn để "đổi đời". Tuy nhiên, Vương Cương ngày càng đi lệch khỏi quỹ đạo bố mong muốn. Vào năm cuối cấp, giáo viên của chủ nhiệm của Vương Cương đã liên lạc với gia đình để thông báo về tình trạng học tập chểnh mảng trong học tập, hay trốn KTX ra ngoài chơi game của cậu. ‏‏Ông Vương biết chuyện, tức giận chạy đến trường và khiển trách Vương Cương trước mặt bạn bè. Vương Cương khi đó cũng nhận sai lầm và hứa sẽ học tập chăm chỉ trong tương lai. Dù không vào được top 1 nhưng cậu cũng đỗ vào Học viện Công nghệ Hóa học Vũ Hán, trở thành sinh viên đại học hiếm hoi trong làng.‏‏Trong mắt người khác, ông Vương đã nuôi dạy một cậu con trai xuất sắc. Vương Cương theo học chuyên ngành Kỹ thuật hóa học đầy triển vọng, sau khi tốt nghiệp sẽ không lo về việc làm, gia đình có cơ hội thoát nghèo. Tuy nhiên, Vương Đại Hồng vẫn không hài lòng, lại muốn con trai năm sau thi lại. Đơn giản bởi Viện Công nghệ Hóa học Vũ Hán không phải là trường đại học trọng điểm lý tưởng nhất trong suy nghĩ của ông. Dù vậy, Vương Cương vẫn quyết tâm nhập học vì không muốn học lại một năm nữa.‏‏Sau khi vào đại học, Vương Cương rất ít khi về nhà, thoát được sự kỷ luật của cha mẹ nên càng nghiện game. Cho đến năm thứ 2, cố vấn học tập liên lạc với Vương Đại Hồng vì con trai buổi học vào cũng vắng mặt và trượt một số môn của kỳ học trước. Giáo viên rất không hài lòng và cảnh báo Vương Cương có thể sẽ không thể lấy bằng tốt nghiệp. ‏Khác với khi học cấp 3, dù Vương Đại Hồng trách mắng nặng lời nhưng Vương Cương vẫn hoàn toàn không tập trung học hành. Kết quả là cậu không thể tốt nghiệp đúng hạn nên thu dọn hành lý về nhà và hầu như không trò chuyện gì với cha mẹ khiến Vương Đại Hồng bất lực. Một thời gian sau, thanh niên này xin ra ngoài làm việc, đến đợt thi tốt nghiệp sẽ quay lại trường.‏‏Vương Đại Hồng đồng ý, cho Vương Cương ít sinh hoạt phí và tiễn cậu lên tàu đi Vũ Hán. Nhưng sau đó, Vương Cương không bao giờ về nhà cũng như liên lạc với cha mẹ. Một năm sau, ông Vương đến trường để hỏi thì được biết con trai ông không hề đến làm bài thi tốt nghiệp. Giờ đây, gia đình họ Vương cũng không biết phải tìm con trai ở đâu.‏Chạy trốn thực tại bằng thế giới ảo‏Trên thực tế, Vương Cương dùng số tiền để trốn trong quán Internet và kiếm tiền bằng cách chơi game, điều hành nhiều tài khoản game một lúc. Nhờ kỹ năng chơi game xuất sắc, cậu trở thành "đại thần" được nhiều người hâm mộ trên mạng. Thậm chí có những người đến tận nơi để xem Vương Cương chơi game và quay hình lại. ‏‏Vương Cương sống luôn trong quán Internet vì số tiền kiếm ra chỉ đủ để ăn chứ không thể thuê nhà. Khi buồn ngủ, cậu sẽ nằm thiếp đi trên chiếc sô pha cũ trong góc. Cứ như vậy 9 năm, cuộc sống tạm bợ khiến sức khỏe cậu ngày càng tệ đi. ‏Nhiều lần, Vương Cương ho liên tục và thu hút sự chú ý của chủ quán. Ông nhắc nhở cậu nên đi bệnh viện kiểm tra nhưng Vương Cương chỉ ậm ừ cho qua. Tại thời điểm đó, cậu đang điều hành 20 tài khoản và không muốn để bất cứ chuyện gì ảnh hưởng đến việc chơi game. ‏‏Ngồi trước máy tính trong thời gian dài và tiếp nhận bức xạ từ máy tính, cùng với không khí bí bách của quán Internet, Vương Cương ho ngày càng nặng. Cậu phải giảm bớt việc chơi game, đồng nghĩa với việc thu nhập cũng giảm. 1 năm sau đó, Vương Cương ngã xuống và bất tỉnh tại quán Internet. Chủ quán đã báo cảnh sát và họ đưa anh đến viện cấp cứu trong tình trạng khó thở và đau đớn. Cảnh sát hỏi anh về thông tin gia đình, nhờ vậy bệnh viện mới có thể báo về cho bố mẹ Vương Cương. ‏Sau 10 năm không gặp con, lại nhận tin con nằm viện, vợ chồng Vương Đại Hồng lập tức chạy đến trong đêm. Khi gặp lại, Vương Đại Hồng bị sốc, không thể nhận ra con mình vì Vương Cương lúc này quá gầy gò, da dẻ sần sùi, thể chất rất kém. Qua kiểm tra, Vương Cương được chẩn đoán mắc viêm màng não do lao cùng nhiều bệnh nghiêm trọng khác.‏‏Gặp lại cha mẹ, Vương Cương mới tiết lộ lý do mất tích 10 năm là vì cậu sợ áp lực từ bố mình, "không còn mặt mũi nào để về nhà vì không thể trở thành người như bố kỳ vọng". Nhìn thấy sự thành công của bạn cùng trang lứa, Vương Cương càng thấy bản thân mình là kẻ thất bại trong mắt người khác và chỉ biết trốn vào thế giới ảo, nơi cậu được coi trọng và ngưỡng mộ.Theo Giadinh.net.vn
