Chốt lộ trình "khai tử" chung cư chờ sập, ngập rác và chuột ở Đà Nẵng
(Dân trí) - Cuối năm 2025, 3 chung cư chờ sập là Lâm đặc sản Hòa Cường, chung cư Thuận Phước và chung cư Hòa Minh ở Đà Nẵng sẽ hoàn tất việc di dời, giải tỏa.Ngày 12/8, UBND thành phố Đà Nẵng cho biết, đã ban hành kế hoạch di dời, giải tỏa, xây dựng lại 3 nhà chung cư xuống cấp nhằm bảo đảm an toàn tính mạng, tài sản của người dân.Trong đó di dời, giải tỏa khu chung cư Lâm đặc sản Hòa Cường (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu), khu chung cư Thuận Phước (phường Thuận Phước, quận Hải Châu), khu chung cư Hòa Minh (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).3 khu chung cư trên có 18 khối nhà, 648 căn hộ, trong đó có 621 hộ đang ở. Thời gian thực hiện các thủ tục, triển khai di dời, giải tỏa từ nay đến hết năm 2025. Dự kiến chung cư được phá dỡ sau khi di dời toàn bộ các hộ dân.Khu đất của chung cư Lâm đặc sản Hòa Cường sẽ được sử dụng để xây dựng công viên, nhà sinh hoạt cộng đồng, bãi đỗ xe sau giải tỏa; khu đất tại chung cư Thuận Phước sẽ được xây dựng công viên, bãi đỗ xe; khu đất sau khi giải tỏa chung cư Hòa Minh sẽ được xây dựng chung cư.Theo kế hoạch di dời, tháng 8-9, UBND quận Hải Châu, Liên Chiểu sẽ thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (gọi tắt là Hội đồng) từng khu chung cư và xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, bố trí chỗ ở tạm thời, lấy ý kiến các sở, ngành liên quan, trình UBND thành phố Đà Nẵng phê duyệt.Từ tháng 10 đến hết năm 2024, Hội đồng triển khai phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư và bố trí chỗ ở tạm thời cho người dân từng khu chung cư.Bên cạnh đó, từ tháng 8, UBND thành phố Đà Nẵng giao Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng hạ tầng và Phát triển đô thị chuẩn bị, kêu gọi đầu tư nhà ở xã hội tại khu đất chung cư Hòa Minh và khu đất số 10 Trịnh Công Sơn.Giao UBND quận Hải Châu chủ trì, chuẩn bị đầu tư dự án xây dựng tại khu đất chung cư Lâm đặc sản Hòa Cường và khu đất chung cư Thuận Phước trong năm 2025.Theo UBND thành phố Đà Nẵng, thời gian qua Sở Xây dựng Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức khảo sát nhu cầu bố trí thuê, mua nhà ở xã hội đối với các hộ dân thuộc diện di dời, giải tỏa. Trong đó, người dân đang thuê nhà tại chung cư Lâm đặc sản Hòa Cường, Thuận Phước được tiếp tục thuê chung cư thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Cẩm Lệ.Người dân đang thuê nhà tại Khu chung cư Hòa Minh được chọn tiếp tục thuê chung cư trên địa bàn quận/huyện Liên Chiểu, Sơn Trà, Cẩm Lệ, Hòa Vang.Phương án 2 là người dân được mua nhà ở xã hội tại các dự án khác ở Đà Nẵng.Được biết, 3 chung cư nói trên có niên hạn sử dụng theo quy định pháp luật về xây dựng là 20-50 năm, được đưa vào sử dụng từ năm 2001-2002. Theo kết quả kiểm định tất cả các khối nhà đều ở mức độ nguy hiểm cấp C (chưa thuộc diện phải di dời khẩn cấp).Tuy nhiên, để đảm bảo nhu cầu sử dụng lâu dài và đảm bảo đô thị, cần thiết phải thực hiện di dời, bố trí lại các hộ dân đang ở 3 chung cư này.Trước đó, tại kỳ họp thứ 15, HĐND thành phố Đà Nẵng khóa X nhiệm kỳ 2021-2026, các đại biểu đã chất vấn về thực trạng xuống cấp tại 3 khối nhà ở chung cư trên.Đại biểu cho rằng, hàng năm, vào mùa mưa bão, người dân ở các chung cư phải di dời vì có thể sập bất cứ lúc nào.Ghi nhận tại chung cư Thuận Phước, chung cư Lâm đặc sản Hòa Cường, nhiều hạng mục công trình đang xuống cấp. Nghiêm trọng nhất là chung cư Hòa Minh thường xuyên trong tình trạng nhếch nhác, cây mọc trên tường, phía dưới ngập rác và chuột.
