Gần 21.000 hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp nộp online
TPHCM:(Dân trí) - Trong tổng số hơn 156.000 hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp trên địa bàn TPHCM thì có gần 21.000 hồ sơ được nộp online qua hệ thống Cổng dịch vụ công.Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM cho biết, trong 11 tháng năm 2023 đã có 20.751 hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp nộp trên cổng dịch vụ công, trong đó có 18.553 hồ sơ nộp trên Cổng dịch vụ công Quốc gia và 2.198 hồ sơ nộp trên Cổng dịch vụ công một cửa TPHCM.Tuy nhiên, hồ sơ được trung tâm tiếp nhận và giải quyết là 7.542 hồ sơ, chiếm 36,3% trên tổng số 20.751 hồ sơ. Số còn lại không đủ điều kiện giải quyết với các lỗi như: Thiếu thông tin hồ sơ, sổ bảo hiểm chốt chưa đúng, tờ rời thiếu quá trình đóng… Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM đã hướng dẫn người lao động thực hiện nộp lại theo đúng quy định.Trong 11 tháng đầu năm 2023, tỷ lệ hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp online trên địa bàn thành phố chiếm 13,2% trên tổng hồ sơ (tổng số 11 tháng là 156.032 hồ sơ). Đây là tỷ lệ không nhỏ nhưng chưa tương xứng với tính tiện lợi khi thực hiện nộp online so với nộp hồ sơ trực tiếp.Theo bà Nguyễn Văn Hạnh Thục, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm TPHCM, việc nộp hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp trên cổng dịch vụ công đã giúp cho người lao động tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian chờ đợi so với việc đến Trung tâm Dịch vụ việc làm để nộp hồ sơ trực tiếp, hạn chế tập trung đông người.Đồng thời, đẩy mạnh hình thức giải quyết thủ tục hưởng trợ cấp thất nghiệp online cũng góp phần thúc đẩy quá trình chuyển đổi số, xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác thông tin thị trường lao động và tư vấn giới thiệu việc làm.Bà Hạnh Thục cho rằng: "Tỷ lệ nộp hồ sơ trên cổng dịch vụ công còn thấp, sắp tới cần tuyên truyền để người lao động nhận thức được sự tiện lợi này".Hướng dẫn đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp onlineNgày 4/5/2022, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành văn bản hướng dẫn quy trình tiếp nhận và giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia làm cơ sở để triển khai cho người lao động đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp online.Với dịch vụ này, người lao động có thể ngồi nhà, truy cập Cổng Dịch vụ công Quốc gia để khai báo hồ sơ, làm thủ tục giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệp. Mọi việc sau đó, các cơ quan liên quan sẽ giải quyết theo quy trình.Người lao động đăng ký tài khoản và đăng nhập trên Cổng dịch vụ công Quốc gia, sau đó tiến hành các bước như sau:Bước 1: Tìm kiếm và chọn nộp dịch vụ công: Giải quyết hưởng trợ cấp thất nghiệpBước 2: Nhập thông tin đơn đề nghị trợ cấp thất nghiệp theo mẫu số 01Bước 3: Hồ sơ đính kèm gồm: Bản chụp/scan giấy tờ chứng minh chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.Bước 4: Chọn gửi Trung tâm dịch vụ việc làm thuộc Sở LĐ-TĐ&XH để tiếp nhận, giải quyết hồ sơ.Sau khi nhận hồ sơ đăng ký của người lao động, Cổng dịch vụ công Quốc gia tự động chuyển thông tin qua hệ thống của cơ quan BHXH. Cơ quan BHXH kiểm tra, giải quyết thông tin người lao động.Khi hồ sơ được phê duyệt hoặc bị từ chối, hệ thống sẽ gửi thông báo qua tin nhắn SMS tới người lao động, đồng thời hiển thị thông tin, văn bản liên quan trên Cổng dịch vụ công Quốc gia.
