Người phụ nữ 70 'gặp lại' chồng quá cố nhờ AI
Đoạn video dài 50 giây quay lại hình ảnh ông Bạch Đằng Dương (đã mất 8 năm trước) đang cười và vẫy tay với vợ được cháu nội Bạch Gia Huy, 19 tuổi, tạo ra từ những bức ảnh cũ bằng công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo).Chiều 16/7, Huy đưa video cho bà nội. Vừa xem, bà Loan, 70 tuổi, ở phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm vừa thắc mắc với cháu trai "Sao ông lại vẫy được bà?"; "Ô hay nhở, ông cười và vẫy tay được với bà này".Sau vài giây trấn tĩnh bà Loan đáp lời người trong điện thoại: "Chào, chào! Ông vẫn sống à? Thế về đi, về nhà đi, về với vợ và cháu nội đi". Vừa nói, bà vừa gạt nước mắt vì xúc động."Mắt tôi giờ mờ lắm nhưng chỉ cần nhìn qua đường nét trên gương mặt, nụ cười ấy thì đích thị là chồng tôi. Lâu lắm rồi tôi mới lại thấy ông ấy cười, cảm giác như ngày gia đình còn đông đủ", bà Loan kể.
Mọi cảm xúc từ vui vẻ, ngạc nhiên cho đến lúc mếu máo gọi chồng của bà Loan đều được cháu trai Bạch Gia Huy ghi lại. "Tôi và gia đình rất nhớ ông nên muốn dựa vào công nghệ để thấy hình ảnh ông cười nói thêm một lần", Huy kể.
Anh cho biết thêm ban đầu chỉ định làm cho bà xem và quay lại cảm xúc của bà làm kỷ niệm, nhưng cuối cùng lại chia sẻ lên mạng xã hội vì muốn mọi người thêm quý trọng những phút giây còn được ở bên người thân.
Ngoài bà Loan, các thành viên khác trong gia đình sau khi xem video đều khóc vì xúc động. Chỉ bố Huy đã cố kìm nén nước mắt bởi ít thể hiện cảm xúc ra bên ngoài.
Bà Loan và chồng kết hôn hơn 50 năm trước. Bà kể ông Dương tính tình quyết đoán, mạnh mẽ cùng vẻ ngoài phong trần. Thấy bà Loan xinh đẹp, nổi tiếng chịu khó nên đến hỏi cưới. Vợ chồng bà có 4 con nhưng 3 người đã mất đều vì bệnh tật, chỉ còn con út (bố của Gia Huy) còn sống.Người phụ nữ 70 tuổi nay ở với con cháu trong căn nhà nhỏ trên phố Hàng Lược. Hàng ngày bà dậy từ 5h để pha nước chè bán trà đá, phụ thêm tiền sinh hoạt cho con cháu."Bà tôi vốn mộc mạc, luôn yêu thương và giúp đỡ con cháu. Được sống cùng và thấy bà vẫn khỏe mạnh là điều may mắn nhất của tôi", Huy nói.
Video quay cảnh bà Loan "gặp lại" chồng quá cố được Huy chia sẻ đã thu hút 2,3 triệu lượt xem và gần 300.000 lượt yêu thích. Hầu hết các bình luận dưới bài viết đều bày tỏ sự ngưỡng mộ tình cảm của bà Loan dành cho chồng. Một số người cũng ngỏ ý được hướng dẫn cách sử dụng AI để có thể "gặp lại" người thân quá cố một lần nữa."Cảm xúc vỡ òa khi nghe bà tâm sự với ông, tình yêu thời xưa đẹp quá. Chúc bà và gia đình thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc", người dùng tên Kiều Anh để lại bình luận.
