Hôm nay đóng cổng bình chọn vòng loại iContent Awards
Vòng loại  iConten Awards  diễn ra từ ngày 16/10 đến hết ngày 30/10. Cuộc đua với sự tham gia của hơn 100 đề cử tại 14 hạng mục. Kết quả vòng sơ loại iConten Awards dựa trên điểm bình chọn của độc giả và đánh giá từ Hội đồng giám khảo.
Trong đó, các đề cử đảm bảo tiêu chí sẽ được đăng tải trên website chính thức của chương trình để độc giả  VnExpress  tham gia bình chọn. Một tài khoản được bầu chọn tối đa một lần cho mỗi hạng mục giải thưởng. Độc giả cần có tài khoản MyVnE để tham gia bình chọn.
Kết thúc vòng bình chọn, các thí sinh sau đó bước vào vòng Chung kết diễn ra 7-19/11. Kết quả chung cuộc của mỗi hạng mục dựa trên 70% điểm đánh giá từ Hội đồng giám khảo và 30% điểm từ vòng Bình chọn của độc giả. Trong đó, điểm bình chọn tại vòng Chung kết sẽ được tính từ thời điểm vòng này bắt đầu (không bao gồm điểm bình chọn từ vòng Sơ loại). Đánh giá từ Hội đồng giám khảo: Tiến hành đánh giá và chấm điểm dựa trên tiêu chí chấm điểm/đánh giá của từng hạng mục.
Sau hai tuần ra mắt, các show truyền hình, cá nhân, tổ chức nhận hàng chục nghìn lượt bình chọn ở các hạng mục đề cử Giải thưởng Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam. Điển hình như ở hạng mục  Chương trình truyền hình truyền cảm hứng,  Anh trai vượt ngàn chông gai  và  Anh trai say hi  nhận lần lượt 21.000 và 16.000 phiếu bình chọn. Ở hạng mục Nhà sáng tạo nội dung của năm, Quang Linh Vlogs thu về hơn 10.000 phiếu; travel blogger Khoai Lang Thang thu về hơn 2.500 lượt quan tâm. Ninh Anh Bùi cũng nhận trên 10.000 vote tại hạng mục Nhà sáng tạo nội dung triển vọng.
Theo đại diện Ban tổ chức, giải thưởng được kỳ vọng là nơi vinh danh những nhà sáng tạo, nền tảng có đóng góp tích cực, thể hiện được dấu ấn trong quá trình phát triển tại Việt Nam.
Giải thưởng iConten Awards nằm trong chuỗi sự kiện  Vietnam iContent . Đây là sự kiện quy mô lớn dành riêng cho các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng, bao gồm nhiều hoạt động khác nhau. Ngoài giải thưởng, sự kiện còn có iCon Share - chuỗi tọa đàm dành cho các nhà sáng tạo nội dung số nổi bật tại Việt Nam; iCon Face - chuỗi bài viết hướng đến lan tỏa những câu chuyện làm nghề truyền cảm hứng của 10 nhà sáng tạo nội dung; Thử thách sáng tạo nội dung trên TikTok.
Kết thúc chuỗi sự kiện Vietnam iContent là Ngày hội các Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024, diễn ra vào 30/11 tại TP HCM. Chương trình bao gồm chuỗi hoạt động triển lãm gian hàng của các đơn vị, cá nhân. Cùng với đó là chuỗi hội thảo bàn về các chủ đề như cách khai thác nền tảng để làm nội dung hiệu quả, chính sách khuyến khích và nâng cao ý thức làm nội dung sạch trên mạng xã hội, xu hướng phát triển trong ngành sáng tạo nội dung số.
Sự kiện do Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp cùng Báo  VnExpress,  Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức.
