Người phụ nữ đặc biệt của thôn, động viên chị em "bước ra khỏi nhà"
(Dân trí) - "Tôi rất muốn vào Đảng, tham gia sinh hoạt, nắm bắt chủ trương, đường lối, có ý kiến đóng góp làm thay đổi tư duy an phận của phụ nữ trong thôn, xã", chị Tính chia sẻ.Nữ đảng viên trẻ nhất xãChúng tôi gặp chị Lò Thị Tính (24 tuổi, thôn Đồng Sán, xã Thanh Sơn, huyện Như Thanh, Thanh Hóa) đúng lúc chị vừa kết thúc buổi sinh hoạt thường kỳ của Chi bộ thôn Đồng Sán. Chị Tính là 1 trong 5 phụ nữ của thôn vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng và là đảng viên nữ nông thôn trẻ nhất xã."Ngày mới vào Đảng, mỗi lần đi sinh hoạt chi bộ tôi còn ngại ngùng. Khi phát biểu tôi cứ "kính thưa các bác, các chú". Được những đảng viên lão làng trong chi bộ động viên, uốn nắn, giờ đã quen xưng "đồng chí" rồi", chị Tính nói.Theo chị Tính, học hết cấp 3, chị đi làm công nhân rồi lấy chồng, sinh con. Năm 2023, được chi bộ thôn, Hội Liên hiệp Phụ nữ xã giới thiệu, chị tham gia lớp bồi dưỡng kiến thức về Đảng."Tôi rất muốn vào Đảng, tham gia sinh hoạt, nắm bắt chủ trương, đường lối, có ý kiến đóng góp làm thay đổi tư duy an phận của phụ nữ trong thôn, xã", chị Tính chia sẻ.Được gia đình động viên, chồng ủng hộ, chị Tính thêm vững tâm. Sau thời gian thử thách, đầu năm 2024, chị Tính chính thức đứng vào hàng ngũ của Đảng.Với chị Tính, vào Đảng không phải để kiếm tiền, tạo dựng thêm quyền lực mà giúp phụ nữ trẻ có cơ hội rèn luyện, trưởng thành, trau dồi nhận thức, lý luận."Lý tưởng của tôi là mang tiếng nói của người đảng viên để bảo vệ phụ nữ, trẻ em, lên án bạo lực gia đình, định kiến giới", chị Tính nói.Động viên phụ nữ mạnh dạn "bước ra khỏi nhà"Ông Vi Xuân Minh, Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng ban công tác mặt trận thôn Đồng Sán, cho biết, là đảng viên trẻ nhưng chị Tính dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.Chị Tính tích cực vận động chị em phụ nữ mạnh dạn "bước ra khỏi nhà", tham gia các hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao; tích cực tuyên truyền, lên tiếng chống bạo lực gia đình. Giờ đây, bà con ở Đồng Sán quen với hình ảnh cô đảng viên Lò Thị Tính hay nói, hay làm, nhiệt huyết trong công việc.Ông Lê Văn Huân, Bí thư Đảng ủy xã Thanh Sơn, cho biết năm 1989 Đảng bộ xã Thanh Sơn được thành lập, đến năm 2010, Đảng bộ xã chỉ có 5 đảng viên nữ. Nhiều năm, các chi bộ trong xã "trắng" đảng viên khối nữ nông thôn.Phát triển đảng viên nữ là một trong những nhiệm vụ quan trọng để nâng cao năng lực lãnh đạo, cầm quyền, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng. Đảng bộ khuyến khích, vận động quần chúng ưu tú tham gia lớp nhận thức về Đảng."Từ năm 2010 đến nay, 41 quần chúng ưu tú là nữ giới được kết nạp Đảng, nâng tổng số đảng viên nữ lên 46. Hiện toàn xã có 224 đảng viên, trong đó có 34 đảng viên nữ nông thôn, chiếm 15,2%", ông Huân nói.Bà Ngân Thị Nhất, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Thanh Sơn cho biết, sự hạn chế về trình độ, nhận thức, tư tưởng "trọng nam, khinh nữ" là một trong những rào cản trong phát triển đảng viên nữ.Theo bà Nhất, có thời kỳ nam giới ở đây cho rằng, họ được tham gia các hoạt động xã hội; lê la quán xá, quyết mọi việc và quyền… mắng chửi vợ, con. Phụ nữ làm nông, nội trợ, không được đi giao lưu, tham gia các hoạt động văn hóa, xã hội."Các chị em chịu đựng, không dám nói là chồng không cho đi mà vin lý lo công việc đồng áng bận rộn, trình độ học vấn thấp", bà Nhất chia sẻ.Bà Nhất cho biết, năm 2022, bằng những cách làm hay đã góp phần thay đổi nhận thức, dần xóa bỏ bạo lực, định kiến giới; giải quyết những vấn đề cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em.Vì vậy, số vụ bạo lực giảm, năm 2021 là 23 vụ, năm 2023 còn 6 vụ, 9 tháng đầu năm nay không xảy ra bạo lực gia đình. Chồng khuyến khích, cùng vợ tham gia các hoạt động xã hội, đỡ đần việc nhà.Theo bà Nhất, 2 năm qua, Hội LHPN xã giới thiệu 8 quần chúng ưu tú là phụ nữ nông thôn đi học lớp nhận thức về Đảng. Cả 8 chị em đều đã đứng trong hàng ngũ của Đảng. "Tỷ lệ đảng viên nữ tăng lên không chỉ giúp xây dựng tổ chức Đảng vững mạnh, còn tạo nguồn cán bộ nữ cho địa phương. Nữ đảng viên hăng hái, nhiệt huyết, xây dựng hình ảnh người phụ nữ "2 giỏi" (giỏi việc xã hội, giỏi việc nhà), tạo bước đệm, thu hẹp khoảng cách về bình đẳng giới vì sự tiến bộ của phụ nữ", bà Nhất nhấn mạnh.
