Đàn ông Nhật ngày càng ít làm việc nhà
Kết quả cuộc khảo sát người ở độ tuổi 20-64 ở hai thành phố lớn Tokyo và Kansai đã cho thấy sự mất cân bằng trong vấn đề san sẻ việc nhà.
Hiện, phụ nữ đang chịu phần lớn gánh nặng với 73% người nói họ phải chuẩn bị bữa ăn 6-7 ngày mỗi tuần, trong khi đàn ông chỉ chiếm 11%.
Trong việc giặt giũ, 66% phụ nữ thực hiện công việc này 6-7 ngày mỗi tuần, tỷ lệ cao so với 11% đàn ông tham gia. Tương tự, tỷ lệ phụ nữ và đàn ông dọn dẹp sau bữa ăn là 75% và 24,5%, đang ở mức chênh lệch đáng kể.
Cuộc khảo sát cũng chỉ ra rằng phụ nữ thường làm tất cả các hạng mục công việc nhà, trung bình từ bốn đến 7 ngày mỗi tuần, dù số giờ làm việc của họ tương tự đàn ông.
Đại diện Viện Nghiên cứu cải thiện tiêu chuẩn sống cho biết gánh nặng công việc nhà của phụ nữ vẫn chưa giảm.
"Sự chênh lệch này xảy ra ở cặp vợ chồng cả hai đều đi làm", ông nói.
Nhật Bản là quốc gia xếp hạng cuối trong báo cáo về khoảng cách giới toàn cầu vào năm 2016.
Năm 2013, Nhật Bản từng xếp thứ 105 trong tổng số 135 nước, thậm chí là sau Burkina Faso về bình đẳng giới tính.
Một báo cáo khác công bố vào năm ngoái cũng cho thấy sự không hài lòng của phụ nữ Nhật Bản với công việc nhà của chồng.
Viện nghiên cứu xã hội Shufu Job Soken đã thực hiện kháo sát trên 510 phụ nữ đã kết hôn, đa số nói họ chủ yếu chịu trách nhiệm về việc nhà. Trong đó, 55,3% không hài lòng với mức độ hỗ trợ của chồng.
Phân tích chi tiết con số này, có 39,8% phụ nữ không hài lòng với sự giúp đỡ ít ỏi của chồng trong khi 15,5% thất vọng bởi chồng không làm gì cả. Tỷ lệ phụ nữ không hài lòng này là cao nhất trong các cuộc khảo sát được thực hiện năm 2021, 2022 và 2023.
