4.300 căn nhà ở xã hội cho hàng chục nghìn công nhân lao động
(Dân trí) - Dự án nhà ở xã hội có quy mô và hạ tầng tiện ích lớn nhất tại Hải Phòng, cung cấp 4.300 căn nhà, đáp ứng nhu cầu của hàng chục nghìn lao động tại địa phương được Chủ tịch Quốc hội bấm nút khởi công.Sáng 6/1, tại Hải Phòng đã diễn ra lễ khởi công nhà ở xã hội Happy Home Tràng Cát, tại phường Tràng Cát, quận Hải An.Dự lễ khởi công dự án có Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang; Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường; Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc; Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Tiến Châu và nhiều lãnh đạo các ủy ban, cơ quan chuyên môn khác của Quốc hội. Khu nhà ở xã hội được triển khai có quy mô và hạ tầng tiện ích lớn nhất tại Hải Phòng, cung cấp 4.300 căn nhà, sẽ góp phần giải quyết nhu cầu an cư cho hàng chục nghìn lao động tại địa phương.Dự án có tổng vốn đầu tư dự kiến hơn 5.800 tỷ đồng, được triển khai theo chiến lược phát triển nhà ở Quốc gia năm 2020 tầm nhìn năm 2030 do Thủ tướng chính phủ phê duyệt.Khu nhà ở xã hội với tổng diện tích 28,14 ha, gồm 27 tòa chung cư cao từ 7 - 9 tầng này tọa lạc tại Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải, TP Hải Phòng - một trong những địa bàn phát triển kinh tế trọng điểm vùng Bắc Bộ, tập trung lượng lớn công nhân lao động.Khu nhà được quy hoạch hạ tầng đồng bộ cùng hệ thống cảnh quan, dịch vụ tiện ích hiện đại như các khu tập thể thao ngoài trời, sân chơi trẻ em, vườn hoa cây xanh... Các công trình thương mại dịch vụ, trường học... cũng được xây dựng ngay trong nội khu, song hành với trạm y tế và các cơ sở hạ tầng sẵn có trên địa bàn, đảm bảo người dân được thụ hưởng đầy đủ phúc lợi xã hội trong bán kính tối ưu nhất.Phát biểu tại lễ khởi công, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng cho biết, trước nhu cầu nhà ở xã hội rất lớn của thành phố, vừa qua, thành phố đã ban hành Nghị quyết về phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn thành phố đến năm 2030, trong đó sẽ tập trung xây dựng 33.500 căn nhà ở xã hội. Hải Phòng cũng được Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ xây dựng hơn 14.000 căn nhà ở xã hội trong giai đoạn 2021 - 2025.Từ địa phương "đi sau" trong những năm trước đây, hiện Hải Phòng đã trở thành một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về việc xây dựng nhà ở xã hội với 6 dự án đã được khởi công. Happy Home là dự án thứ 7 được khởi công ngay trong những ngày đầu năm mới 2024.Đây là dự án nhà ở xã hội đầu tiên do tập đoàn Vingroup triển khai tại thành phố Hải Phòng.
