3 nạn nhân thiệt mạng vì cháy chung cư mini nhận bồi thường 4,5 tỷ đồng
(Dân trí) - Sau vụ cháy thương tâm tại chung cư mini, các công ty bảo hiểm đang gấp rút chi trả tiền bồi thường cho các nạn nhân mua bảo hiểm. Có 3 người tử vong được giải quyết bảo hiểm với số tiền 4,5 tỷ đồng.Theo nguồn tin của phóng viên Dân trí, một công ty bảo hiểm đang xúc tiến chi trả bồi thường cho 11 khách hàng là nạn nhân của vụ cháy chung cư mini tại quận Thanh Xuân, Hà Nội. Trong đó, 5 nạn nhân tử vong và 6 người bị thương.Tuy nhiên, các nạn nhân này đa phần đều mua bảo hiểm thuộc dạng bảo hiểm học sinh, sinh viên, mức bồi thường không lớn."Trường hợp tử vong sẽ được bồi thường vài chục triệu đồng. Những người bị thương nhận khoản bồi thường ít hơn. Mức bồi thường dựa trên mức đóng tối đa của hợp đồng", nguồn tin cho hay.Đáng chú ý, một số nạn nhân bị thương có mua bảo hiểm chăm sóc sức khỏe được bồi thường với mức tiền cao hơn nhưng không quá 100 triệu đồng. Mức bồi thường dựa trên tính chất sản phẩm.Cũng theo nguồn tin của phóng viên, một hãng bảo hiểm thương mại có 12 khách hàng chịu ảnh hưởng trong vụ cháy. Trong đó, một khách hàng đã được công ty liên hệ, giải quyết bồi thường 1,3 tỷ đồng.Hôm nay (19/9), phía hãng bảo hiểm đã hoàn tất chi trả cho thêm cho 2 nạn nhân là 3,2 tỷ đồng. Tổng số tiền bồi thường 4,5 tỷ đồng.Ngoài ra, công ty đang xúc tiến liên hệ với 9 khách hàng khác nhưng chưa nhận phản hồi, 2 khách hàng chưa liên hệ được vì lệch địa chỉ.
