Cộng đồng giúp gia đình 3 người tìm việc trong đêm mưa
Chị Hoa, 54 tuổi, ở xã Thanh Thạch, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình kể tối 9/6 cùng con gái Nguyễn Thị Hồng Thúy (17 tuổi) và cháu Nguyễn Thị Hoàng Anh (16 tuổi) bắt xe khách ra Hà Nội tìm việc làm thêm trong ba tháng nghỉ hè.Sáng 10/6, ba người đến nơi thông báo tuyển dụng ở quận Cầu Giấy. Lương thỏa thuận 6 triệu đồng nhưng phải đặt cọc một khoản tiền để giữ chân, tự lo chỗ trọ. Chị Hoa lại dẫn hai con tìm vài nơi khác nhưng không được. Tối đó họ định ngủ qua đêm trong nhà chờ của bến xe Mỹ Đình bởi thấy trời mưa lớn."Mất gần triệu đồng tiền xe để đi ra ngoài tìm việc, bỏ về thì không được nên mẹ con tôi và cháu tìm chỗ trú, mai tạnh rồi tính tiếp", chị Hoa nói.
Khi họ đi đến đường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, một người đàn ông đến hỏi chuyện. Biết ba mẹ con từ Quảng Bình ra, định nhịn đói ra bến xe ngủ, người này mời ăn phở. Anh cũng viết bài đăng lên mạng xã hội nhờ cộng đồng "nếu thấy nhà hàng, quán ăn nào tuyển người thì liên lạc để hỗ trợ".Sau một tiếng chia sẻ, bài viết thu hút hàng nghìn lượt yêu thích và bình luận. Nhiều người đã để lại liên hệ dưới bài đăng hoặc gửi thông tin cho bạn bè, người thân nhờ hỗ trợ.Chị Hoa kể người đàn ông ấy tên là anh Vũ Trường Định, gặp ba mẹ con lúc vừa tan làm tại một công ty ở quận Nam Từ Liêm. Sau bữa ăn, anh Định chở ba người đến một số chỗ có nhu cầu tuyển người phục vụ.Sau hơn một tiếng di chuyển, họ qua vài nơi nhưng đều bị từ chối. Anh Định tiếp tục đưa đến một nhà hàng trong khu đô thị Time City, quận Hai Bà Trưng của anh Lưu Hoàng Huy.Biết hoàn cảnh của mẹ con chị Hoa và cháu gái qua bài đăng, người chủ quán 33 tuổi nhận vào làm phụ bếp. Công việc chính là nhặt rau, quét nhà và chạy vặt, mỗi tháng trả 5,5 triệu đồng một người, hỗ trợ ăn, ở.
Anh Huy nói không quen biết anh Định, chỉ vô tình đọc bài đăng trên mạng xã hội nên tìm cách liên lạc. Quán anh đã đủ nhân viên nhưng thương hoàn cảnh của ba mẹ con đi xa tìm việc, sợ họ bị lừa đảo nên giúp đỡ.Trước khi chia tay chị Hoa, anh Định tặng họ một khoản tiền. Ban đầu người phụ nữ quyết từ chối nhưng bị anh "dọa" không nhận sẽ không tìm việc nên họ đành cầm."Tôi không biết nói gì ngoài cảm ơn lòng tốt của anh Định, anh Huy. Trong đêm mưa gió, tôi không nghĩ được người xa lạ cho ăn, cho tiền rồi còn giúp tìm việc, cung cấp chỗ ngủ đầy đủ tiện nghi", chị Hoa nói.
Chị Hoa kể thêm gia đình có 6 người con (4 trai, 2 gái), bốn con lớn đã lập gia đình nhưng người sức khỏe yếu, đứa còn vay nợ xây nhà, bố mẹ không muốn phiền các con. Bản thân chị bệnh tật nhiều năm, chồng từng đi rừng lấy mật ong nhưng không may bị tai nạn khiến sức khỏe yếu, thu nhập sụt giảm.Thương bố mẹ vất vả, con gái thứ năm là Hồng Thúy xin gia đình cho đi tỉnh làm thuê trong ba tháng nghỉ hè, mong thêm tiền đóng học và chi phí sinh hoạt. Đây là năm thứ hai Hồng Thúy xin đi làm thêm trong dịp hè. Năm ngoái, cô bé làm nhân viên phục vụ trong một nhà hàng ở thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An.Đại diện UBND xã Thanh Thạch, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình cho biết gia đình chị Nguyễn Thị Hoa có thu nhập trung bình, vợ chồng chỉ làm nông."Không chỉ cháu Thúy, nhiều học sinh khác trong xã cũng tranh thủ ba tháng nghỉ hè xin đi làm thuê, hy vọng có thêm tiền đóng học và chi phí sinh hoạt cho bố mẹ bởi gia cảnh còn nhiều khó khăn", người này nói.
