Thấy người khác gặp nạn trên đường, người đàn ông 10 năm làm việc xúc động
Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh một người đàn ông dùng ống đổ xăng từ xe mình sang xe của nam sinh đang dắt bộ, khiến cộng đồng mạng xúc động.
Trong đoạn clip, người đàn ông đi từ xa đến, thấy nam sinh dắt bộ liền hỏi gọn: "Xe bị gì vậy con? Hết xăng hả? Tấp vào đây, chú cho xăng".
Khi nam sinh vẫn còn hoài nghi, người đàn ông này đã cầm chiếc ống và chai nhựa chuẩn bị sẵn, dùng miếng hút nhẹ đầu ống để xăng chảy từ xe mình sang chai, rồi đổ hết số xăng ấy vào xe máy của nam sinh.
Thấy nam sinh chưa thôi bất ngờ, người đàn ông liền vỗ vai, nói rằng: "Chú giúp người không lấy tiền đâu. Con đi học đi".
Dù chàng trai ngỏ ý muốn trả tiền số xăng ấy, người này vẫn một mực từ chối và nhanh chóng phóng xe đi, để lại nam sinh liên tục cảm ơn ríu rít.
Đoạn clip này đã thu hút hơn 4,4 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt tương tác trên mạng xã hội.
Nhiều người bày tỏ sự xúc động trước hành động của người đàn ông trong đoạn clip và tò mò về danh tính của anh.
"Hồi còn đi học, tôi từng được người lạ giúp đỡ 2 lần khi hết xăng, dắt bộ giống như này. Giờ nhớ lại muốn rơi nước mắt. Lúc đó còn là sinh viên mới lên thành phố lớn, hết xăng giữa đường không biết làm như thế nào mà tự dưng có người đến giúp, chợt thấy quý thành phố này biết bao", một tài khoản mạng xã hội bình luận.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí , anh Đỗ Thành Long (SN 1990, ngụ tại TPHCM), người đàn ông trong đoạn clip, cho hay đây không phải lần đầu anh giúp đỡ người đi đường miễn phí. Thực tế, anh đã giữ thói quen này suốt 10 năm qua.
Chia sẻ về đoạn clip nói trên, anh Long cho biết sự việc xảy ra vào buổi sáng khoảng 1 tháng trước, trên đường Lê Văn Việt (TP Thủ Đức, TPHCM).
Khi thấy nam sinh dắt bộ, xác nhận bị hết xăng, anh liền theo phản xạ mà giúp đỡ. Vì đã làm nhiều lần nên mọi việc chỉ xảy ra trong vài phút.
"Tôi thường quay lại cảnh mình giúp người khác lên mạng xã hội để lưu lại làm kỷ niệm, đồng thời lan tỏa hành động đẹp này đến người khác. Có nhiều người liên hệ để gửi tiền, nhờ tôi giúp đỡ thêm nhiều người nữa, nhưng tôi tuyệt đối không nhận, vì tôi có khả năng làm những chuyện này.
Thực ra không có tiền của người khác, mỗi ngày tôi đều phấn đấu giúp đỡ càng nhiều người càng tốt", anh Long bộc bạch.
Là một người chuyên kinh doanh, mua bán xe cơ giới, hằng ngày, anh Long đều trích thời gian rảnh để đi dạo nhiều vòng ở thành phố mình sinh sống.
Trên xe máy, anh lúc nào cũng mang theo sẵn dụng cụ hút xăng, sửa xe, bộ dụng cụ y tế... để giúp đỡ người khác.
Nếu ai bị tai nạn, anh sẽ đến sơ cứu trong lúc chờ lực lượng y tế. Ai bị hết bình, anh cũng có sẵn đồ nghề kích bình cho họ.
Mỗi lần giúp, anh Long không nhận bất kỳ thứ gì từ đối phương, ngoại trừ nụ cười và lời cảm ơn.
"Giúp người, cảm giác... đã lắm. Nếu ai từng giúp đỡ người khác thì chắc hẳn sẽ hiểu cảm giác này. Bản thân cảm thấy được nhận lại nhiều thứ hơn là cho đi. 10 năm qua, tôi luôn giữ thói quen giúp người, nên ăn cơm, đi ngủ rất ngon, cuộc sống lúc nào cũng vui vẻ, hạnh phúc", anh Long trải lòng.
Ngay từ nhỏ, anh đã mồ côi cha, sống nương tựa vào tình thương của mẹ. Gia cảnh không mấy khá giả, anh Long vẫn được không ít người giúp đỡ, yêu thương. Vì thế, khi trưởng thành, có công việc ổn định, thay đổi cuộc sống nghèo khó, anh liền nảy ra ý tưởng đi "trả ơn cuộc đời".
"Tôi sẽ làm việc này đến khi nào không còn đủ sức nữa thì mới thôi", anh Long cười, nói.
