Gen Z Hàn từ bỏ việc công chức
Báo cáo của Cơ quan Hưu trí chính phủ cho biết giai đoạn 2018-2022, Hàn Quốc có 29.000 công chức có thâm niên dưới 5 năm bỏ việc.Tính riêng năm 2022, con số này là 13.000, tăng 72,6 % so với năm 2019. Trong đó, có 3.000 công chức từ chức chỉ sau một năm. Báo cáo xác định những yếu tố chính là mức lương thấp, lo ngại về lương hưu và sự không thể thích ứng của Gen Z và văn hóa cơ quan nhà nước.Tỷ lệ cạnh tranh cho kỳ thi tuyển công chức toàn quốc đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 1992, cho thấy trở thành công chức không còn là mong muốn của người trẻ.Tình hình này đã khiến ủy ban lương công chức ra các chính sách giữ chân nhân viên Gen Z, trong đó, có quyết định tăng lương 3%.Mặt khác, nhiều Gen Z cho rằng văn hóa tổ chức đã lỗi thời. Chính phủ đã đưa ra các khuyến nghị như không ép buộc làm thêm giờ, bàn giao có hệ thống, hạn chế tiếp xúc không cần thiết ngoài giờ làm việc, giao tiếp tôn trọng và tăng cường đào tạo thực tế trong thời gian thử việcĐồng thời, họ cũng xây dựng hệ thống phân công nhiệm vụ dựa trên cấp bậc và kinh nghiệm, lắng nghe ý kiến của nhân viên cấp dưới và cấm giao phó các nhiệm vụ không mong muốn cho các viên chức trẻ.Một số chính quyền địa phương đã đưa ra các chương trình phúc lợi việc làm mới như chế độ nghỉ phép dài hạn nhằm nâng cao tinh thần cho các công chức Gen Z.Thành phố Daegu đang thúc đẩy việc sử dụng linh hoạt chế độ nghỉ phép hằng năm và nghỉ phép chăm con cũng như thực hiện văn hóa bữa trưa trong công ty.Tỉnh Gyeonggi cũng đã đưa ra chế độ nghỉ phép đặc biệt cho người mới. Theo đó, Gen Z có ít nhất một đến dưới 5 năm làm việc sẽ được cấp ba ngày nghỉ phép, điều chưa từng có tiền lệ.Một quan chức thành phố cho biết những chương trình khuyến khích trên được thực hiện với kỳ vọng sẽ giữ chân được các công chức trẻ.Ngọc Ngân (Theo Korea Times)
