4 công dụng bất ngờ của sữa tươi hết hạn
Tưới hoa và cây
Cũng giống như con người, cây cần canxi để phát triển. Khi tưới bằng sữa sẽ giúp cây nhận được đủ độ ẩm và canxi, ngoài ra còn chống lại nấm mốc hiệu quả.
Tuy nhiên, không nên đổ cả hộp sữa hết hạn xuống đất mà cần pha nước theo tỷ lệ 1:1, sau đó cho vào bình xịt để xịt lên lá cây. Cũng có thể dùng dung dịch này tưới xung quanh gốc và rễ, giúp cây hấp thụ tốt hơn.
Lưu ý chỉ nên áp dụng tưới cây bằng sữa hết hạn vài tháng một lần. Nếu lạm dụng sẽ khiến cây bị hỏng do vi khuẩn. Ngoài ra, chất béo trong sữa có thể gây ra mùi khó chịu khi phân hủy.
Chăm sóc da
Mặc dù sữa hết hạn không thể uống trực tiếp, nhưng trong thời gian ngắn chất béo trong sữa vẫn không bị phân hủy, có thể dùng chăm sóc và giữ ẩm cho da. Ngoài ra, khi sữa tươi hết hạn sẽ sản sinh ra acid lactic, có tác dụng làm mềm da và giữ ẩm tốt.
Có thể kết hợp sữa tươi với các nguyên liệu tự nhiên khác để tạo ra những loại mặt nạ phù hợp với từng loại da. Nên chọn loại sữa không đường, ít chất béo để tránh gây bít tắc lỗ chân lông. Đắp những loại mặt nạ tự chế 15-20 phút rồi rửa sạch lại với nước.
- Mặt nạ sữa tươi và mật ong: Trộn đều hai thìa sữa tươi không đường với một thìa mật ong. Mật ong có lợi trong việc kháng khuẩn, dưỡng ẩm và làm sáng da.
- Mặt nạ sữa tươi và bột yến mạch: Trộn đều hai thìa sữa tươi không đường với hai thìa bột yến mạch. Bột yến mạch giúp làm sạch da, tẩy tế bào chết và làm dịu da.
- Mặt nạ sữa tươi và quả bơ: Nghiền nhuyễn 1/2 quả bơ chín và trộn đều với hai thìa sữa tươi không đường. Bơ sẽ cung cấp vitamin E, giúp dưỡng ẩm và chống oxy hóa.
Làm mềm giày da
Đầu tiên dùng bàn chải đánh sạch vết bẩn trên mặt giày. Tiếp đó dùng khăn thấm sữa hết hạn đã lên men thoa đều lên mặt giày, đợi khô rồi dùng khăn sạch lau lại lần nữa, giày sẽ trở nên sáng bóng như mới.
Sữa tươi không chỉ làm sạch vết bẩn hiệu quả mà còn giúp cho lớp da không bị khô, giày sáng bóng trong thời gian dài.
Lau đồ đạc
Muỗng, nĩa, dao, kéo hay đồ bạc để một thời gian sẽ xỉn màu. Lúc này chỉ cần ngâm chúng vào hỗn hợp sữa hết hạn và một chút giấm hoặc chanh, sau đó rửa lại với nước sạch. Đồ dùng sẽ trở nên sáng bóng hơn.
Ngoài ra, có thể dùng khăn mềm thấm sữa hết hạn để lau chùi đồ dùng có chất liệu bằng gỗ, bề mặt sơn hoặc cẩm thạch. Sữa lên men có tác dụng làm đồ nội thất trở nên bóng loáng như mới.
