Rao bán 'sếp tồi', 'việc tệ'
Thuật ngữ "mùi công việc" ám chỉ cảm giác kiệt sức về tinh thần và thể chất sau một ngày dài làm việc. Nó khiến người ta liên tưởng đến mùi mồ hôi trên tàu điện ngầm, khói thuốc lá còn sót lại hoặc mùi thơm của một ly Americano đá.Trên Xianyu, nền tảng thương mại điện tử bán đồ cũ xuất hiện hơn 500 bài đăng rao bán "công việc khó chịu'', ''sếp tồi'' và ''đồng nghiệp đáng ghét'' với mức giá từ hai tệ (14.000 đồng) đến 80.000 tệ (280 triệu đồng).
Một người ở miền trung Trung Quốc rao bán công việc của mình giá 8.000 tệ vì ''thực sự không muốn dậy sớm nữa''. Cô cho hay được trả lương 3.000 tệ mỗi tháng, nên nếu ai mua có thể ''thu hồi vốn đầu tư trong ba tháng''.Một người ở Bắc Kinh cũng bán đồng nghiệp với mô tả ''Bán một đồng nghiệp rất giỏi châm biếm, giá 3.999 tệ. Tôi có thể dạy bạn cách đối phó với người này và đưa ra 10 mẹo tránh trở thành vật tế thần ở nơi làm việc".Một người khác rao bán ''ông chủ tồi tệ'' giá 500 tệ, khẳng định tính cách của họ không hòa hợp, ông chủ thường xuyên chỉ trích anh, gây căng thẳng tinh thần. Có người bán một tài liệu dự án cần hoàn thành ngay trong đêm, giá 10 tệ.Tất cả những quảng cáo thực chất chỉ là cách người trẻ Trung Quốc trút bỏ cảm xúc tồi tệ hoặc áp lực công việc. Quảng cáo thường không thể giao dịch. Nếu có người mua ''sản phẩm'' sẽ bị hủy giao dịch hoặc từ chối thẳng thừng.''Bán công việc không có cuối tuần của tôi chỉ 9,9 tệ như một cách trả thù nhỏ'', một người bán hàng giải thích.Tuy nhiên, Xuanyu sau đó ra thông báo việc rao bán người mà không có sự đồng ý của họ là bất hợp pháp.Liu Yan, một luật sư của công ty luật Hunan United Pioneer, Trung Quốc cho rằng nếu thông tin cá nhân của người khác như tên, số chứng minh thư, địa chỉ và số điện thoại liên lạc bị tiết lộ trên các nền tảng trực tuyến mà không có sự đồng ý là xâm phạm quyền riêng tư.Ở Trung Quốc, những người tiết lộ thông tin cá nhân của người khác mà không được phép có thể bị phạt tiền hoặc bị giam giữ tới 10 ngày.Xu hướng "bán" việc làm hoặc đồng nghiệp là một phần của phong trào lớn hơn ở Trung Quốc đại lục, là người trẻ tuổi đang không còn mặn mà với văn hóa làm việc căng thẳng, vì gây kiệt sức. Họ theo đuổi sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống lành mạnh để bảo vệ sức khỏe thể chất và tinh thần.
