Mẹo ngủ lại khi thức giấc giữa đêm hút 7 triệu lượt xem
Heather Gordon, người chuyên chia sẻ nội dung về sức khỏe và thể chất với 16.000 người theo dõi TikTok, đăng video chi tiết về phương pháp "chuyển động mắt" giúp  ngủ ngon . Chỉ sau 5 ngày, video thu hút hơn 7 triệu lượt xem.
"Tôi đảm bảo làm theo, chắc chắn bạn sẽ ngủ được", Heather nói.
Đầu tiên bạn cần nhắm mắt lại, sau đó di chuyển nhãn cầu (tròng mắt) xuống dưới, trở lại giữa, quay sang trái, trở lại trung tâm, quay sang phải, trở lại trung tâm, quay lên trên và trở lại trung tâm. Sau đó, xoay mắt theo chiều kim đồng hồ và ngược chiều kim đồng hồ. Cuối cùng nhìn chằm chằm vào sống mũi.
"Bạn nên thực hiện các bước này ngay khi tỉnh giấc vào ban đêm, lặp đi lặp lại cho đến khi ngủ lại", Heather nói. "Tôi chưa bao giờ vượt qua hai chu kỳ này mà không ngủ lại".
Các bình luận dưới video đầy những người dùng mạng xã hội khẳng định mẹo này đã hiệu quả với họ. Một người viết: "Tôi mất ba chu kỳ, rồi bắt đầu mơ màng rồi ngủ". "Tôi đã làm điều này trong khi xem video và đã ngủ", một người khác nói.
Một phụ nữ khẳng định rằng mẹo này đã giúp cô "ngủ lâu hơn bao giờ hết".
Tiến sĩ Willem Gielen, chuyên gia tim mạch người Đan Mạch, cho biết chuyển động mắt có liên quan đến sự tiết ra melatonin, một hormone điều chỉnh chu kỳ ngủ và thức. Do đó, việc cố ý đảo mắt có thể kích hoạt quá trình tự nhiên này, giúp cơ thể bắt đầu chu kỳ giấc ngủ.
Cũng có nhiều nghiên cứu chỉ ra giai đoạn "chuyển động mắt nhanh" (REM) trong giấc ngủ có thể kích thích sự tiết melatonin. Điều này chứng minh mối liên hệ giữa hormone giấc ngủ và chuyển động mắt.
Thiếu ngủ là một vấn đề của xã hội hiện đại. Thiếu ngủ lâu dài có thể gây béo phì, tiểu đường và bệnh tim mạch. Nguyên nhân gây ra tình trạng này có thể do căng thẳng, lo lắng, rượu, caffeine hoặc nicotine, tiếng ồn, công việc theo ca và lệch múi giờ.
Nếu bạn thường xuyên gặp vấn đề về giấc ngủ, hay cố gắng đi ngủ cố định vào một giờ, hoạt động nhiều ban ngày, ngủ ở nơi yên tĩnh.
