Người mẹ khóc ngất bên thi thể 2 con đuối nước ngay trong sân nhà
(Dân trí) - Tỉnh dậy không thấy con đâu, chị Tưởng vội đi tìm thì đau đớn phát hiện 2 con trai sinh đôi của mình tử vong trước sân nhà.Chị Nguyễn Thị Tưởng (SN 1992), trú thôn Vinh Quang, xã Sơn Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) vừa mất cùng lúc 2 con vì mưa lũ. Các con của chị Tưởng là cháu V.V.Q. và V.V.T. (cùng SN 2022).Khoảng 5h ngày 31/10, khi thức dậy, chị Tưởng không thấy 2 con nhỏ đâu nên vội đi tìm. Kiếm quanh nhà không thấy, chị Tưởng đi ra phía trước thì đau đớn phát hiện 2 con nằm giữa sân nhà đang ngập nước.Chị Tưởng vội bế con lên, hô hoán ông bà nội và một số người đã chạy đến với hy vọng có thể cứu sống 2 cháu nhỏ nhưng đã quá muộn. Nỗi tang thương bao trùm, người mẹ khóc đến ngất xỉu.Theo nhận định của gia đình 2 cháu bé xấu số, thời điểm ông bà nội mở cửa, 2 cháu đã tỉnh dậy và đi theo nhưng người lớn không để ý. Khi ra trước thềm nhà, 2 bé không may ngã xuống khu vực bị ngập dẫn đến đuối nước.Sự ra đi của 2 cháu nhỏ khiến người dân trong làng cũng bàng hoàng, thương xót. Chính quyền và bà con lối xóm đã đến động viên, hỗ trợ gia đình lo hậu sự cho 2 cháu nhỏ.Bên quan tài của 2 con, chị Tưởng liên tục gào khóc, gọi tên con trong vô vọng khiến ai cũng thương xót. Chị Tưởng cứ dằn vặt bản thân, cho rằng chỉ vì một phút bất cẩn của bản thân, không để ý đến con mới xảy ra cơ sự như vậy.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Võ Văn Thông, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã Sơn Thủy, cho biết gia đình chị Tưởng thuộc diện khó khăn, chồng đi lao động ở Đài Loan (Trung Quốc). Hai vợ chồng có 5 người con, 3 con gái và 2 cháu trai song sinh.Nơi xảy ra sự việc là nhà của bố mẹ chồng chị Tưởng, còn mẹ con chị ở trong căn nhà nhỏ bên cạnh. Mấy ngày lũ lên, mẹ con chị Tưởng cùng bố mẹ chồng phải đi tránh trú ở nhà văn hóa cộng đồng thôn.Đến 18h ngày 30/10, khi nước rút dần, mẹ con chị Tưởng cùng bố mẹ chồng mới trở về. Vì nhà của mình đang ngập khá sâu nên chị Tưởng và các con qua ở nhờ nhà ông bà, đến sáng hôm sau thì xảy ra chuyện đau lòng.Biết đến câu chuyện của 2 cháu nhỏ, một số nhà hảo tâm đã đến hỗ trợ 10 triệu đồng cho gia đình để lo hậu sự.Về phía bố các cháu là anh Võ Văn Anh (SN 1989), cách đây mấy tháng, anh có tranh thủ về thăm vợ con, bố mẹ được ít ngày, sau đó trở lại Đài Loan (Trung Quốc) làm việc. Chẳng ai ngờ đó là lần cuối cùng anh Anh được gặp 2 con trai của mình.
