"Người cao tuổi là kho tàng tri thức và những bài học quý giá"
Ngày 28/9, Hội Người cao tuổi Việt Nam phối hợp với tỉnh Hải Dương tổ chức lễ phát động tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam 2024 với chủ đề "chung tay bảo vệ, chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi".
Người cao tuổi là rường cột xã hội
Phó Thủ tướng Lê Thành Long, Chủ tịch Ủy ban quốc gia về người cao tuổi (NCT) Việt Nam dự buổi lễ cùng lãnh đạo một số bộ, ngành, tỉnh Hải Dương và hơn 600 đại biểu đại diện cho 17 triệu NCT cả nước.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Bình, Chủ tịch Hội Người cao tuổi Việt Nam nhấn mạnh những đóng góp quan trọng, "tuổi cao, ý chí càng cao" của NCT. Đây thực sự là vốn quý của dân tộc, là lực lượng quan trọng của đất nước, là rường cột của gia đình và xã hội Việt Nam.
Chủ đề của tháng hành động năm 2024 có ý nghĩa nhân văn rất sâu sắc, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam là quốc gia có tốc độ già hóa dân số rất nhanh. NCT ngày càng đông và là lực lượng cần được khơi dậy, tích cực phát huy.
Ban Chấp hành Trung ương Hội kêu gọi NCT cả nước tiếp tục phát huy vai trò, nêu gương sáng vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc, đóng góp tích cực vào công cuộc đổi mới do Đảng ta lãnh đạo.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Lê Thành Long bày tỏ tình cảm và lòng biết ơn sâu sắc trước những chia sẻ thiết thực của các cấp hội, NCT trong cả nước và các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đã hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam chung tay ủng hộ, chia sẻ, giúp đỡ đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão số 3 vừa qua.
Phó Thủ tướng nêu rõ, phát huy truyền thống, đạo lý tốt đẹp của dân tộc, Đảng và Nhà nước ta luôn quan tâm, coi trọng đặc biệt cho công tác chăm sóc, bảo vệ và phát huy vai trò của NCT.
Ngày 24/11/2023, Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII đã ban hành Nghị quyết số 42-NQ/TW về tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới, trong đó, công tác NCT được xác định là một trong các chủ trương, định hướng lớn.
Nghị quyết đặt ra mục tiêu 60% số người sau độ tuổi nghỉ hưu được hưởng lương hưu,  bảo hiểm  xã hội hàng tháng và trợ cấp hưu trí xã hội. Tuổi thọ trung bình của người dân khoảng 75 tuổi, số năm sống khỏe đạt tối thiểu 68 năm... Định hướng khác được đặt ra là tăng cơ hội việc làm bền vững cho người trong và sau độ tuổi lao động để thích ứng với tốc độ già hóa dân số.
Người cao tuổi sống khỏe, sống vui, sống có ích
Tháng 10 hàng năm là dịp để mỗi người thể hiện lòng tri ân và biết ơn sâu sắc đối với những thế hệ đi trước, những người đã cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc, theo lời Phó Thủ tướng Lê Thành Long.
Phó Thủ tướng Lê Thành Long yêu cầu các cấp, các ngành chung tay, tích cực, có nhiều hành động cụ thể, thiết thực để kỷ niệm Ngày Quốc tế NCT (1/10) và hưởng ứng tháng hành động vì NCT năm nay.
Việt Nam đang bước vào giai đoạn già hóa dân số. Điều này đặt ra không ít thách thức và cơ hội cho các cấp, các ngành và toàn xã hội trong việc chăm sóc và bảo vệ quyền lợi cho NCT. Chính vì vậy, việc triển khai Tháng hành động là dịp để kêu gọi sự quan tâm, chăm sóc từ gia đình, cộng đồng và xã hội đối với NCT.
Phó Thủ tướng lưu ý Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Y tế, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, các địa phương tập trung thực hiện, đảm bảo tiến độ, chất lượng các nhiệm vụ được Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về NCT Việt Nam thống nhất giao tại Thông báo Kết luận số 409/TB- VPCP ngày 7/9.
Các cơ quan, tổ chức, mỗi gia đình và từng cá nhân trong xã hội hãy thật sự quan tâm và hành động cụ thể nhằm chăm sóc, bảo vệ quyền lợi cho NCT; tổ chức các hoạt động thiết thực nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của NCT như chăm sóc sức khỏe, tổ chức những buổi giao lưu văn hóa, thể thao, biểu diễn nghệ thuật, tư vấn công tác xã hội cho NCT..., qua đó không chỉ giúp NCT sống khỏe mà còn sống vui và ý nghĩa.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Lê Thành Long, lãnh đạo Hội NCT Việt Nam, tỉnh Hải Dương đã trao quà tặng thưởng NCT tiêu biểu tròn 100 tuổi.
