Cái kết cay đắng cho gã đàn ông "yêu" một lúc 5 người phụ nữ
Sau quá trình điều tra và xét xử, tòa án quận Phong Mãn (thành phố Cát Lâm, Trung Quốc) đã ra quyết định xử phạt đối với Xiaojun vì các tội danh: chung sống với nhiều người như vợ chồng khi đang là người có gia đình và lừa đảo tài sản.
Số tiền 280.000 tệ (hơn 980 triệu đồng) nhà chức trách tịch thu được từ Xiaojun sẽ được sử dụng để trả lại cho các nạn nhân từng bị Xiaojun "lừa tình, lừa tiền". Câu chuyện về Xiaojun đang gây sốc đối với dư luận Trung Quốc.
Trong vòng 4 năm trở lại đây, Xiaojun qua lại với 4 người phụ nữ với tư cách bạn trai. Anh ta thể hiện bản thân là người đàn ông độc thân, giàu có. Thực tế, Xiaojun đã có vợ con nhưng sống ly thân và chưa thực hiện thủ tục ly hôn. Cả người vợ chưa ly hôn cùng 4 người bạn gái của Xiaojun đều sống trong cùng một khu chung cư, nhưng 5 người phụ nữ không hề biết tới sự tồn tại của nhau.
Xiaojun vốn sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh kinh tế khó khăn, Xiaojun bỏ học từ cấp 2. Khi làm quen Xiaojia - người vợ đầu - Xiaojun thể hiện bản thân là một doanh nhân giàu có. Anh ta thường mua những món hàng giả làm nhái theo sản phẩm của các thương hiệu lớn để tặng bạn gái. Hai người tiến tới hôn nhân và có con chung.
Trong quá trình chung sống, Xiaojia hiểu rằng mình đã bị Xiaojun lừa gạt, nhưng cô lựa chọn không ly hôn mà sống ly thân. Một mình Xiaojia nuôi con và yêu cầu Xiaojun rời khỏi ngôi nhà nơi hai người từng chung sống.
Chỉ một tuần sau khi rời khỏi nhà, Xiaojun đã quen với Xiaohong qua mạng và tiếp tục nhập vai doanh nhân thành đạt để chinh phục cô gái này.
Lấy cớ cần tiền sửa nhà để làm tổ ấm chung cho hai người, Xiaojun thuyết phục Xiaohong đưa cho anh ta 140.000 tệ (hơn 490 triệu đồng). Dù vậy, Xiaojun dùng toàn bộ số tiền này để sắm sửa cho bản thân, khiến hình ảnh doanh nhân thành đạt của anh ta trở nên thuyết phục hơn.
Khi Xiaohong có thai, Xiaojun thuê một căn hộ chung cư để bắt đầu chung sống với người phụ nữ này. Thực tế, căn hộ này và căn hộ nơi mẹ con Xiaojia đang sống nằm trong cùng một tòa chung cư.
Trong quá trình chung sống với Xiaohong, Xiaojun vẫn tiếp tục sử dụng hình ảnh doanh nhân thành đạt, độc thân để chinh phục thêm 3 cô gái trẻ khác sống trong cùng khu chung cư, bao gồm hai nữ sinh viên Xiaomin và Xiaoxin, nữ y tá Xiaolan. Mỗi người lần lượt đưa cho Xiaojun số tiền 15.000 tệ, 10.000 tệ và 8.000 tệ.
Khi nữ sinh viên Xiaoxin cần tiền đóng học phí, cô yêu cầu Xiaojun trả lại 10.000 tệ. Anh ta đã thuê một chiếc xế sang tới gặp cô, đưa cho cô một chiếc vali đen và nói trong vali có 100.000 tệ, nhờ cô giữ hộ.
Sau một tháng, Xiaoxin thấy Xiaojun ngày càng thờ ơ với mình, thậm chí không trả lời tin nhắn, cô quyết định mở vali ra và phát hiện tất cả tiền trong vali đều là tiền giả. Xiaoxin biết mình đã bị lừa, cô liền báo cảnh sát. Xiaojun nhanh chóng bị tạm giữ để phục vụ điều tra.
Chỉ khi cảnh sát lần lượt liên hệ, 5 người phụ nữ từng có mối quan hệ tình cảm với Xiaojun mới biết về "bộ mặt thật" của gã đàn ông này.
