Lời kêu gọi của Bộ trưởng "ai có gì góp đó, vì mái ấm cho đồng bào"
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung  nhấn mạnh tinh thần này tại lễ phát động chương trình xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước với chủ đề "Mái ấm cho đồng bào tôi", tối 5/10.
Mái nhà để thoát nghèo bền vững
Lễ phát động phong trào xóa nhà tạm, nhà dột nát trên phạm vi cả nước diễn ra theo hình thức trực tuyến, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.
Cùng dự chương trình có Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Đỗ Văn Chiến, Thường trực Ban Bí thư Lương Cường, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Công an Lương Tam Quang, lãnh đạo các bộ ngành, cơ quan trung ương và địa phương.
Phát biểu tại lễ phát động, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cảm kích vì các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, đồng chí, đồng bào cả nước đã tham dự, ủng hộ phong trào xóa nhà tạm, nhà dột nát cho đồng bào.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho biết, trong nhiều năm qua, với sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, Việt Nam đã đạt được những kết quả tích cực trong thực hiện chính sách  an sinh  xã hội và thực hiện chương trình giảm nghèo đa chiều, bao trùm, bền vững.
Trong đó, nỗ lực xóa nhà tạm, nhà dột nát đã đạt được những kết quả tích cực. Hơn 1,7 triệu căn nhà đã được xây mới, sửa chữa cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn.
Song, theo Bộ trưởng, thách thức phía trước vẫn còn rất lớn. Kết quả rà soát mới nhất cho thấy cả nước hiện còn khoảng 400.000 căn nhà tạm, nhà dột nát, chưa đạt chuẩn "3 cứng" (nền cứng, khung cứng, mái cứng), đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa, những khu vực thường xuyên chịu ảnh hưởng của thiên tai, biến đổi khí hậu.
Bộ trưởng chia sẻ, theo tinh thần Nghị quyết số 42-NQ/TW ngày 24/01/2023 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII về tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng chính sách xã hội, đáp ứng yêu cầu sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới, Việt Nam đang phấn đấu trở thành quốc gia tiên phong trong chính sách xã hội và việc làm thỏa đáng, bền vững của Liên hợp quốc.
Trong đó, xóa nhà tạm, nhà dột nát là một trong những nhiệm vụ đột phá và mang tính cách mạng. Đây là một chủ trương lớn, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng và nhân văn sâu sắc, góp phần mang lại mái ấm cho nạn nhân bị thiên tai, hỏa hoạn, bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, cho người nghèo, người yếu thế, để không ai bị bỏ lại phía sau, giúp người dân ổn định cuộc sống và có điều kiện thoát nghèo bền vững.
Trên cơ sở đó, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã phát động phong trào thi đua Cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên quy mô cả nước, với chiến dịch "450 ngày đêm, cao điểm cùng Cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát", với 3 nhiệm vụ trọng tâm đó là, xây dựng nhà ở cho người có công, xây nhà theo 3 Chương trình mục tiêu quốc gia, và xóa hơn 153.000 nhà dột nát, nhà tạm cho hộ nghèo, hộ cận nghèo.
Ba đề xuất của Bộ trưởng
Để hoàn thành nhiệm vụ này, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề xuất 3 phương pháp, cách làm mới.
Trước hết, cả nước phải nêu cao tinh thần tự lực, tự cường của các địa phương. Các tỉnh thành được chia làm 4 nhóm, nhóm kinh tế phát triển sẽ tự đảm đương việc xóa nhà tạm trên địa bàn, nhóm địa phương khó khăn, nhóm tỉnh nghèo... thì có cơ chế huy động và hỗ trợ phù hợp để thực hiện nhiệm vụ.
Thứ hai, Bộ trưởng LĐ-TB&XH đề xuất cấp có thẩm quyền cho phép sử dụng tiết kiệm chi thường xuyên năm 2024 của ngân sách địa phương và Trung ương cùng với nguồn lực xã hội hóa để xóa nhà tạm, nhà dột nát theo cách vừa phân công, vừa giao chỉ tiêu hỗ trợ theo địa chỉ, để các địa phương có điều kiện hỗ trợ các địa phương khác. Chính phủ vận động và phân công các Bộ, cơ quan, ngân hàng, doanh nghiệp hỗ trợ trực tiếp cho các địa phương khó khăn, địa phương nghèo.
Thứ ba, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề xuất huy động sự chung tay góp sức, đồng lòng, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, người dân, lan tỏa rộng khắp trong xã hội, cộng đồng cho chương trình này. Ông nhấn mạnh tinh thần "ai có gì góp đó, người góp sức, người góp của, không kể ít nhiều, miễn là cùng đi chung trên 1 con đường, 1 mục tiêu cao cả và thiêng liêng là "Mái ấm cho đồng bào tôi".
"Đây là thời điểm có ý nghĩa lịch sử, quan trọng để thực hiện chương trình này, là một dấu ấn đậm nét thể hiện tính ưu việt của thể chế xã hội chủ nghĩa, thể hiện nghĩa đồng bào, tính nhân văn cao cả của dân tộc Việt Nam.
Với tư duy mới, cách làm mới, cuộc vận động cả nước chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát với chủ đề "Mái ấm cho đồng bào tôi" sẽ đem lại kết quả tích cực, từng đồng tiền huy động sẽ đến tay người nghèo, đối tượng được hỗ trợ", Bộ trưởng phát biểu.
Người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH nhấn mạnh quyết tâm đến hết năm 2025 cả nước sẽ cơ bản xóa xong nhà tạm, nhà dột nát, về đích sớm 5 năm so với mục tiêu đề ra. Đây sẽ là hoạt động thiết thực hướng tới kỷ niệm 80 năm ngày thành lập nước và chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Đảng.
