Toàn cảnh chung kết Duyên dáng sinh viên Việt Nam 2024­
Duyên dáng sinh viên Việt Nam 2024 (The Charming Beauty 2024) do Công ty Cổ phần Truyền thông Nhị Vân tổ chức tại 63 tỉnh, thành, nhằm tôn vinh nét đẹp nữ sinh Việt, đồng thời thúc đẩy tinh thần học tập, rèn luyện, xây dựng khối đoàn kết tương thân tương ái giữa cộng đồng sinh viên toàn quốc. Vượt qua hơn 700 người, 11 nữ sinh vào chung kết để tìm ra chủ nhân ngôi vị hoa khôi.
Sau màn đồng diễn, các cô gái thi trang phục áo dài - quan trọng và được mong chờ nhất chung kết. Tiếp đó, họ bước vào phần thi hùng biện. Thí sinh có ba phút hoàn thành bài thi bằng tiếng Việt hoặc song ngữ (Anh - Việt). Dù còn đôi chút vấp váp và hồi hộp, đa phần sinh viên hoàn thành tốt phần thuyết trình, đúng trọng tâm chủ đề.Nổi bật trong đó là thí sinh Nguyễn Khánh Linh. Cô nhận những tràng vỗ tay tán thưởng nhờ bài hùng biện song ngữ Việt - Anh cùng quan điểm: "Thay vì để mình bị chi phối bởi IQ và EQ, mỗi chúng ta cần trau dồi chính bản thân, nâng cao ý thức, kiến thức để đem lại nhiều lợi ích cho cuộc sống".
Phần tiếp theo, thí sinh thi trình diễn trang phục dạ hội. Ban tổ chức đã trao giải phụ ngay sau phần thi này nhằm công nhận, khích lệ sự nỗ lực của các người đẹp.Khép lại chung kết, vương miện cao nhất thuộc về Hoàng Lan Chinh (19 tuổi, trường Đại học Sân khấu Điện ảnh). Á hậu 1, 2 lần lượt gọi tên Nguyễn Khánh Linh (20 tuổi, trường Đại học Kinh tế Quốc dân) và Phạm Ngọc Dung (19 tuổi, trường Đại học Kinh tế - ĐHQG Hà Nội).
Sau mùa đầu tiên tạo hiệu ứng tốt, Công ty Cổ phần Truyền thông Nhị Vân dự kiến phát triển, mở rộng quy mô "Duyên dáng sinh viên Việt Nam" các mùa tiếp theo. Ban tổ chức kỳ vọng sân chơi nhan sắc này góp phần tạo điều kiện cho cộng đồng sinh viên trên cả nước có cơ hội thể hiện tài năng, trí tuệ và vẻ đẹp cá nhân, đồng thời lan tỏa giá trị tốt đẹp.Vạn Phát
Công ty Cổ phần Truyền thông Nhị Vân
Fanpage: Duyendangsinhvienvietnam
Website: https://duyendangsinhvien.com/
