Thực hư nước hoa pheromone có thể thu hút tình yêu
"Bạn hẹn hò của tôi đã phản ứng mạnh mẽ khi quay trở lại bàn. Anh ấy ôm chặt tôi, ngửi hương thơm và khen tôi xinh đẹp", cô nói. "Tôi chưa bao giờ thấy anh phản ứng như vậy".
Nhiều người trẻ Mỹ thất vọng với các ứng dụng hẹn hò và đang tìm kiếm những cách kết nối mới bằng việc dùng thử  nước hoa  pheromone.
Theo công ty phân tích mạng xã hội   Sprout Social ,  trong hai năm qua, số bàn luận về loại mỹ phẩm này   trên mạng xã hội đã tăng gần 300%.
Nhiều sản phẩm được quảng cáo chứa phiên bản tổng hợp của pheromone giới tính và khẳng định chúng có tác dụng thật sự. Ví dụ loại nước hoa của Cupid Fragrances   tuyên bố có thể quyến rũ và kích thích phụ nữ nhờ kết quả 20 năm nghiên cứu. Sản phẩm chứa ba loại pheromone gồm  androstenone ,  androstenol  và  androstadienone , những chất được tìm thấy trong mồ hôi nam giới.
Đại diện của Pure Instinct, nhà sản xuất sản phẩm mà Alannah Gayden đã sử dụng trong buổi hẹn hò, cho biết mùi hương có thể "kích hoạt các tín hiệu cảm xúc và thể chất trong não" và những tín hiệu này có thể tác động đến tâm trạng, cảm xúc và tình cảm.
Tiến sĩ, bác sĩ da liễu Karan Lal, Mỹ cho biết pheromone (kích thích tố) là những mùi hương sinh ra từ chất dịch cơ thể (mồ hôi, nước tiểu và sữa mẹ) được bài tiết ra khỏi cơ thể và vô tình gợi lên một phản ứng nhất định ở thành viên cùng loài.
Ở một số loài, pheromone có thể giúp xua đuổi kẻ thù trong khi ở những loài khác mùi hương này có thể thu hút bạn tình.
Đây là lý do tại sao mỗi người đều có mùi hương riêng. "Nhiều phụ nữ bị thu hút bởi đàn ông sau khi tập thể dục, một phần là do mùi cơ thể từ mồ hôi của họ", tiến sĩ Lal nói.
Thông thường, nước hoa pheromone chứa tinh dầu có tác dụng tương tác với mùi hương tự nhiên của một người và tái tạo hoặc tăng cường pheromone, khiến họ hấp dẫn hơn.
Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng những loại nước hoa này không phải là "thần dược tình yêu" như lời quảng cáo.
"Họ đang bán hy vọng", Tristram Wyatt, nhà nghiên cứu của Đại học Oxford, người nghiên cứu về pheromone nhận định. Theo chuyên gia này, chưa có nghiên cứu đáng tin cậy nào xác định được các hóa chất hoạt động như pheromone giới tính của con người.
Valentina Parma, nhà khoa học tại Trung tâm Khứu giác hóa học Monell ở Philadelphia, Mỹ cũng cho biết hiệu ứng giả dược ( placebo ) khiến người ta cảm thấy như nước hoa pheromone đang phát huy tác dụng.
Theo Parma, phần lớn việc giao phối và hẹn hò dựa trên việc thể hiện sự tự tin. Nếu nước hoa pheromone khiến bạn cảm thấy tự tin, điều đó có thể trở nên hấp dẫn. Nhưng đó không phải là do một chất hóa học nào cả.
Giáo sư giải phẫu Frasnelli ở Quebec tin rằng các nhà khoa học khó có thể tìm thấy pheromone giới tính ở người vì não bộ của chúng ta rất lớn. Ông cho biết rất hiếm khi một kích thích tạo ra phản ứng giống nhau trên diện rộng. "Không có gì là rập khuôn ở con người", ông nói.
Chính bác sĩ da liễu Karan Lal đã thử nghiệm dùng nước hoa pheromone trong suốt một tháng nhưng không thấy có tín hiệu nào cho thấy cô được phái mạnh để ý hơn.
Tính xác thực của những về tác dụng của nước hoa pheromone còn gây tranh cãi, nhưng bất chấp ý kiến từ các chuyên gia, nhiều người vẫn tin có hiệu quả.
Nellie Hejdefalk, 21 tuổi, một sinh viên đến ở Thụy Điển, đã nghe nói về nước hoa pheromone trên TikTok. Các video cho thấy những chàng trai gần như lao vào những cô gái sử dụng loại nước hoa này. Cô đã mua một lọ từ một thương hiệu có tên là Kakou. Thành phần được viết bằng tiếng Trung Quốc khá mơ hồ: nước, etanol và một cụm từ biểu thị dầu thơm. Không đề cập một loại pheromone cụ thể nào.
Hejdefalk cho biết đàn ông ngồi gần cô hơn và có những hành động thân mật nhanh hơn, đồng thời luôn khen ngợi mùi hương của cô. Đôi khi điều đó khiến cô cảm thấy không thoải mái. "Giống như một con sư tử đối với miếng thịt tươi vậy", cô nói. Chỉ có một người dường như miễn nhiễm với tác dụng của nó: bạn trai của cô.
Tuy nhiên, nước hoa pheromone vẫn có một lượng khách hàng trung thành, những người tin rằng chúng làm tăng cơ hội lãng mạn của họ. Gayden nghĩ rằng mọi người đối xử tốt hơn với cô từ khi cô sử dụng nó. Nước hoa này là một "vũ khí bí mật" mà cô chưa bao giờ chia sẻ với những người đàn ông nào đang muốn thu hút.
Tuy nhiên, cô đã chia sẻ với bạn bè và mẹ của mình, Yona Gayden. Bà Yona, 52 tuổi, cho biết nước hoa pheromone khiến chồng tán tỉnh bà nhiều hơn.
Bà cũng đã mua cho mẹ mình, một phụ nữ độc thân 71 tuổi, một chai nước hoa chứa pheromone. "Nếu bạn không thử, tôi nghĩ bạn thật dại dột", bà nói.
