Xu hướng phụ nữ tự tin nuôi tóc bạc
Khi chị Nguyễn Thủy, một cán bộ ngân hàng ở Hà Nội, đến cơ quan với mái tóc ngắn lấm tấm bạc, mọi người đều trầm trồ. Ở tuổi 54, chị vẫn là "gương mặt tiếp khách" của cơ quan. Khách đến giao dịch thường xuyên hỏi thăm về mái tóc của chị, đôi lần còn bị nhầm là người nước ngoài.
"Từ ngày nuôi tóc bạc, tôi cảm thấy như được hồi sinh, tự tin và trẻ trung hơn hẳn", chị Thủy nói.
Trái với suy nghĩ  tóc bạc  là biểu hiện của người có tuổi, ngày nay nhiều phụ nữ không bận tâm về mái tóc phai màu nhuộm của mình, thậm chí "nỗi buồn tóc bạc" đã trở thành "niềm vui tóc bạc".
Từ khi nuôi mái tóc tự nhiên hai năm nay, chị Thu Đinh ở TP Quy Nhơn (Bình Định), thường được nhiều người khen trẻ. "Tôi vốn mê thời trang nên không ai nghĩ tóc tôi bạc mà cho là tóc nhuộm bạch kim", chị Thu, 50 tuổi chia sẻ. Thậm chí lần đưa con gái đi thử váy cưới, chủ tiệm gọi chị vào thử đồ thay vì cô dâu tương lai, khiến cả phòng chờ bật cười.
"Mẹ tóc trắng mà con gái tóc đen, nên chưa chắc tóc bạc đã già", chị nói.
Tuy nhiên, để được chấp nhận và tự tin với vẻ ngoài tự nhiên là một hành trình cần sự dũng cảm.
Chị Thu bị bạc tóc từ ngoài 30 tuổi, có những giai đoạn chị đi nhuộm đen bốn lần mỗi tháng, một năm tẩy hai lần. "Hành hạ" tóc tới năm 48 tuổi da đầu chị bị tổn thương. Suốt một năm đi chữa da liễu, chị Thu nơm nớp trong nỗi sợ bị "ung thư da hoặc rụng hết tóc". Chị nhận ra sức khỏe quan trọng hơn nên không can thiệp hóa chất nữa.
Chị Thu thấy may mắn là chân tóc của mình rất trắng và đều nên giai đoạn đầu nhuộm trắng cho cùng màu. Tóc đen dài tới đâu, cắt tới đó. Đến nay mái tóc bạc trắng đã dài chấm vai, chị nối thêm cho dài để chiều sở thích của ông xã. Trong quá trình này, chị cũng hoàn thiện phong cách thời trang hợp với màu tóc mới.
Chị Nguyễn Thủy cũng có hơn chục năm "bạc đãi" mái tóc mình. Tóc chị màu nâu hạt dẻ nên để che tóc bạc phải dùng màu thời trang chứ không thể nhuộm đen. Mỗi lần làm tóc chị phải đặt lịch thợ rồi mất nửa ngày ngoài tiệm. Phủ bạc xong da đầu bị ngấm thuốc cả tuần, gội ba lần mới sạch màu.
Sau 13 năm phủ bạc, những cơn đau đầu xuất hiện, tóc rụng như trút, chị thường xuyên tốn tiền đi thải độc da đầu.
Tháng 10/2023, chị Thủy yêu cầu thợ tẩy hết màu nhuộm, bắt đầu nuôi tóc bạc. Ban đầu đồng nghiệp rất khen nhưng nửa tháng, tóc trắng mọc ra lem nhem. Sau hai tháng, người phụ nữ còn không dám nhìn mình trong gương vì như "mèo tam thể".
Cả cơ quan đều động viên cố gắng, chỉ một đồng nghiệp cùng phòng chê thẳng thừng khiến chị Thủy nổi cáu. Kể từ đó không ai bàn ra tán vào nữa.
Với nhiều người, chấp nhận nuôi tóc bạc đồng nghĩa phải đánh đổi. Khi đi xin việc tại một văn phòng công chứng ở Hải Phòng tháng 8/2023, Quỳnh Anh, 36 tuổi, được nhận kèm điều kiện: "Phải nhuộm tóc đen".
"Tôi đang cần công việc đó lắm, nhưng sau khi suy nghĩ quyết định từ chối để giữ màu tóc tự nhiên của mình", bà mẹ hai con nói.
Thời điểm đó Quỳnh Anh đã xả tóc trắng được nửa năm. Chị vốn bị bạc nhiều từ sau khi sinh con đầu năm 30 tuổi. Mọi cách đã thử, cho đến khi tóc rụng từng mảng, gàu và ngứa, chị quyết định dừng lại.
Thời gian đầu Quỳnh Anh chênh vênh bởi giữ mái tóc tự nhiên ở tuổi mới ngoài 30 trong môi trường công sở không dễ dàng. Sau cùng, chị chuyển sang làm nghề tự do để bớt áp lực. Dù vậy, sống ở quê, nơi xung quanh phụ nữ đến 70 tuổi vẫn nhuộm đen nhánh, Quỳnh Anh thường xuyên gặp những ánh mắt tò mò, chỉ trỏ, những câu hỏi nguồn cơn nào gây ra sự khác biệt này.
"Không hẳn là mái tóc, người ta còn nghĩ mình ăn chơi, bị đánh giá là phụ nữ không nghiêm túc hoặc gia đình mình có vấn đề", chị nói.
Đi ngược dòng 20 tháng, gần đây Quỳnh Anh được tiếp thêm động lực khi tham gia một hội nhóm trên mạng xã hội, nơi phụ nữ truyền cảm hứng cho nhau nuôi mái tóc bạc tự nhiên.
Hội nhóm này thành lập từ 2022, suốt một năm đầu chỉ có 80 thành viên. Nhưng một năm trở lại đây số lượng thành viên tăng chóng mặt, tới nay là gần 24.000 người. Mỗi ngày có cả chục bài viết chia sẻ kinh nghiệm hoặc động viên nhau nuôi tóc bạc tự nhiên.
"Tôi nghĩ đây sẽ là một  xu hướng  mạnh trong thời gian tới khi con người ngày càng trân trọng vẻ đẹp tự nhiên, sự đa dạng cá nhân và quan tâm tới sức khỏe", nhà tạo mẫu tóc Ivan Trịnh (TP HCM) nói.
Có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành tóc, Ivan Trịnh cho biết những năm gần đây đang thịnh hành xu hướng tóc màu xám khói. Phụ nữ trẻ rất hưởng ứng trào lưu này, nên không có lý do gì để phải che giấu tóc bạc tự nhiên.
"Không phải tới bây giờ mà suốt những năm làm nghề tôi đều tư vấn cho khách hàng hạn chế hóa chất, giữ gìn mái tóc tự nhiên để bảo vệ sức khỏe", nhà tạo mẫu tóc nói. Nếu như các năm trước, khách hàng trung niên tìm đến anh gần như ai cũng nhuộm để phủ bạc, hiện tỷ lệ này còn 50%.
Phụ nữ ở nhiều quốc gia trên thế giới đã bắt đầu không còn "chấm chân tóc" kể từ sau Covid-19. Trên mạng xã hội, những phụ nữ để tóc bạc truyền cảm hứng cho nhau bằng hàng loạt hashtag như  #GrayHairDontCar e (không quan tâm tóc bạc không),  #SilverSisters  (chị em tóc bạc) hay  #Grayhairrevolution  (cách mạng tóc bạc). Đối với những phụ nữ này, việc để tóc bạc không chỉ là một lựa chọn phong cách, còn là cách để yêu thương bản thân và tôn trọng những dấu ấn thời gian. Mái tóc bạc giờ đây đã trở thành biểu tượng của sự tự tin, phong cách và sức khỏe, bất chấp những định kiến xưa cũ.
Chị Nguyễn Thủy cho biết chưa bao giờ thấy mình "tự tin và xinh đẹp" như hiện tại. Cảm giác sờ vào "mái tóc độc bản" suôn mượt, khỏe mạnh luôn khiến tâm trạng chị vui vẻ.
Vượt qua giai đoạn khó khăn, Quỳnh Anh giờ đây bỏ ngoài tai những lời khen chê. "Có ai thoát được quy luật tự nhiên đâu. Chỉ là gặp nhau sớm hơn, chi bằng chấp nhận, yêu nó, vì nó làm ta khác biệt", bà mẹ trẻ nói.
