Nữ lao động Việt xinh đẹp mất bàn tay sau tai nạn lao động ở Nhật
(Dân trí) - Không may bị bỏng nặng khi làm việc tại nhà máy, chị Yến mất cả bàn tay phải. Nữ lao động vẫn cố bám trụ ở Nhật để chờ ngày được đi làm trở lại, kiếm tiền nuôi con."Đến hôm nay tôi vẫn phải cố làm quen với cuộc sống khi chỉ còn một tay", chị Nguyễn Thị Hải Yến (SN 1992) mở đầu đoạn clip mới nhất của mình bằng câu nói khiến người xem xót xa.Chị Yến là lao động Việt làm việc tại một nhà máy ở Saitama (Nhật Bản) được hơn 2 năm. Cô gái kể, 4/12/2023 là ngày ám ảnh không thể quên với chị. Đó là ngày chị gặp tai nạn khủng khiếp nhất đời."Trong lúc đang làm việc, tôi vô thức thao tác khiến tay bị kẹt trong chiếc máy hâm nóng 300 độ C. Thật sự lúc đó quá đau đớn! Tôi phải chịu đựng nỗi đau "bị luộc" hơn 15 phút thì đồng nghiệp xung quanh mới giải cứu được", chị Yến nhớ lại.Đến bệnh viện, chị cứ tưởng tay bị thương không quá nặng, rồi hoàn toàn sụp đổ khi bác sĩ thông báo chị có khả năng mất luôn bàn tay."Lúc đó mọi thứ như suy sụp. Từ một người lành lặn bình thường, mất đi bàn tay thì chẳng khác nào "khai tử" cuộc sống bấy lâu. Tôi buồn nản lắm, gia đình cũng nghĩ mọi việc vậy là kết thúc, liên tục gọi điện giục tôi về nhà", chị Yến nghẹn ngào.Đứng giữa việc về hoặc ở, chị Yến quyết định ở lại Nhật để chữa trị, mong một ngày được đi làm trở lại để có thể kiếm tiền nuôi con. Nhiều đêm, vết thương đau nhức hành hạ, nữ lao động xinh đẹp chỉ có thể rơi nước mắt. Thế nhưng, mỗi khi nghĩ đến gia đình, chị như được tiếp thêm động lực để cố gắng.Được biết, chị Yến là mẹ đơn thân, phải để con ở lại quê nhà khi sang Nhật làm việc.Sau vụ tai nạn ấy, chị được đồng hương quyên góp, ủng hộ số tiền khoảng 100 triệu đồng. Phía công ty cũng hỗ trợ lương hằng tháng, tiền thuê nhà cho tới nay.Ngày được xuất viện, chị Yến trở về nhà trọ khi chỉ còn một bàn tay. Chị bắt đầu tập cầm, nắm, sinh hoạt bằng bàn tay còn lại. Dù mọi việc khá chật vật trong thời gian đầu, nhưng chị Yến vẫn cắn răng, kiên trì luyện tập.Không muốn chìm đắm trong nỗi buồn, bi kịch cá nhân, chị Yến tự quay và đăng tải những đoạn clip ghi hình lại cuộc sống sinh hoạt hằng ngày, với chỉ một bàn tay lên mạng xã hội. Nhờ lời động viên từ cộng đồng, chị Yến dần trở nên lạc quan hơn."Sắp tới, tôi tiếp tục chờ điều trị để được lắp tay giả, mong sẽ được đi làm lại như trước", chị chia sẻ.
