Đám cưới trang trí bằng một tấn rau củ
Khách mời tại hôn lễ hôm 20/11 ở huyện Phù Cát, Bình Định được phục vụ những món ăn nhẹ như khoai lang, khoai mì, dừa tắc, bánh đậu xanh. Khi cô dâu chú rể thực hiện xong nghi thức trồng dừa thay cho cắt bánh khai tiệc, mọi người "nâng cốc" chúc phúc cho đôi trẻ bằng những trái dừa.
"Vợ chồng tôi muốn tổ chức một tiệc cưới gần gũi với họ hàng, xóm làng nên chọn những thứ gắn với hình ảnh thôn quê", Minh Hóa nói.
Lễ cưới của chú rể 29 tuổi ở huyện Phù Cát, Bình Định và cô dâu quê Bình Thuận nhận được hàng triệu lượt xem và yêu thích trên mạng xã hội bởi ý tưởng tổ chức độc đáo.
Minh Hóa nói cùng với gia đình mất một tuần để chuẩn bị phần trang trí với tiêu chí vừa tiết kiệm vừa có không gian ấm áp, thân quen.
Anh cùng bố mẹ chặt hai cây dừa to sau vườn nhà để dựng  cổng cưới  rồi lấy dừa, rơm rạ, lồng gà trang trí thêm. Phía trong, Hóa chi gần 10 triệu đồng để mua một tấn rau củ các loại như khoai tây, súp lơ, ớt chuông, cà rốt để trang trí từ sân khấu cho đến bàn tiệc.
"Mẹ tôi chuẩn bị 1.000 quả dừa để mời khách uống thay cho rượu, bia, rồi đi hái hoa đu đủ làm hoa cưới tặng con dâu", chàng trai nói.
Về phần nghi thức, Minh Hóa cho biết hai vợ chồng chọn trồng dừa để tượng trưng cho sự vun đắp, sinh sôi nảy nở. Sau đó sẽ là chặt dừa uống cùng khách mời với mong muốn sẽ gặt hái được quả ngọt, thành công trong cuộc sống.
Khách tới dự tiệc thích thú khi được ngắm nghía "khu vườn đầy trái" thu nhỏ. Chị Hồng Nga, vợ anh Hóa còn chuẩn bị thêm giỏ mây, túi nilon để đựng đồ ăn, rau củ quả cho khách mang về.
Cô dâu cho biết rau củ được mua từ Đà Lạt, vẫn được bảo quản tươi để khách mang về vẫn nấu ăn như bình thường. Đây cũng là cách tránh lãng phí sau đám cưới. "Cả cổng cưới gia đình cũng tặng khách mang về tái sử dụng", Nga nói.
Điều đặc biệt trong lễ cưới, chú rể Minh Hóa tự mình chụp ảnh lưu niệm cho gia đình và bạn bè. Bản thân là một nhiếp ảnh gia, Hóa mong muốn sẽ chụp được hết những người đến dự và tự tay in hình tặng họ thay lời cảm ơn.
Trước đó, vợ chồng anh Hóa đã tổ chức buổi tiệc thân mật với chủ đề  "Yêu lại từ đầu"  với sự tham gia của bạn bè, người thân. Cô dâu mượn trang phục của mẹ chồng, chú rể mặc đồ của bố và tái hiện lại không khí sum họp gia đình ngày xưa. Anh Hóa thuê cả nghệ nhân làm bánh xèo tôm nhảy và bánh xèo vỏ đặc sản Bình Định tới nấu trực tiếp để khách được thưởng thức món ăn quê hương.
"Đám cưới không chỉ lưu giữ kỷ niệm đẹp của hai vợ chồng mà chúng tôi muốn sẽ là khoảnh khắc đáng nhớ của cả người thân và bạn bè, là dịp cho mọi người gắn kết, hàn huyên", anh Hóa nói.
