Thứ 6 ngày 13, từ chuỗi sao kê thành ngày đen tối của giới… "phông bạt"
(Dân trí) - Trước giờ, nhiều người nghi ngờ về quan niệm thứ 6 ngày 13 là ngày đen đủi, kém may mắn. Nhưng thứ 6 ngày 13/9 năm nay, đúng là ngày đen tối với giới "phông bạt"...Thứ 6 ngày 13 trở thành ngày đen đủi với giới "phông bạt" bởi chính họ nào thể ngờ đến danh sách 12.000 trang sao kê ủng hộ đồng bào lũ lụt các tỉnh phía Bắc chịu ảnh hưởng của cơn bão số 3 được mặt trận Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQ) công bố.Đen đủi hơn nữa là nào ai có thể ngờ, các trọng tài trên mạng xã hội ngay lập tức biến ngày này thành "ngày hội kế toán, kiểm toán toàn quốc", lôi ra không ít kẻ "làm một đằng, khoe một nẻo". 12.000 trang chứ có dài hơn nữa cũng chẳng là gì.Ngày đen đủi với giới phông bạt là ngày chúng ta nhìn thấy những con số, những trường hợp phải gọi là kỳ dị.Nào là đấu giá đôi giày trẻ em 10 triệu đồng để hỗ trợ đồng bào lũ lụt nhưng chỉ chuyển… 100.000 đồng cùng với biên lai chuyển khoản 10 triệu đồng y như thật. Nào là khoe ảnh gửi 2 triệu đồng cho vùng lũ, thực tế chỉ chuyển 2.000 đồng. Hay như trường hợp TikToker P.V.A. chuyển 1 triệu đồng nhưng photoshop chụp màn hình con số thêm nhiều số 0…Danh sách "phông bạt" dài bất tận như vậy với những phép toán chưa ai từng được học như 10 triệu đồng = 100.000 đồng; 100 triệu = 1 triệu đồng…Thậm chí có trường hợp được nhắc đến đóng góp 30.000 đồng "biến" thành… 30 tỷ; còn có trường hợp chuyển số tiền đó vào chính tài khoản của mình rồi lên mạng phô trương " tôi góp sức vì đồng bào"…Ngày đen đủi của giới "phông bạt" được cho là đến từ… sao kê. Nhưng không, việc công khai vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các nguồn tiền đóng góp hỗ trợ khắc phục thiên tai, dịch bệnh, sự cố, hỗ trợ bệnh nhân hiểm nghèo được quy định rõ tại Nghị định 93/2021.Quy định ghi rõ: "Các tổ chức vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng nguồn đóng góp tự nguyện có trách nhiệm công khai đầy đủ, kịp thời, chính xác các hoạt động có liên quan đến việc vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng nguồn đóng góp tự nguyện". Nội dung công khai bao gồm kết quả vận động với tổng số tiền, hiện vật tiếp nhận.Trước câu hỏi của một số học trò về vấn đề công khai sao kê, bà Vũ Thị Thu Hằng - sáng lập CMC Parenting Hub (Tổ hợp giáo dục sáng tạo dành cho cha mẹ và học sinh) cho hay, việc công khai số tiền và thông tin quyên góp là việc bắt buộc phải làm bởi các nền tảng thiết chế vận hành nhà nước "dân biết - dân bàn - dân làm - dân kiểm tra"; nguyên tắc thực hiện an sinh xã hội; nguyên tắc sử dụng nguồn vốn đóng góp…Xét trên tính lịch sử và bối cảnh xã hội, việc công khai sao kê cũng là việc cần thiết để bảo vệ người/ tổ chức nhận quỹ, nhất là lâu nay vẫn râm ran dư luận "vận động cứu trợ nhận 10 nhưng cắn mất 9 chỉ chi 1" mà nào biết thực tế ban cứu trợ nhận được bao nhiêu?!Theo bà Hằng, không ai phán xét việc chuyển ít hay nhiều, bao nhiêu cũng quý, cũng thương, tâm và sức đến đâu thì dắt nhau đến đó.Điều người ta ngớ ra khi trước sao kê chính là sự lươn lẹo, tham, ác của việc nhận từ tập thể 10 đồng thì chỉ chuyển 1 xu; hoặc góp 1 xu thì khống lên 10 nén; thậm chí, không chuyển mà dám photoshop đăng bài đã chuyển..."Điều cần nói ở đây là sự trung chính chứ không phải ít hay nhiều", bà Hằng bày tỏ. Ông Cao Xuân Thạo, Trưởng ban Phong trào, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam khẳng định việc công khai sao kê tài khoản ủng hộ đồng bào chịu ảnh hưởng bởi bão, lụt để tránh trục lợi cá nhân.Việc này cũng cho thấy tất cả những người đã gửi ủng hộ được ghi nhận. Người nào "ảo", không ủng hộ mà lại nói ủng hộ cũng sẽ lộ rõ…Danh sách sao kê sẽ còn dài khi không chỉ MTTQ mà một số tỉnh thành cũng đang lần lượt công khai danh sách ủng hộ đồng bào lũ lụt…Những trang sao kê làm nhiều người đã phải bật cười vì hài hước đến mức khó tưởng tượng. Sau những nụ cười này là nỗi đau về lương tri, về lòng người, về nhân tính ngay giữa hoạn nạn, khó khăn.Có người ví von: "Sao Kê là chòm sao nằm trong cung Minh Bạch, thuộc dải Ngân Hàng. Khi bị chòm sao này chiếu mệnh thì ngoài giải hạn thì phải giải ngân và giải tán".Nhưng cần nhìn thẳng, thứ 6 ngày 13 năm nay trở thành ngày đen tối của giới "phông bạt" thật ra không đến từ sao kê.Nếu gọi đó là đen đủi, kém may mắn, vận xui thì nó đến từ chính lối sống ảo, háo danh, phô trương nhưng kinh khủng hơn còn đến từ lòng tham, sự độc ác, trục lợi ngay trên mất mát, đau thương của chính đồng bào mình.Họ đã đánh cắp tiền bạc lẫn niềm tin của những người tin tưởng mình và đánh cắp luôn cả cơ hội khắc phục lũ lụt của người dân trong nghịch cảnh tang thương nhất.Một khi háo danh, sống ảo, tham lam, độc ác thì ngày nào cũng có thể là thứ 6 ngày 13…
