Lợi ích của việc đặt gừng cạnh gối trước khi ngủ
Bạn có thể gói gừng vào túi vải hoặc khẩu trang để tránh tiếp xúc trực tiếp với da cũng như không vương vãi ra ngoài.
An thần, hỗ trợ giấc ngủ
Mùi thơm của gừng có tác dụng xoa dịu thần kinh, giảm mệt mỏi căng thẳng. Đặt gừng cạnh gối sẽ tạo bầu không khí dễ chịu, giúp dễ ngủ, ngủ sâu và ngon hơn. Đối với những người dễ lo lắng và thường xuyên mất ngủ, liệu pháp mùi hương tự nhiên này rất hữu ích.
Cải thiện tuần hoàn máu
Khi đặt gừng gần gối, các thành phần dễ bay hơi của gừng có thể được hấp thụ qua da, giúp thúc đẩy quá trình lưu thông máu. Với những người ngồi lâu ít vận động hoặc người dễ bị lạnh chân tay, việc lưu thông máu tốt giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ.
Giảm các bệnh hô hấp
Nếu giấc ngủ của bạn thường bị gián đoạn do dị ứng, cảm lạnh hoặc các vấn đề về hô hấp, đặc tính chống viêm và kháng khuẩn của gừng có thể giúp ích. Hương thơm của gừng có thể làm dịu đường mũi và đường hô hấp khi bị tắc, giúp dễ ngủ và duy trì giấc ngủ ngon.
Bên cạnh việc hỗ trợ giấc ngủ, gừng cũng có khả năng khử mùi và thanh lọc không khí. Việc đặt gừng ở đầu giường giúp loại bỏ những mùi khó chịu trong phòng, tạo ra môi trường dễ chịu. Ngoài ra, gừng có tính kháng khuẩn, ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn và nấm mốc, giúp không khí thêm trong lành.
Giúp khử trùng
Trong gừng có thành phần gọi là gingerol với tác dụng ức chế sự phát triển của vi khuẩn gây hại. Gừng đặt cạnh gối sẽ tỏa ra mùi thơm tươi mát, loại bỏ mùi hôi và vi khuẩn, giúp giấc ngủ thoải mái hơn.
Đuổi côn trùng
Trên gối ngủ thường xuất hiện một số loại bọ nhỏ như mạt bụi, bọ chét. Những loại này khi cắn vào da người sẽ gây ngứa, mẩn đỏ, dị ứng. Trong trường hợp nghiêm trọng, chúng có thể lây lan một số bệnh ảnh hưởng tới sức khỏe. Gừng có vị cay nồng và mùi thơm đặc biệt có thể xua đuổi những loại côn trùng nhỏ, giúp ngủ ngon hơn.
Trang Vy  (Theo  sohu )
