FPT Long Châu tài trợ hơn một tỷ đồng cho bệnh nhi ung thư
Trần Văn Anh Khoa, 5 tuổi, quê Đà Nẵng, là một trong 10 bé nhận tài trợ tại Bệnh viện Trung ương Huế. Chị Nguyễn Thị Bé, mẹ Khoa, cho biết đã đồng hành cùng con chống chọi căn bệnh u ác tính nửa năm qua. Vợ chồng chị làm nông ở huyện Hòa Vang, thu nhập không ổn định, nên rất lo lắng về thuốc men điều trị cho con lâu dài."Nhiều lúc hai vợ chồng không biết có gắng gượng lo cho con được nữa không khi chi phí ăn uống, điều trị lâu dài rất lớn. Được hỗ trợ 20 triệu đồng từ quỹ Hy vọng và nhà thuốc Long Châu để lo viện phí, gia đình như được tiếp thêm sức để lo cho con", chị Bé nói.Cách Khoa một phòng, Lê Chí Phát, 9 tuổi ở huyện Sơn Hòa, Phú Yên, bị u và đã phải cắt bỏ một quả thận. Nhiều tháng qua, Phát được bố, anh Lê Chí Cường chăm sóc, do mẹ còn phải chăm em nhỏ ở nhà."Nhiều lúc hai mẹ con nhớ nhau chỉ đành gọi nhìn mặt qua điện thoại", anh Cường nói và không giấu được nước mắt khi nhận hỗ trợ 30 triệu đồng.
Dự kiến trong tháng 7, các đợt trao tài trợ cho bệnh nhi ung thư sẽ tiếp tục được thực hiện tại bệnh viện K Hà Nội, bệnh viện Ung bướu TP HCM, viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Tổng kinh phí thực hiện chương trình hơn một tỷ đồng đến từ hoạt động quy đổi điểm thưởng (với 100 điểm = 1.000 đồng) của khách hàng và sự đồng hành của các đối tác cùng Long Châu.Từ tháng 6, FPT Long Châu khởi động chương trình "Long Châu sẻ chia - Đồng hành cùng chiến binh nhí" nhằm gây quỹ hỗ trợ trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo. Đây là một phần trong nỗ lực cùng cộng đồng, mang lại hy vọng và sự hỗ trợ thiết thực cho các bệnh nhi ung thư trong hành trình chống lại bệnh tật."Chúng tôi hiểu sẽ rất khó khăn nếu các em không được điều trị kịp thời, bởi chi phí điều trị khá lớn. Việc hợp tác cùng quỹ sẽ mang đến niềm hy vọng và sự sống cho nhiều bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, đồng thời góp phần lan tỏa yêu thương và tinh thần nhân ái trong cộng đồng", bà Phan Thanh Uyên, giám đốc marketing FPT Long Châu nói.Hỗ trợ bệnh nhi ung thư là hoạt động trong chương trình Mặt trời Hy vọng do quỹ Hy vọng thực hiện, với sự kết hợp của chương trình Ông Mặt trời do ông Minh Nhân sáng lập. Sau 4 năm triển khai, hơn 3.500 bệnh nhi khó khăn trên cả nước được tiếp cận với các phương pháp y khoa tiên tiến, dinh dưỡng đảm bảo, có cơ hội trở lại cuộc sống thường nhật. Năm 2024, chương trình đặt mục tiêu tài trợ điều trị cho 500 bệnh nhi ung thư và các em nhỏ mắc bệnh hiểm nghèo. Độc giả đồng hành cùng chương trình tại đây.
