Chủ trọ tổ chức tất niên, mời cả ca sĩ hát động viên lao động nghèo
(Dân trí) - Chị Kim Hồng, chủ nhà trọ ở quận Bình Tân (TPHCM) tổ chức tiệc tất niên, tặng quà và mời ca sĩ về biểu diễn phục vụ người thuê trọ vui xuân, đón tết.70 người thuê trọ tại địa chỉ 79/4, đường Trần Thanh Mại (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) đang rất háo hức chờ đến ngày dự tiệc tất niên cuối năm do chủ khu trọ tổ chức.Nói về dự định này, chị Kim Hồng, chủ nhà trọ cho biết, khu trọ của chị có 38 phòng với khoảng 70 người ở, chủ yếu là các cặp vợ chồng, gia đình công nhân, lao động khó khăn.Hiểu những chật vật, thách thức với người lao động, chị Hồng luôn giữ giá thuê phòng, duy trì đã 10 năm."Năm nay, nhằm chia sẻ khó khăn với người lao động trong bối cảnh doanh nghiệp cắt giảm nhân sự, dịp tết Nguyên đán này, gia đình tôi quyết định tổ chức tiệc tất niên, tặng quà và mời 3 ca sĩ tới hát, biểu diễn phục vụ cả xóm", chị Hồng hào hứng khoe.Theo dự kiến, chương trình sẽ được tổ chức cuối tháng 1 Dương lịch, gần sát ngày tết Ông công. Là người cư trú tại khu trọ này, anh Khỏe (quê An Giang) kể, trước đây anh làm ở nhà máy sản xuất thép trong khu công nghiệp Tân Tạo (quận Bình Tân) với mức lương 8 triệu đồng mỗi tháng. Năm vừa qua, tình hình công ty khó khăn, anh Khỏe cũng nằm trong diện bị cắt giảm.Vợ anh Khỏe cũng là một công nhân bị mất việc từ giữa năm.Từ ngày thất nghiệp, vợ chồng anh đã qua nhiều kênh tư vấn, giới thiệu để tìm việc làm nhưng không kiếm được công việc phù hợp. Nhờ người thân giới thiệu, vợ chồng anh Khỏe nhận hàng về phòng trọ gia công để có tiền trang trải cuộc sống.Cũng theo anh Khỏe, không chỉ gia đình anh mà năm nay nhiều người ở khu trọ đều rất khó khăn, đa số mất việc làm, không có thu nhập. Những người có thu nhập thì cũng rất thấp, không đủ để trang trải cuộc sống."Khi nghe thông tin chủ nhà trọ tổ chức tiệc tất niên và tặng quà Tết, vợ chồng tôi rất phấn khởi. Thường ngày, người lao động trong khu trọ đều bươn bả kiếm sống, hiếm khi có dịp giao lưu tụ họp nên có cơ hội thế này mọi người có chút niềm vui, cơ hội gắn kết hơn", anh Khỏe nói.Người thuê trọ cũng cho biết, đã nhiều năm qua được gia đình chủ nhà tặng quà, lì xì tết. Được biết, dịp này, Thành đoàn TPHCM cũng trao tặng 20 phần quà cho công nhân, người lao động tại khu trọ. Hiện tại, nhiều chủ nhà trọ ở quận Bình Tân, quận 12 đang rục rịch kế hoạch tổ chức tất niên và tặng quà công nhân, người lao động thuê trọ.
