Người lính vượt sông đưa 31 đồng đội hy sinh về an táng được phong anh hùng
(Dân trí) - Hơn 15 năm tham gia cách mạng, Anh hùng Dương Bá Quy đã lập nhiều chiến công xuất sắc. Đặc biệt là hành trình vượt sông trong đêm tối, dưới mưa bom, bão đạn, đưa 31 chiến sĩ hy sinh về an táng.Ngày 17/10, tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị diễn ra Lễ Trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân tới ông Dương Bá Quy (SN 1943), nguyên Xã Đội trưởng xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị.Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Võ Văn Hưng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân tới ông Dương Bá Quy.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị gửi lời chúc mừng, chúc sức khỏe đến Anh hùng Dương Bá Quy và gia đình.Ông Hưng nhấn mạnh, Anh hùng Dương Bá Quy là tấm gương sáng về lòng trung kiên với Đảng, với nhân dân, luôn giữ vững phẩm chất của một người chiến sĩ cách mạng, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng luôn đặt lợi ích của Tổ quốc lên hàng đầu, luôn chiến đấu vì Tổ quốc, quê hương.Anh hùng Dương Bá Quy sinh ra và lớn lên tại thôn An Mỹ, xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh. Ông tham gia cách mạng khi còn rất trẻ, năm 13 tuổi đã trở thành đội viên du kích mật trong khu phi quân sự tại địa bàn huyện Gio Linh.Hơn 15 năm hoạt động cách mạng, ông Quy đã tham gia hàng chục trận đánh lớn, nhỏ và lập được nhiều thành tích đặc biệt xuất sắc.Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, ông Quy trực tiếp chỉ huy đơn vị phối hợp chiến đấu 67 trận, cùng các lực lượng tiêu diệt 145 tên địch, bắt sống 2 tên Mỹ; thu 145 súng các loại, diệt 22 xe tăng, bắn rơi 1 máy bay, 4 xe GMC, 2 xe Jeep; bắt sống 12 lính Ngụy, giáo dục, cảm hóa hàng chục lính Ngụy.Ông Quy còn là một trong những chiến sĩ dũng cảm, sáng tạo, quyết đoán, kiên trì trong đánh phá hàng rào điện tử Mac-na-ma-ra của Mỹ - Ngụy. Ông cùng với đồng đội có cách đánh độc đáo, sáng tạo, chọc thủng từng mảng hàng rào điện tử, tạo điều kiện thuận lợi cho quân dân ta đánh bại các hành động leo thang chiến tranh của địch.Đặc biệt ông Quy đã kiên cường, dũng cảm, gan dạ, bất chấp hiểm nguy, gian khổ, một mình vượt sông trong đêm tối, dưới "mưa bom, bão đạn", mang thi thể của 31 chiến sĩ hy sinh về an táng.Với những đóng góp to lớn của mình, ông Dương Bá Quy được Đảng, nhà nước, quân đội tặng nhiều phần thưởng cao quý, như: Huân chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng Nhất; Huân chương chiến công các loại Nhất, Nhì, Ba; Huân chương quyết thắng hạng Nhì; Bằng chiến sĩ thi đua; danh hiệu Dũng sĩ diệt Mỹ, Dũng sĩ Quyết thắng và nhiều giấy khen khác.Sau chiến tranh, ông Dương Bá Quy là người cán bộ, đảng viên gương mẫu, tích cực tham gia công tác, khôi phục sản xuất, xây dựng quê hương. Ông từng làm Bí thư Đảng ủy xã Gio Mỹ rồi đến Phó Giám đốc Nông trường Cồn Tiên (huyện Gio Linh).
