Người phụ nữ nhận lại 95 triệu đồng chuyển nhầm
Ngày 20/11, Công an phường Nam Dương (quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) cho biết, vừa hỗ trợ một người phụ nữ nhận lại số tiền đã chuyển khoản nhầm cho người lạ.
Sự việc xảy ra lúc 11h ngày 19/11, chị N.T.T.T. (59 tuổi, trú phường Nam Dương) trình báo về việc chuyển nhầm 95 triệu đồng vào tài khoản của người khác.
Người phụ nữ này chỉ cung cấp được số tài khoản mà mình chuyển khoản nhầm, ngoài ra không có bất cứ thông tin gì khác.
Tiếp nhận thông tin, Công an phường Nam Dương đã liên hệ nhờ ngân hàng cung cấp thông tin mã định danh của chủ tài khoản.
Công an cũng tra cứu trên hệ thống dữ liệu quốc gia về dân cư, xác định anh P.N.H.P. (25 tuổi, tạm trú quận Liên Chiểu) là chủ số tài khoản nhận được tiền chuyển nhầm.
Sau khi liên lạc được với anh P., anh này đã xác nhận có nhận được 95 triệu đồng vào tài khoản của mình và đồng ý chuyển trả lại số tiền cho khổ chủ.
Tuy nhiên, do căn cước công dân của anh P. đã hết hạn sử dụng, chưa đăng ký nhận diện sinh trắc học nên không thể chuyển tiền bằng dịch vụ Internet Banking.
Công an phường đã hỗ trợ, đưa anh P., bà T. đến ngân hàng để thực hiện việc nhận lại số tiền chuyển nhầm.
