Unilever bàn cách kiến tạo nội dung số lành mạnh
Trong khuôn khổ diễn đàn "Nhà sáng tạo nội dung số Việt Nam 2024", bà Lê Thị Hồng Nhi - Phó tổng giám đốc Truyền thông, đối ngoại và phát triển bền vững, công ty TNHH quốc tế Unilever Việt Nam - sẽ trình bày chủ đề "Xây dựng lòng tin với người tiêu dùng thông qua nội dung văn minh".
Đăng ký dự Vietnam iContent 2024 miễn phí  tại đây
Bà lý giải trong thời đại số hóa, xây dựng không gian nội dung lành mạnh không chỉ là trách nhiệm của cộng đồng sáng tạo, mà còn là mục tiêu của các doanh nghiệp lớn. Là một trong những thương hiệu tiên phong về chiến lược phát triển bền vững, đại diện Unilever Việt Nam lần lượt đề cập xu hướng thị trường, hành vi của người tiêu dùng thế giới lẫn trong nước; tầm nhìn, nguyên tắc tiếp thị, quảng cáo của Unilever.
Tối cùng ngày là lễ vinh danh Vietnam iContent Awards 2024, bà Hồng Nhi sẽ đại diện trao hạng mục "Tổ chức vì cộng đồng". Để thu hút người tham dự, Unilever triển khai nhiều hoạt động check-in và giới thiệu U-Club (cộng đồng sáng tạo nội dung) - nơi các thành viên đồng hành nhãn hàng lan tỏa thông điệp bền vững.
Ngoài ra, từ 9h đến 22h, khán giả có thể trải nghiệm các gian hàng đến từ nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh vực truyền thông mạng xã hội, công nghệ, giải trí...
Vietnam iContent 2024  nhằm tôn vinh những cá nhân, tập thể có đóng góp nổi bật trong lĩnh vực sáng tạo nội dung số, đồng thời tạo cơ hội giao lưu, học hỏi và kết nối giữa các cá nhân. Sự kiện quy tụ dàn chuyên gia, nhà sáng tạo hàng đầu cùng sự góp mặt của đông đảo khán giả. Không chỉ vinh danh sản phẩm xuất sắc, sự kiện còn cung cấp kiến thức, công cụ thực tế giúp biến ý tưởng thành hiện thực.
Bên cạnh hoạt động trao giải, iContent còn có những buổi hội thảo chuyên đề, trình diễn sản phẩm sáng tạo và không gian giao lưu mở rộng. Đây là cơ hội để những người tham gia, từ các nhà sáng tạo kỳ cựu đến người trẻ mới bước chân vào nghề có thể gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm và khám phá thêm nhiều hướng đi mới cho hành trình phía trước.
Sự kiện do Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông, phối hợp tổ chức cùng Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT (FPT Online).
