Sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc sống khi hết tuổi lao động
(Dân trí) - Người lao động cần chọn phương án tối ưu nhất là bảo lưu thời gian đóng BHXH. Khi có điều kiện, người lao động tiếp tục đóng BHXH, đây là sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc sống khi hết tuổi lao động.Theo bà Trương Thị Hồng Đào, cán bộ truyền thông Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Quảng Ngãi, người lao động mất việc làm sẽ gặp nhiều khó khăn nên có xu hướng muốn nhận tiền bảo hiểm một lần.Để giúp người lao động hiểu hơn về tính ưu việt của BHXH, cán bộ truyền thông sẽ phổ biến cho người lao động những thiệt thòi nếu rút bảo hiểm một lần; hướng dẫn việc bảo lưu, hoặc tiếp tục đóng BHXH bằng nhiều hình thức."Nếu lao động tự do có thể tự bỏ tiền ra đóng BHXH. Những người này nếu đi làm có thể tiếp tục đóng ở dạng bắt buộc, đủ thời gian đóng BHXH sẽ được nhận lương hưu hàng tháng", bà  Đào cho biết.Để hạn chế tình trạng rút BHXH một lần, BHXH tỉnh Quảng Ngãi khuyến cáo người lao động cân nhắc kỹ. Việc rút bảo hiểm một lần chỉ là giải pháp cấp bách, có lợi trước mắt nhưng sẽ thiệt thòi về lâu dài.Người lao động cần chọn phương án tối ưu nhất là bảo lưu thời gian đóng BHXH. Khi có điều kiện, người lao động tiếp tục đóng BHXH, đây là sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc sống khi hết tuổi lao động.Theo ông Trương Quang Hùng, Phó Giám đốc BHXH tỉnh Quảng Ngãi, rút BHXH một lần chính là sử dụng nguồn tài chính tích lũy cho tương lai ở thời điểm hiện tại. Việc này khiến người lao động chịu nhiều thiệt thòi.Theo quy định, mức đóng BHXH trong 1 năm của người lao động bằng 2,64 tháng lương. Tuy nhiên, nếu rút BHXH một lần chỉ nhận được số tiền tương ứng 1,5 tháng lương cho những năm đóng trước 2014 và 2 tháng lương cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi."Rút BHXH một lần thì mức hưởng nhỏ hơn so với mức đóng. Tuy nhiên, người lao động chưa tìm hiểu kỹ quy định, lại gặp lúc khó khăn nên đã quyết định rút BHXH", ông Hùng nói.Để hạn chế tình trạng rút BHXH một lần, BHXH tỉnh Quảng Ngãi tăng cường phối hợp với các sở, ngành liên quan đẩy mạnh tuyên truyền về BHXH để người lao động nhận thức rõ hơn về ý nghĩa của chính sách này.Các đơn vị, địa phương phối hợp triển khai phương án hỗ trợ người lao động duy trì việc làm, đưa người thất nghiệp trở lại thị trường lao động. Từ đó giúp người lao động giảm bớt khó khăn, hạn chế số người rút BHXH một lần.Từ đầu tháng 6 đến nay, BHXH Quảng Ngãi đã cử nhân viên túc trực tại Trung tâm dịch vụ việc làm nhằm giải đáp những thắc mắc, vận động người lao động không rút BHXH một lần. Người lao động được hướng dẫn nhận chế độ bảo hiểm thất nghiệp để giải quyết khó khăn trước mắt.
