Học sinh miền núi, khuyết tật nhận hỗ trợ trước năm học mới
Hoạt động vì cộng đồng ở huyện miền núi Sơn Hà và Trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật Võ Hồng Sơn, huyện Nghĩa Hành được phối hợp thực hiện cùng Công đoàn Bộ Khoa học và Công nghệ, ngày 20/8.
Trong đó, dự án "Trường em thay áo mới" được thực hiện trong hai tuần, tại 5 điểm trường khó khăn ở huyện Sơn Hà. Những bức tường cũ ố màu sau khi khoác lên màu sơn mới giúp học sinh có thêm động lực bước vào năm học sắp tới. Tổng kinh phí dự án là 150 triệu đồng.Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Giang trong dự án còn được trao 2 chiếc tivi, 150 suất quà, và một suất học bổng "Chắp cánh ước mơ" cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập tại điểm trường Làng Rê. Đây là điểm trường có 80% học sinh là các em đồng bào dân tộc thiểu số.
Chiều cùng ngày, các đơn vị cùng Chủ tịch UBND Quảng Ngãi Nguyễn Hoàng Giang đến trao tặng trang thiết bị và cơ sở vật chất cho Trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật Võ Hồng Sơn, huyện Nghĩa Hành. Với tổng mức hỗ trợ hơn 100 triệu đồng, các phần quà này góp phần cải thiện điều kiện học tập cho các em học sinh khuyết tật.Chia sẻ với lãnh đạo trung tâm và các em học sinh, tổng giám đốc Nguyễn Văn Khoa cho biết FPT là doanh nghiệp tạo môi trường bình đẳng cho nhiều người có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống cũng như người khuyết tật. Nhiều kỹ sư của công ty cũng đang ngồi xe lăn. Ông tin rằng các em ở Trung tâm cần được yêu thương để tạo thêm động lực, thể hiện đam mê, được làm việc và đóng góp cho gia đình, cộng đồng.
Ông Nguyễn Hoàng Giang, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi dành lời khen ngợi và cảm ơn khi nhìn thấy Trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật được trang bị khang trang, điều kiện giáo dục đã được nâng cấp hơn. Theo ông Giang, các em nhỏ có thể yếu thế về hình thể, nhưng trong tư duy, trong tri thức, trong nguồn lực của bàn tay, khối óc thì vẫn có thể phát triển bình thường.Năm 2021, khi dịch Covid bùng phát, Quỹ Hy vọng từng thực hiện chương trình "Máy tính tặng em" tại Quảng Ngãi, hỗ trợ 100 bộ máy tính từ nguồn FPT cho học sinh khó khăn, giúp các em không bị gián đoạn học hành trong các đợt giãn cách.Độc giả có thể đồng hành cùng các chương trình hỗ trợ giáo dục do Quỹ Hy vọng thực hiện tại đây.
