Sáng nay diễn ra hội thảo nhân lực bền vững do báo Dân trí tổ chức
Với mục tiêu giúp doanh nghiệp tiếp cận thông tin, hoạch định giải pháp để phát triển nguồn lực nhân lực, thực thi theo định hướng ESG hiệu quả, báo  Dân trí  tổ chức hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?".
Hội thảo diễn ra từ 9h đến 12h sáng 30/10 tại khách sạn Melia, 44B, phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Chương trình nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc Diễn đàn ESG Việt Nam 2024, quy tụ hàng trăm khách mời, gồm đại diện cơ quan quản lý, tổ chức quốc tế về lao động, học giả, chuyên gia hàng đầu về quản trị nguồn nhân lực, nhà quản lý có tầm ảnh hưởng ở lĩnh vực ESG trong nước và thế giới; lãnh đạo cấp cao của các doanh nghiệp thuộc nhiều ngành nghề đã, đang và hướng đến lộ trình phát triển bền vững.
Tham dự hội thảo sáng nay có ông Phạm Tất Thắng - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Dân vận Trung ương; bà Nguyễn Thị Hà - Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội; ông Hà Minh Hải - Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
Lãnh đạo báo  Dân trí,  có sự tham dự của nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng biên tập; nhà báo Nguyễn Xuân Toàn, Phó tổng biên tập; nhà báo Nguyễn Thu Hằng, Phó tổng biên tập.
Diễn giả góp mặt ở chương trình, có ông Đậu Anh Tuấn - Phó tổng Thư ký kiêm Trưởng ban Pháp chế, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Giám đốc Dự án Sáng kiến Chỉ số Xanh cấp tỉnh (PGI). Bà Ingrid Christensen, Giám đốc Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tại Việt Nam.
Hội thảo có sự tham gia của ông Phạm Văn Việt - Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH Việt Thắng Jeans, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Dệt may thêu đan TP HCM, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Doanh nghiệp TP Thủ Đức; TS. Bùi Thanh Minh - Phó giám đốc chuyên môn, Văn phòng Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (Ban IV); TS Lê Thái Hà - Giám đốc Điều hành Quỹ VinFuture, Giám đốc Điều hành Quỹ Vì tương lai xanh (thuộc Tập đoàn Vingroup); bà Trần Thị Thúy Ngọc, Phó Tổng giám đốc thường trực Deloitte Việt Nam; ông Chaturon Thipphiansak - Phó tổng giám đốc Công ty TNHH SCG Việt Nam.
Hội thảo gồm phiên tham luận "Trọng số nguồn nhân lực trong bài toán ESG" và phiên thảo luận bàn tròn "Thiết lập các tiêu chuẩn lao động, thúc đẩy việc làm hạnh phúc trong doanh nghiệp theo ESG".
Phiên tham luận là chia sẻ của diễn giả và chuyên gia, lãnh đạo doanh nghiệp về mối liên quan giữa ESG với việc xây dựng nguồn nhân lực bền vững, chiến lược nhân sự tập trung vào ESG, phương pháp đo lường hiệu quả đầu tư nhân lực trong triển khai ESG...
Phần thảo luận bàn tròn sẽ bàn thảo để xác định công thức chung, cách làm thiết thực, áp dụng trong quá trình vận hành doanh nghiệp với mục tiêu cao nhất là tạo môi trường làm việc bền vững, hướng đến "việc làm hạnh phúc", giúp doanh nghiệp giữ chân người lao động, nâng cao hiệu suất làm việc.
Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp, nhà nghiên cứu, những người quan tâm đến xây dựng nguồn nhân lực bền vững định hướng ESG đã đăng ký tham gia.
Ban tổ chức chọn ra nhiều câu hỏi được độc giả quan tâm nhất, để các chuyên gia tư vấn, giải đáp trong sáng nay, chung tay xây dựng nguồn nhân lực bền vững cho doanh nghiệp, tiến tới phát triển nhân lực cho nền kinh tế.
Hội thảo "Nhân lực bền vững - Trung tâm chữ "S" trong ESG?" diễn ra vào sáng 30/10, tại Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động của Diễn đàn ESG Việt Nam do báo  Dân trí  tổ chức từ năm 2024.
Hội thảo có sự đồng hành của các đơn vị: Vietjet Air, tập đoàn FPT, Gamuda Land, Nam A Bank, Bac A Bank, HD Bank, Acecook Việt Nam, Toyota Việt Nam, Phú Long.
Diễn đàn ESG Việt Nam có nhiều hoạt động trong năm nhằm thúc đẩy và phát triển chuẩn mực ESG, gồm các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn kết hợp lễ vinh danh, cuộc thi viết Sáng kiến ESG vì một Việt Nam phát triển bền vững.
Ban tổ chức kỳ vọng với sự quan tâm của cộng đồng kinh doanh tại Việt Nam cũng như các địa phương, Diễn đàn sẽ được tổ chức thường niên, nhằm đồng hành cùng cơ quan quản lý, cộng đồng, doanh nghiệp nhân rộng mô hình phát triển bền vững, mang lại giá trị tích cực cho môi trường, xã hội, đóng góp vào sự phát triển thịnh vượng của đất nước.
