"Tết về quê nói con thất nghiệp, cha mẹ cũng buồn lắm"
7 năm làm việc tại Bình Dương nhưng chưa năm nào chị Thảo thấy khó khăn như năm 2022. "Tết về quê nói con thất nghiệp, cha mẹ cũng buồn lắm", chị Thảo chia sẻ.
Chị Lê Thị Thảo (27 tuổi, ở xã Hương Đô, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã có 7 năm làm việc tại Khu chế xuất Linh Trung 2, tỉnh Bình Dương. Năm 2022, công ty của chị nhận được ít đơn hàng, chủ doanh nghiệp phải cắt giảm thời gian làm việc với công nhân. Điều này đồng nghĩa với thu nhập của chị và nhiều lao động khác bị ảnh hưởng. Không những vậy, mới đây chị Thảo đã được phía chủ doanh nghiệp thông báo đến tháng 3/2023 sẽ chấm dứt hợp đồng lao động.
"Trước đây, nếu tăng ca, lương của tôi cũng được 9-10 triệu đồng. Nhưng từ giữa năm 2022 tới nay, một tuần chỉ được làm khoảng 3 ngày. Ngày công ít nên tiền lương cũng giảm, thu nhập chỉ còn khoảng 4-5 triệu đồng. Thu nhập không đủ trang trải sinh hoạt hằng ngày, cộng thêm việc chỉ 2 tháng tới sẽ mất việc, nên tôi quyết định về quê", chị Thảo cho biết.
Chồng chị Thảo làm công nhân đường sắt. Hai vợ chồng có cậu con trai năm nay mới 2 tuổi. Gia đình chị thuê căn phòng nhỏ tại tỉnh Bình Dương. Cuối tháng 12/2022, chị Thảo quyết định cùng con về quê sống với bố mẹ chồng ở xã Hương Đô, huyện Hương Khê. Tâm trạng ngày trở về của chị không thể gọi là vui mừng, hân hoan.
"Tết về quê nói con thất nghiệp, cha mẹ cũng buồn lắm. Sau Tết nếu tìm được công việc tại quê thì ở lại, còn không tìm được tôi sẽ vào lại TPHCM hoặc Bình Dương", chị Thảo ngổn ngang mối lo về tương lai.
Tuy đứng trước thời điểm khó khăn, áp lực về kinh tế như vậy, song chị Thảo cũng xem đây là khoảng thời gian để ở bên bố mẹ, gia đình, để cháu được chơi với ông bà nhiều hơn.
"Con trai tôi năm nay 2 tuổi rồi. Cả gia đình thuê một phòng trọ nhỏ ở Bình Dương, ông bà nội ngoại hai bên ít có điều kiện được gặp cháu. Chính vì vậy, đây là khoảng thời gian để ông bà ở cùng, chơi với cháu nhiều hơn", chị Thảo tự an ủi mình.
Còn chị Nguyễn Thị Vân (38 tuổi, trú tại huyện Cẩm Xuyên), là công nhân của một công ty bao bì cao cấp ở tỉnh Bình Phước. Sau gần 12 năm làm việc ở đây, từ tháng 4/2022, chị chính thức thất nghiệp. Chị Vân cũng cố gắng đi xin việc ở một số nơi nhưng không được, cuối cùng phải về quê.
"Do dịch Covid-19, công ty không có đơn hàng nên chủ doanh nghiệp cắt giảm thời gian làm việc, có người thì bị chấm dứt hợp đồng lao động. Sau khi thất nghiệp, tôi cố gắng bám trụ lại để tìm công việc khác nhưng không được. Chồng tôi thời điểm đó cũng mất việc nên cuối tháng 9/2022, gia đình tôi quyết định về quê", chị Vân cho biết.
Do không có việc làm nên Tết năm nay đối với gia đình chị Vân khó khăn hơn. Dù vậy, mừng Tết đến xuân về, chị Vân vẫn hy vọng sang năm 2023, vợ chồng sẽ tìm được việc làm, gia đình có nhiều niềm vui hơn.
"Như những năm trước, Tết còn có tiền thưởng và một số khoản thu nhập khác, năm nay do thất nghiệp nên về kinh tế, gia đình tôi khó khăn hơn. Nhưng đi làm ăn xa, mỗi năm chỉ về quê được một lần, tôi tự động viên mình xem đây là khoảng thời gian để sum vầy bên gia đình, bên cha mẹ", chị Vân chia sẻ.
Ngày 10/1, chị Nguyễn Thị Bích Đào (28 tuổi, trú tại huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đến Trung tâm dịch vụ việc làm, thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Tĩnh tìm hiểu nhu cầu tuyển dụng việc làm trên địa bàn. Chị vốn là công nhân tại một công ty bao bì ở tỉnh Bình Dương, nhưng thất nghiệp từ nhiều tháng nay.
"Tôi được cán bộ Trung tâm dịch vụ việc làm nhiệt tình tư vấn, hướng dẫn những ngành nghề, doanh nghiệp đang có nhu cầu tuyển dụng. Mong cho năm 2023, tôi sẽ tìm được công việc và sẽ có nhiều niềm vui hơn", chị Đào kỳ vọng.
Theo chị Đào, tháng 12/2022, chị đã làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp và được giải quyết chế độ. "Tôi được nhận mức trợ cấp thất nghiệp mỗi tháng hơn 3,4 triệu đồng, thời gian hưởng trợ cấp là 3 tháng. Dù không còn công việc nhưng khoản trợ cấp này cũng giúp tôi có chút tiền để sắm Tết cho gia đình. Tết sắp đến rồi, mình phải lạc quan và hy vọng vào những điều tốt đẹp đang ở phía trước", chị Đào lạc quan.
Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Tĩnh cho biết, trong năm 2022 có hơn 8.400 lao động đến đơn vị để làm hồ sơ hưởng trợ cấp thất nghiệp, trong đó lao động ngoại tỉnh là hơn 5.300 người, chiếm 64%.
"Trong năm 2022 có 5.600 lượt lao động đến trung tâm để tìm kiếm việc làm. Những tháng cuối năm 2022, trung bình mỗi tháng có hơn 200 lao động đến đơn vị để tìm kiếm công việc. Hiện trên địa bàn tỉnh có 53 doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng hơn 1.200 vị trí việc làm, trong đó nhiều nhất là may mặc, sản xuất bao bì, xây dựng, nông lâm ngư... Khi người lao động đến sẽ được cán bộ của đơn vị đồng hành, hỗ trợ họ tối đa", bà Hương cho biết.
Còn theo lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Tĩnh, những lao động bị mất việc khi làm hồ sơ để hưởng trợ cấp thất nghiệp được đảm bảo nhiều quyền lợi liên quan như: Tiền thất nghiệp, hỗ trợ học nghề, giới thiệu việc làm,  bảo hiểm  y tế.
Nội dung:  Xuân Sinh
Thiết kế:  Đỗ Điệp
