Thót tim cảnh đoàn người nối tay nhau kéo giữ nạn nhân và xe máy bị lũ cuốn
(Dân trí) - Hàng chục thanh niên hợp sức, nắm chặt tay nhau, thành sợi dây kéo giữ một nạn nhân qua đường suýt bị lũ cuốn cả người và phương tiện. Nhờ sự đồng lòng trợ giúp, người này được đưa lên bờ an toàn.Hành động hết lòng cứu người lúc hoạn nạn được anh Dương Chiến Thuật (trú tại thị trấn Đu, Phú Lương, Thái Nguyên) đứng bên đường đối diện ghi lại. Đoạn video clip được tăng đã gây sốt mạng xã hội sau đó.Anh Thuật cho biết, clip trên được anh quay vào ngày 9/9 tại đoạn đường vào xã Phấn Mễ (Phú Lương). Đây là tuyến đường khá rộng nhưng bất chợt thành sông cuồn cuộn khi nước lũ chảy tràn qua. Dòng nước lũ dâng lên từ sông Đu gần đó.Khi ấy, anh Thuật trên đường vào nhà người thân trong khu vực này. Tuy nhiên, xe anh khựng lại, người đàn ông chần chừ không dám đi tiếp khi thấy nước chảy xiết. Khi đó, anh chứng kiến cảnh một người bất ngờ di chuyển qua và bị dòng nước mạnh cuốn trôi. "Nhìn thấy cảnh có người gặp nguy, bà con khu vực này hô hoán nhau thật to. Hàng chục thanh niên lao ra giữa đoạn đường đã thành sông dữ, tay kéo tay, nối thành sợi dây dài, hợp sức nắm giữ, kéo người đàn ông và chiếc xe máy ngược dòng nước", anh này chia sẻ.Sau hơn 10 phút giằng co với dòng nước xiết như muốn nuốt chửng nạn nhân, cuối cùng những người dân cũng đưa được cả người và xe nguyên vẹn lên bờ.Sau đó, người đàn ông gặp nạn đã trấn tĩnh lại và tiếp tục hành trình trở về nhà. Theo anh Thuật, trong lúc nước lũ dâng cao, tiềm ẩn nhiều nguy cơ, cần hạn chế tối đa việc di chuyển qua đây, cụ thể là cần tìm đường khác hoặc chờ nước rút mới có thể qua lại.Sau khi chứng kiến hành động trên của những người dân xung quanh, anh Thuật cảm động về tinh thần nghĩa hiệp, hết lòng cứu người lúc gian khó. Trước cảnh lũ lụt khắp miền Bắc, anh thấy rõ tình tương thân tương ái, đoàn kết của người dân Việt Nam.Thời điểm này, nhiều khu vực ở tỉnh Thái Nguyên vẫn còn tình trạng ngập úng. Đặc biệt, không ít vùng bị sạt lở, chia cắt. Trước tình thế đó, anh Thuật đã dùng chiếc xe tải của gia đình để chuyển đồ cứu trợ đến những khu vực người dân khó khăn.Những ngày qua, anh cùng 2 người bạn của mình rong ruổi chuyển đồ ăn, nước uống đến xã Phủ Lý, Yên Ninh, Yên Trạch. "Nhiều điểm, xe của chúng tôi không thể di chuyển vào tận sâu bên trong do đường ngập hoặc sạt lở che kín đường đi. Chính vì vậy, chúng tôi nhờ đến dân quân chuyển đồ vào trong làng", anh Thuật cho hay. Hôm trước, anh cũng chuyển nước uống đến người dân xóm Hoa 1, xã Phấn Mễ vì bị cô lập. Hôm nay, anh vẫn tiếp tục hành trình mang lương thực, thực phẩm thiết yếu đến hỗ trợ bà con mình.Anh tự nhủ sẽ tiếp tục tiếp tế đồ cứu trợ đến khi nào nước rút, cuộc sống của nhiều người trong khu vực ổn định.
