Người dân thất thần nhìn tài sản bị bão cuốn bay
Theo thống kê của UBND thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế), tính đến chiều 28/10, trên địa bàn thị trấn này có 486 nhà dân bị tốc mái 30%-100% do ảnh hưởng của bão Trà Mi (bão số 6).
Trong ảnh là ngôi nhà tạm của một hộ dân ở đường Trịnh Tố Tâm, thị trấn Lăng Cô bị bão thổi bay hoàn toàn phần nóc, chỉ còn lại nền móng và tài sản.
Tính đến thời điểm hiện tại, Lăng Cô là địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất do bão Trà Mi gây ra trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ông Phan Văn Cầu (70 tuổi, ở Tổ dân phố An Cư Đông 1, thị trấn Lăng Cô) cho biết đã rất lâu rồi thị trấn này mới xảy ra một trận bão có sức gió lớn như bão Trà Mi. Gió thổi liên hồi từ đêm 26 đến trưa 27/10 mới hết.
Trong số 486 nhà dân bị tốc mái, có 77 nhà tốc mái 70-100%, 62 nhà tốc mái 50%-70%, 205 nhà tốc mái 30%-50%, 142 nhà tốc mái dưới 30%.
Nhà của chị Trương Thị Bê (SN 1980, trú Tổ dân phố An Cư Tây, thị trấn Lăng Cô) là một trong những ngôi nhà bị thiệt hại nặng nhất.
Trở lại dọn dẹp căn nhà một ngày sau khi bão đi qua, chị Bê vẫn chưa hết bàng hoàng vì tiền của tích cóp nhiều năm từ nghề chài lưới mới xây dựng được ngôi nhà kiên cố, nay bị bão thổi bay.
Không chỉ nhà cửa, nhiều người dân ở thị trấn Lăng Cô còn đối diện nguy cơ trắng tay khi hàng loạt lồng bè nuôi các loại cá đặc sản, có giá trị cao, như: cá bớp, vượt, mú,... ở vùng cửa biển bị cuốn trôi, hư hại, cá thoát ra ngoài tự nhiên.
Những con cá không sổ lồng bị ngạt chết do rác thải theo dòng nước lũ cuốn về, tấp vào khu vực nuôi.
Theo số liệu thống kê, có 105 hộ nuôi cá lồng tại thị trấn Lăng Cô bị thiệt hại, 39 chòi trên đầm Lập An bị sập đổ hoàn toàn.
Nhiều hàng quán kinh doanh dịch vụ ăn uống tại khu vực bãi biển du lịch Lăng Cô chịu thiệt hại nặng.
Một chủ quán ở đây cho biết, thiệt hại có thể lên đến 600-700 triệu đồng.
Hàng loạt khu nghỉ dưỡng, resort tại vịnh Lăng Cô bị tốc mái, hư hại.
Hàng chục ghe thuyền đi biển của người dân bị nước lũ nhấn chìm gây hư hỏng.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí , hầu hết các tuyến đường, khu dân cư tại thị trấn Lăng Cô đều có cây cối gãy đổ, đường giao thông sạt lở nghiêm trọng, nhiều diện tích rừng trồng bị thiệt hại, hàng quán đổ sập,...
Nhiều khu vực tại Lăng Cô rơi vào cảnh mất điện, liên lạc kém do hạ tầng lưới điện bị hư hỏng do bão số 6 gây ra.
Các lực lượng chức năng đã được huy động hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả thiên tai. Tuy nhiên với khối lượng công việc khá lớn, quá trình này sẽ phải mất rất nhiều thời gian.
