Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM: "Rất tiếc khi để lọt vụ ở Mái ấm Hoa Hồng"
(Dân trí) - Trước sự việc bạo hành tại Mái ấm Hoa Hồng (quận 12, TPHCM), Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho hay Sở vẫn luôn rà soát các cơ sở bảo trợ trên địa bàn và rất tiếc khi bỏ lọt trường hợp vi phạm."Siết" việc kiểm tra các cơ sở bảo trợChiều 4/9, Sở Lao động - Thương binh & Xã hội TPHCM (LĐ-TB&XH TPHCM) vừa tổ chức họp báo, thông tin về sự việc bạo hành trẻ em tại Mái ấm Hoa Hồng (quận 12, TPHCM).Sau những báo cáo liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Tăng Minh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM cho hay thời gian qua, Sở đã thường xuyên rà soát, kiểm tra 63 cơ sở bảo trợ công lập và 16 cơ sở ngoài công lập trên địa bàn thành phố.Cứ cách 6 tháng, Sở đều họp giao ban với các cơ sở bảo trợ trên địa bàn để lắng nghe những khó khăn, tìm hiểu về tình hình nuôi dưỡng... Sở cũng thường xuyên tổ chức, phân công các đợt kiểm tra, tuần tra để đảm bảo tình hình hoạt động tại các cơ sở nói trên."Chúng tôi đánh giá hầu như các cơ sở đều hoạt động rất tốt. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chúng tôi rất tiếc khi đã để lọt trường hợp vi phạm tại Mái ấm Hoa Hồng. Đây là cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý của quận, vì thế, thành phố không thể vươn cánh tay dài để kiểm soát hết tất cả các cơ sở", ông Nguyễn Tăng Minh nói.Về nguồn tiếp nhận trẻ tại cơ sở bảo trợ này, ông Minh cho hay đây là những trẻ được cơ sở Mái ấm Hoa Hồng phát hiện và tiếp nhận trên tinh thần chịu trách nhiệm trước địa phương. Sở LĐ-TB&XH TPHCM đang phối hợp với các đơn vị để làm rõ lai lịch, sức khỏe hiện tại của từng trẻ."Các cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Sau sự việc này, Sở sẽ thực hiện nghiêm việc kiểm soát, quản lý các cơ sở bảo trợ trên địa bàn. Dự tính, sắp tới, các đơn vị trực thuộc Sở sẽ phải báo cáo thường xuyên, kiểm tra đột xuất hằng tháng về tình hình hoạt động tại các cơ sở bảo trợ do từng quận quản lý", Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TPHCM khẳng định.Phối hợp xử lý nghiêmTheo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, Mái ấm Hoa Hồng là cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập không thu phí, được Phòng LĐ-TB&XH quận 12 cấp Giấy phép hoạt động vào ngày 7/7/2023, số lượng không quá 39 trẻ.Ngay sau khi nhận được phản ánh trẻ em đang được nuôi dưỡng tại đây bị bảo mẫu bạo hành, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đã cử tổ công tác gồm Phòng Bảo trợ xã hội, Phòng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em và Bình đẳng giới phối hợp với Phòng LĐ-TB&XH quận 12 đến Mái ấm Hoa Hồng để xác minh trực tiếp tại cơ sở.Tổ công tác ghi nhận tổng số trẻ có mặt tại Mái ấm Hoa Hồng là 85 trẻ; bao gồm 15 trẻ dưới 12 tháng tuổi, 36 trẻ từ đủ 12 tháng tuổi đến dưới 36 tháng tuổi, 30 trẻ từ 36 tháng tuổi đến dưới 72 tháng tuổi (đang đi học tại trường mầm non Sóc Bông), 3 trẻ từ đủ 6 tuổi đến 12 tuổi và 1 trẻ đang điều trị tại bệnh viện. Số nhân viên tại thời điểm Tổ công tác làm việc là 15 người.Trong buổi sáng, Tổ công tác đang phối hợp kiểm tra thông tin và xác định nhu cầu trợ giúp của các trẻ, thực hiện các biện pháp can thiệp, hỗ trợ cho trẻ theo quy định; đảm bảo quyền, lợi ích và sự phát triển tốt nhất của trẻ em.Trước mắt, Phòng LĐ-TB&XH quận 12 đề xuất chuyển 85 trẻ tại Mái ấm Hoa Hồng về các cơ sở Bảo trợ xã hội công lập để cách ly trẻ khỏi môi trường có nguy cơ bị bạo lực, xâm hại.Đồng thời, Công an quận 12 đang làm việc với bà G.T.S.H (chủ cơ sở), người nghi có hành vi bạo hành trẻ và các nhân viên của cơ sở.Hiện các đoàn thể quận 12 cũng đã cử 20 cán bộ nữ đến cơ sở này để hỗ trợ chăm sóc trẻ em tại đây trong thời gian chờ đợi ngành lao động sàng lọc hồ sơ từng em.Sau quá trình kiểm tra, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị UBND quận 12 chỉ đạo Phòng Cảnh sát Điều tra Công an quận 12 phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương thụ lý, điều tra, xác minh, làm rõ những người có liên quan đến hành vi bạo hành trẻ em xảy ra tại Mái ấm Hoa Hồng, sớm đưa vụ việc ra khởi tố, xét xử theo quy định pháp luật.Đồng thời, Sở LĐ-TB&XH TPHCM đề nghị đề nghị UBND quận 12 phối hợp với các đơn vị nghiên cứu đưa vụ án ra xét xử lưu động, công khai. Theo Sở LĐ-TB&XH TPHCM, đây là vụ việc có tính chất, mức độ vi phạm nghiêm trọng đến quyền trẻ em nhằm ngăn chặn các hành vi bạo hành trẻ em tái diễn.Như Dân trí đã đưa tin, sáng 4/9, cán bộ Sở LĐ-TB&XH TPHCM phối hợp cùng các ban ngành Quận 12 đã đến kiểm tra tại Mái ấm Hoa Hồng (quận 12, TPHCM) sau khi nhận được phản ánh bảo mẫu tại cơ sở này có dấu hiệu bạo hành trẻ em đang được nuôi dưỡng tại đây.
