Bé sơ sinh bị bỏ rơi ở bờ ruộng được bên ngoại nhận về nuôi
Sáng 8/8, trao đổi với phóng viên  Dân trí , bác sĩ Nguyễn Thế Phiệt, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), cho biết đơn vị vừa bàn giao  bé trai bị bỏ rơi  về cho gia đình để chăm sóc, nuôi dưỡng.
Theo bác sĩ Phiệt, sau khi biết thông tin mạng xã hội, báo chí đăng tải thông tin về vụ việc, gia đình bên ngoại của bé ở huyện Thạch Hà đã đến xin nhận lại bé.
"Qua xác minh với chính quyền địa phương, cũng như Công an thị trấn Thạch Hà và xét nghiệm mẫu ADN cho kết quả trùng khớp, chúng tôi đã bàn giao bé cho gia đình. Buổi bàn giao diễn ra chiều ngày 7/8 dưới sự chứng kiến của chính quyền, công an địa phương", ông Phiệt thông tin.
Trước đó, trưa ngày 24/7, người dân phát hiện bé trai bị bỏ rơi trong túi nilon bên bờ ruộng thuộc địa phận tổ dân phố 12, thị trấn Thạch Hà.
Lúc này, bé trong tình trạng tím tái, dây rốn chưa cắt, hạ thân nhiệt. Sau khi tiếp nhận, nhân viên Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà đã nhanh chóng tiến hành cấp cứu, hồi sức, tắm rửa, cắt dây rốn cho bé.
Suốt 15 ngày qua, do bị nhiễm trùng sau sinh, bé trai được đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh thay phiên nhau túc trực, chăm sóc.
Đến ngày được người nhà đến nhận, bé trai đã hồi phục sức khỏe, da hồng hào, bú tốt, cân nặng khoảng 3,5kg.
