Số ca ngộ độc bánh mì ở Vũng Tàu tăng lên 117 người
(Dân trí) - Đến tối 27/11, TP Vũng Tàu ghi nhận có 117 người ngộ độc bánh mì nhập viện cấp cứu, điều trị. 82 trường hợp nhẹ đã được xuất viện về nhà.Tối 27/11, liên quan đến vụ ngộ độc bánh mì, ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), chủ trì cuộc họp đột xuất cùng các cơ quan của thành phố. Tại cuộc họp, ông Hoàng Vũ Thảnh thông tin, đến tối 27/11, có 117 trường hợp nhập viện tại Bệnh viện Vũng Tàu, Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu và Trung tâm Y tế Vietsovpetro. Bệnh nhân nhập viện có chung các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy, nghi do ngộ độc thực phẩm. Hiện có 82 trường hợp ra viện và rất may chưa có trường hợp chuyển biến nặng, nguy hiểm đến tính mạng.Chủ tịch TP Vũng Tàu nhấn mạnh, đây là vụ việc liên quan đến công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn, UBND TP Vũng Tàu đã chỉ đạo các đơn vị liên quan sớm truy xuất nguồn gốc thực phẩm, tìm ra nguyên nhân vụ việc. Ngoài ra, lãnh đạo TP Vũng Tàu yêu cầu các đơn vị phối hợp, đề nghị các bệnh viện, trung tâm y tế tích cực điều trị cho bệnh nhân, để người dân nhanh chóng ổn định sức khỏe và được xuất viện.Kết luận buổi họp, ông Thảnh đề nghị Sở Y tế làm việc với Viện Y tế Công cộng TPHCM, để được hỗ trợ, sớm có kết quả kiểm nghiệm các mẫu nghi ngờ.Công an TP Vũng Tàu có nhiệm vụ phối hợp với các bệnh viện truy xuất đầy đủ, chính xác và triệt để những nội dung liên quan đến thực phẩm do cơ sở bán bánh mì mua vào, bán ra.Đồng thời, các cơ sở liên quan đến vụ việc sẽ phải tạm dừng kinh doanh để truy xuất nguồn gốc, chờ kết luận từ cơ quan chức năng. Công an TP Vũng Tàu và Phòng Kinh tế đang truy xuất nguồn gốc tại 4 cơ sở sản xuất bánh mì, 1 cơ sở sản xuất thịt heo và 1 cơ sở sản xuất giò chả.Trước đó, sáng 27/11, hàng chục người ở TP Vũng Tàu vào bệnh viện có chung các triệu chứng nôn ói, tiêu chảy, đau bụng…. Qua thăm hỏi ban đầu, các bệnh nhân đều ăn bánh mì tại tiệm C.B. ở khu vực Bến Đình (phường 7, TP Vũng Tàu), từ 16h đến 23h ngày 26/11.
