Lý do phụ nữ bị rối loạn chức năng tình dục
BS.CKII Nguyễn Thị Hồng Oanh, Đơn vị Niệu nữ, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết rối loạn chức năng tình dục ở phụ nữ bao gồm giảm ham muốn, rối loạn hưng phấn, không đạt cực khoái hoặc có cảm giác đau khi quan hệ tình dục. Dưới đây là những nguyên nhân gây ra tình trạng này.Tâm lý: Quan hệ trong không gian không thoải mái, căng thẳng hoặc mặc cảm, tự ti, xấu hổ về ngoại hình; ám ảnh về bạo lực tình dục; áp lực từ cuộc sống hôn nhân, kinh tế, công việc... gây mất ham muốn, giảm hứng thú tình dục của nhiều phụ nữ.Các vấn đề vùng sinh dục: Phẫu thuật hay xạ trị vùng chậu, tầng sinh môn, mắc bệnh phụ khoa, bệnh da liễu gây tổn thương âm đạo, âm hộ khiến phụ nữ bị đau, khó chịu khi quan hệ tình dục.Bệnh sàn chậu: Phụ nữ gặp tình trạng sa tạng chậu khiến các cơ quan nội tạng vùng chậu (bàng quang, niệu đạo, tử cung, trực tràng...) tụt khỏi vị trí tự nhiên, thậm chí lộ hẳn ra ngoài. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến chức năng đi tiểu, đại tiện mà cũng cả đời sống chăn gối.
Tình trạng sức khỏe: Phụ nữ có thể bị rối loạn chức năng tình dục trong quá trình mang thai và cho con bú. Tình trạng này cũng xảy ra khi cơ thể mệt mỏi phải thức đêm chăm con hay làm việc vất vả, dinh dưỡng kém, mất ngủ, người mắc bệnh tiểu đường, tim mạch, suy thận mạn...Suy giảm estrogen: Ở phụ nữ tiền mãn kinh, mãn kinh hoặc dùng thuốc điều trị ung thư vú, phẫu thuật cắt buồng trứng, lượng hormone estrogen bị suy giảm dẫn đến những thay đổi như rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, vô kinh, dễ cáu gắt, trầm cảm... Nồng độ estrogen giảm đồng thời làm thay đổi cấu trúc mô sinh dục, thành âm đạo mỏng và kém đàn hồi, khô âm đạo, giảm tiết dịch khi quan hệ cũng dẫn đến giảm kích thích, khó đạt cực khoái, co thắt âm đạo gây đau, chảy máu khi quan hệ tình dục.Tác dụng phụ của thuốc: Sử dụng một số loại thuốc như thuốc chống trầm cảm, thuốc tránh thai, thuốc huyết áp, thuốc điều trị tiểu đường... có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục.Bạn tình: Rối loạn chức năng tình dục cũng có thể xuất phát từ bạn tình thiếu kinh nghiệm, rối loạn cương dương, xuất tinh sớm...Tình trạng rối loạn ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục của người phụ nữ nói riêng, hạnh phúc đôi lứa và hạnh phúc gia đình nói chung. Do đó, bác sĩ Hồng Oanh khuyên phụ nữ đang gặp các biểu hiện trên nên đi khám, xác định chính xác nguyên nhân. Các phương pháp điều trị như liệu pháp tâm lý, điều trị bệnh lây truyền qua đường tình dục, điều trị sa tạng chậu, tập sàn chậu, dùng thuốc, bổ sung testosterone liều thấp hoặc một số thuốc có tác dụng làm tăng hưng phấn.Phòng tránh bệnh bằng cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đối tác, chế độ dinh dưỡng lành mạnh, hạn chế căng thẳng, cân bằng giữa công việc và nghỉ ngơi hợp lý, thường xuyên tập thể dục.
