6 cách biến tách cà phê của bạn trở thành thức uống siêu lành mạnh
(Dân trí) - Cà phê có một số lợi ích cho sức khỏe. Nhưng để tận dụng tối đa cà phê của bạn, bạn phải cẩn thận lựa chọn những gì bạn cho vào.Một tách cà phê thông thường (240ml) chứa khoảng 2,4 calo, 0,3gr protein, 0,2mg riboflavin (11% giá trị dinh dưỡng mỗi ngày - DV), 0,6mg axit pantothenic (6% DV), 116mg kali (3% DV), 0,1mg mangan (3% DV),1mg magie (2% DV) và 0,5mg niacin (2% DV).Mức độ caffeine có thể thay đổi khá nhiều tùy thuộc vào các yếu tố như loại hạt, nhà sản xuất và phương pháp được sử dụng để pha cà phê. Ví dụ, một tách cà phê pha thông thường (240ml) từ hạt xay chứa khoảng 95mg caffeine. Một tách espresso trung bình chứa khoảng 64mg…Tiến sĩ - Lương y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện Nghiên cứu Phát triển Y dược Cổ truyền Việt Nam, cho biết, trên toàn thế giới, cà phê là đồ uống được tiêu thụ nhiều thứ hai sau nước lọc ở nhiều quốc gia và là nguồn cung cấp caffeine hàng đầu trong chế độ ăn uống của người bình thường.Vẫn còn nhiều ý kiến bất đồng về việc cà phê tốt hay xấu đối với sức khỏe. Cà phê dường như là con dao hai lưỡi. Mặc dù nó có thể khiến chúng ta cảm thấy tỉnh táo, năng suất và có động lực hơn, nhưng đối với một số người, nó lại có tác dụng ngược lại, khiến họ cảm thấy lo lắng, bồn chồn và không thể tập trung."Cà phê không chỉ chứa nhiều caffeine mà còn giàu chất chống oxy hóa và chứa một lượng nhỏ một số vi chất dinh dưỡng mà cơ thể chúng ta cần", TS Giang nhấn mạnh.Nhiều chuyên gia y tế tin rằng đây cũng là một trong những thức uống lành mạnh nhất. Đối với một số người, đây là nguồn chất chống oxy hóa lớn nhất trong chế độ ăn uống, vượt trội hơn cả trái cây và rau quả cộng lại.Theo TS Giang, hai loại cà phê được trồng phổ biến nhất là Arabica và Robusta. Mặc dù không phải là nguồn cung cấp vitamin và khoáng chất lớn cho chế độ ăn uống nhưng cà phê là sự lựa chọn tốt hơn nhiều so với nước tăng lực, soda và nước giải khát có đường. Nó không chứa đường hoặc carbs và hầu như không có calo.Sau đây là một số mẹo để biến cà phê của bạn từ lành mạnh thành siêu lành mạnh.Không uống caffeine sau 2 giờ chiềuTheo Healthline, cà phê là một trong những nguồn tự nhiên giàu caffeine nhất trong chế độ ăn uống. Caffeine là chất kích thích, đây là một trong những lý do chính khiến cà phê trở nên phổ biến. Nó cung cấp cho bạn một nguồn năng lượng và giúp bạn tỉnh táo khi cảm thấy mệt mỏi.Nhưng nếu bạn uống cà phê vào cuối ngày, nó có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Ngủ kém có liên quan đến đủ loại vấn đề sức khỏe.Vì lý do này, điều quan trọng là không nên uống cà phê vào cuối ngày. Nếu bắt buộc phải uống, hãy chọn loại không chứa caffeine hoặc thay vào đó là một tách trà, loại này chứa ít caffeine hơn nhiều so với cà phê.Tuy nhiên, không phải ai cũng nhạy cảm với caffeine như nhau và một số người vẫn có thể ngủ ngon ngay cả khi họ uống cà phê vào cuối ngày.Không cho nhiều đường vào cà phêBản thân cà phê rất tốt cho sức khỏe, nhưng bạn có thể dễ dàng biến nó thành thứ có hại. Đó là khi bạn cho thật nhiều đường vào cà phê. Đường bổ sung được cho là một trong những thành phần tệ nhất trong chế độ ăn uống hiện đại.Đường, chủ yếu là do hàm lượng fructose cao, có liên quan đến đủ loại bệnh nghiêm trọng như béo phì và tiểu đường.Nếu bạn không thể tưởng tượng được cuộc sống của mình mà không có chất tạo ngọt trong cà phê, hãy sử dụng chất tạo ngọt tự nhiên như stevia.Chọn một thương hiệu chất lượng, tốt nhất là hữu cơChất lượng cà phê có thể thay đổi rất nhiều tùy thuộc vào phương pháp chế biến và cách trồng hạt cà phê. Hạt cà phê có xu hướng được phun thuốc trừ sâu tổng hợp và các hóa chất khác không dành cho con người tiêu thụ.Tuy nhiên, tác động của thuốc trừ sâu trong thực phẩm đối với sức khỏe vẫn còn gây tranh cãi. Hiện tại, có rất ít bằng chứng cho thấy chúng gây hại khi được tìm thấy ở mức thấp trong sản phẩm.Vì thế, nếu bạn lo lắng về hàm lượng thuốc trừ sâu trong cà phê, hãy cân nhắc mua hạt cà phê hữu cơ. Chúng sẽ chứa lượng thuốc trừ sâu tổng hợp thấp hơn nhiều.Tránh uống quá nhiềuMột lượng cà phê vừa phải tốt cho sức khỏe, nhưng uống quá nhiều có thể làm giảm lợi ích tổng thể của nó. Tiêu thụ quá nhiều caffeine có thể gây ra nhiều tác dụng phụ bất lợi, mặc dù mức độ nhạy cảm của mỗi người là khác nhau.Nhìn chung, Bộ Y tế Canada khuyến cáo không nên uống quá 2,5mg cho mỗi kg trọng lượng cơ thể mỗi ngày.Uống cà phê là để cân bằng giữa rủi ro và lợi ích. Vì thế, hãy lắng nghe cơ thể bạn và không tiêu thụ quá nhiều so với mức bạn có thể chịu đựng được.Thêm một ít quế vào cà phê Quế là một loại gia vị ngon, đặc biệt kết hợp tốt với hương vị của cà phê. Các nghiên cứu cho thấy quế có thể làm giảm lượng đường trong máu, cholesterol và chất béo trung tính ở bệnh nhân tiểu đường.Nếu bạn cần thêm hương vị, hãy thử thêm một chút quế. Thật ngạc nhiên là nó rất tốt.Thêm một ít ca cao vào cà phêCa cao chứa nhiều chất chống oxy hóa và có liên quan đến nhiều loại lợi ích cho sức khỏe, bao gồm giảm nguy cơ mắc bệnh tim. Bạn hãy thử thêm một chút bột ca cao vào cà phê để tăng thêm hương vị.
