Một mắt bị hỏng vẫn được cấp giấy khám sức khỏe thị lực 10/10
(Dân trí) - Một người đàn ông bị hỏng mắt phải, không nhìn thấy vẫn được một phòng khám ở tỉnh Quảng Nam kết luận thị lực cả 2 mắt không kính là 10/10, đủ sức khỏe lái xe hạng C.Ngày 12/11, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết, đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ kiểm tra vụ việc một người đàn ông ở tỉnh Quảng Ngãi bị hỏng mắt phải, không nhìn thấy vẫn được một phòng khám đa khoa ở tỉnh này cấp giấy khám sức khỏe; trong đó kết luận thị lực cả 2 mắt không kính là 10/10, đủ sức khỏe lái xe hạng C.Trước đó, Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi có công văn gửi Sở Y tế tỉnh Quảng Nam phối hợp kiểm tra, xác minh việc cấp giấy khám sức khỏe cho người lái xe.Theo đó, ngày 5/11, trong quá trình tiếp nhận hồ sơ thủ tục cấp đổi giấy phép lái xe của Trung tâm Phục vụ - Kiểm soát thủ tục hành chính tỉnh Quảng Ngãi, Sở Giao thông vận tải Quảng Ngãi có hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ cho công dân tên T.T.S. (SN 1982, trú huyện Trà Bồng, tỉnh Quảng Ngãi).Qua kiểm tra hồ sơ cho thấy, ngày 2/11, ông S. đã được phòng khám đa khoa Thiện Trí (thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) cấp giấy khám sức khỏe người lái xe. Kết luận thị lực cả 2 mắt không kính là 10/10, đủ sức khỏe lái xe hạng C.Tuy nhiên, trong quá trình trao đổi thông tin và chụp ảnh trực tiếp để làm thủ tục, Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ông S. bị hỏng mắt phải, không nhìn thấy được.Theo Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi, thông tư liên tịch của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe, việc khám sức khỏe định kỳ đối với người lái ô tô và quy định về cơ sở y tế khám sức khỏe cho người lái xe, ông T.T.S. không đủ điều kiện để lái ô tô hạng C.Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi cũng cho hay, hiện nay, việc cấp đổi giấy phép lái xe có thể thực hiện toàn trình thông qua cổng dịch vụ công quốc gia, công dân thực hiện hoàn tất thủ tục và thanh toán qua môi trường điện tử.Do đó, để đảm bảo việc cấp giấy phép lái xe cho đúng đối tượng, đảm bảo tiêu chuẩn, giảm thiểu nguy cơ tiềm ẩn gây tai nạn giao thông khi người lái xe không đảm bảo điều kiện về sức khỏe, Sở Giao thông vận tải tỉnh Quảng Ngãi đề nghị Sở Y tế tỉnh Quảng Nam phối hợp kiểm tra việc cấp giấy chứng nhận sức khỏe đối với ông T.T.S..Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam cho biết, đã chỉ đạo kiểm tra, xử lý đối với phòng khám Thiện Trí.
