Ajinomoto đặt mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người"
(Dân trí) - Tận dụng những thế mạnh của tập đoàn trong lĩnh vực dinh dưỡng, sức khỏe, Ajinomoto Việt Nam đã và đang triển khai nhiều sáng kiến đóng góp vào mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người đến năm 2030".Dưới đây là chia sẻ của ông Tsutomu Nara, Tổng giám đốc Ajinomoto Việt Nam về hiệu quả của những sáng kiến này cũng như những kế hoạch trong tương lai.Tập đoàn Ajinomoto đặt mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người đến năm 2030". Xin ông cho biết xuất phát từ lý do nào tập đoàn đặt ra mục tiêu đầy tham vọng như vậy? - Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tuổi thọ khỏe mạnh là số năm trung bình một người có thể sống trong tình trạng sức khỏe tốt, được xác định thông qua việc tính đến những năm người đó mắc bệnh tật và thương tật.Nhằm góp phần tăng quãng thời gian sống trong điều kiện sức khỏe tốt, không ảnh hưởng bởi bệnh tật, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân trên toàn cầu thông qua việc khai phá tiềm năng của axit amin trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe, Tập đoàn Ajinomoto đã đặt ra mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người đến năm 2030".Mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người đến năm 2030" mang tầm vĩ mô. Vậy để hiện thực hóa tham vọng này, Tập đoàn Ajinomoto có những chiến lược gì? - Để hiện thực hóa mục tiêu này, Tập đoàn Ajinomoto xác định chiến lược thực hiện là thông qua các "Cam kết về Dinh dưỡng" dựa trên khoa học về axit amin, với chính sách cơ bản là "Dinh dưỡng mà không đánh đổi", bao gồm ba trụ cột chính: đảm bảo dinh dưỡng mà không cần đánh đổi vị ngon, đảm bảo dinh dưỡng mà không cần đánh đổi khả năng tiếp cận, đảm bảo dinh dưỡng mà không cần đánh đổi lối sống địa phương.Chúng tôi luôn duy trì được vị ngon của các sản phẩm nhờ vào cách tiếp cận độc đáo thông qua "Công nghệ vị ngon" của tập đoàn. Tại Việt Nam, gần đây chúng tôi đã đưa ra thị trường sản phẩm nước tương Phú Sĩ giảm muối, xốt dùng ngay Kho quẹt sử dụng công thức chất thay thế muối Kali Clorua, góp phần vào chế độ ăn giảm muối cho người dân.Chúng tôi cũng thúc đẩy chính sách phân phối, tính tiện lợi nhằm giúp bữa ăn dinh dưỡng dễ dàng tiếp cận hơn cho tất cả mọi người, đồng thời dựa trên văn hóa ẩm thực địa phương để phát triển và cung cấp những sản phẩm chất lượng, phù hợp với nhu cầu và khẩu vị của người dân.Trong bối cảnh hiện tại, khi kinh tế xã hội ngày càng phát triển, chúng tôi chú trọng cá nhân hóa ẩm thực để đáp ứng hơn nữa nhu cầu của người tiêu dùng hiện đại. Ajinomoto Việt Nam có những sáng kiến nào để đóng góp vào mục tiêu này? Những sáng kiến này đã mang lại những thay đổi như thế nào trong thực tế?- Mục tiêu "Giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của 1 tỷ người đến năm 2030" là mục tiêu chung của Tập đoàn Ajinomoto, cần sự chung tay, đóng góp của tất cả các công ty thành viên trên toàn cầu, trong đó có Ajinomoto Việt Nam.Tại Việt Nam, nhiều sáng kiến dinh dưỡng, sức khỏe nhằm đóng góp vào việc hiện thực hóa mục tiêu chung của tập đoàn cũng như mục đích tồn tại của Ajinomoto Việt Nam là "Góp phần mang đến sức khỏe và hạnh phúc cho người dân và xã hội Việt Nam thông qua việc cung cấp các sản phẩm chất lượng và sáng kiến có giá trị" đang triển khai.Điển hình như dự án "Bữa ăn học đường" phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế) nhằm góp phần cải thiện sức khỏe và tình trạng dinh dưỡng của học sinh tiểu học tại Việt Nam; chương trình "Dinh dưỡng Bà mẹ và Trẻ em" phối hợp cùng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Bộ Y tế; dự án "Phát triển Hệ thống Dinh dưỡng Việt Nam" (VINEP) do Tập đoàn Ajinomoto, Quỹ Ajinomoto và Ajinomoto Việt Nam hợp tác với Viện Dinh dưỡng Quốc gia (Bộ Y tế) nhằm phát triển hệ thống nhân lực dinh dưỡng tại Việt Nam.Ngoài ra, chúng tôi sẽ hỗ trợ thực hành "giảm muối vẫn ngon" sử dụng gia vị umami để thay đổi ý thức, hành vi của người tiêu dùng bằng cách cung cấp kiến thức hỗ trợ cải thiện sức khỏe và dinh dưỡng.Vừa qua, Ajinomoto Việt Nam cùng với Tập đoàn Ajinomoto kết hợp cùng công ty kiểm toán PricewaterhouseCoopers (PwC) thực hiện khảo sát đo lường định lượng về giá trị xã hội của các sáng kiến dinh dưỡng này đối với cộng đồng, trong đó có đóng góp vào việc kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của các đối tượng thụ hưởng.Kết quả cho thấy, ước tính đến năm 2022, 3 sáng kiến dinh dưỡng, sức khỏe của Ajinomoto Việt Nam đã giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh của khoảng 16.000 người thông qua việc đóng góp vào cải thiện các vấn đề về tình trạng dinh dưỡng và sức khỏe cho những người mắc chứng tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì, suy dinh dưỡng. Chúng tôi cũng đặt mục tiêu giúp kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh cho 247.000 người đến năm 2030.Trong tương lai, Ajinomoto Việt Nam sẽ có những kế hoạch gì tiếp theo để củng cố cũng như phát huy những thành quả này?- Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ ngành và địa phương đẩy mạnh thực hiện các dự án trên toàn quốc để có ngày càng nhiều đối tượng được hưởng lợi ích từ nội dung của các dự án, từ đó góp phần cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe cho người dân tại Việt Nam.Không dừng lại ở đó, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng những sáng kiến dinh dưỡng đến đối tượng là các hộ gia đình, đặc biệt là vấn đề về dinh dưỡng cá thể hóa.
