Tăng giá dịch vụ khám chữa bệnh
Sáng 14/11, Bộ Y tế cho biết lương cơ sở tăng từ 1,8 triệu đồng lên 2,34 triệu đồng từ 1/7, do đó các cơ sở khám chữa bệnh đang điều chỉnh giá khám chữa bệnh theo mức này.Cụ thể, giá khám bệnh BHYT tại bệnh viện hạng đặc biệt như Bạch Mai, Chợ Rẫy... hiện là 42.100 đồng, giá sau điều chỉnh là 50.600 đồng. Giá giường điều trị hồi sức tích cực (ICU), ghép tạng, ghép tủy, ghép tế bào gốc tại bệnh viện hạng đặc biệt trước đó là 867.500 đồng một ngày, sau điều chỉnh sẽ là 1.017.300 đồng. Tương tự, giá ngày giường điều trị nội khoa loại 1 tại bệnh viện hạng đặc biệt cũng được điều chỉnh từ 273.100 đồng lên 327.100 đồng.Bộ Y tế đánh giá mức điều chỉnh này không ảnh hưởng nhiều đến người dân. Cụ thể, người nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số, nhóm chính sách xã hội được BHYT thanh toán 100% nên không bị tác động.Nhóm có thẻ BHYT phải đồng chi trả ở mức 20% hoặc 5% thì phần đồng chi trả tăng thêm không nhiều. Ngoài ra, nhóm này đủ khả năng chi trả vì thu nhập của họ cũng được tăng theo tiền lương cơ sở.Nhóm chưa có thẻ BHYT (khoảng 8% dân số) chỉ bị ảnh hưởng đến phần thanh toán theo giá dịch vụ khám chữa bệnh.Về tác động quỹ BHYT, Bộ Y tế cho hay quỹ đủ khả năng cân đối với mức điều chỉnh trên.
Bộ Y tế cho biết từ nay đến 31/12, các cơ sở y tế phải triển khai phê duyệt giá khám bệnh, chữa bệnh theo đúng thẩm quyền quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh. Luật sửa đổi quy định giá toàn bộ dịch vụ khám chữa bệnh gồm nhiều loại chi phí khác nhau cộng lại.Đó là chi phí nhân công (tiền lương, tiền công, các khoản đóng góp theo lương và phụ cấp của cán bộ y tế); chi phí trực tiếp gồm thuốc, hóa chất, máu, chế phẩm máu, nguyên liệu, vật liệu, công cụ, dụng vụ, nhiên liệu, năng lượng sử dụng khám chữa bệnh, khấu hao thiết bị, cũng được tính vào giá dịch vụ khám chữa bệnh; chi phí quản lý như duy tu, bảo dưỡng, bảo vệ môi trường, kiểm soát nhiễm khuẩn, đào tạo, nghiên cứu khoa học.Các loại chi phí này được cộng lại nhằm giải quyết vấn đề "tính đúng tính đủ" giá khám chữa bệnh mà thời gian qua nhiều bệnh viện phản ánh "lạc hậu".Hiện, Bộ Y tế đã phê duyệt giá cho 5 bệnh viện hạng đặc biệt và khoảng 10 bệnh viện hạng I. Các địa phương đang khẩn trương triển khai thực hiện phê duyệt giá theo mức lương 2,34 triệu đồng cho cơ sở y tế trên địa bàn không cao hơn mức giá cao nhất của dịch vụ tương ứng do Bộ Y tế quy định. Cấp có thẩm quyền phê duyệt giá ngày nào thì đơn vị được thực hiện thu theo mức giá mới từ ngày đó.
