Đình chỉ hoạt động cơ sở cung cấp thức ăn khiến 287 người ngộ độc
(Dân trí) - Hộ kinh doanh Hồng Phát đã cung cấp thức ăn khiến 287 công nhân ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn trưa 12/8. Cơ sở này vừa bị xử phạt hành chính và đình chỉ hoạt động 4 tháng.Liên quan vụ hàng trăm công nhân nhập viện cấp cứu sau bữa cơm công đoàn, ngày 10/11, UBND tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định xử phạt hành chính và đình chỉ hoạt động 4 tháng đối với cơ sở cung cấp thức ăn.Cụ thể, ông Nguyễn Văn Liệt, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông L.Q.L. (45 tuổi, chủ hộ kinh doanh Hồng Phát, tại ấp Phước Yên A, xã Phú Quới, huyện Long Hồ) vì cung cấp thức ăn khiến 287 người bị ngộ độc thực phẩm.Ông L. bị UBND tỉnh Vĩnh Long phạt 96 triệu đồng; đình chỉ toàn bộ hoạt động chế biến, cung cấp suất ăn của cơ sở 4 tháng; đồng thời buộc ông L. chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, khám, điều trị người bị ngộ độc thực phẩm.Trước đó, sau bữa ăn trưa 12/8, có 287 người bị ngộ độc thực phẩm (221 người nhập viện điều trị nội trú và 66 người điều trị ngoại trú). Đến ngày 21/8, tất cả những người này sức khỏe ổn định và được ra viện, không có trường hợp tử vong.Kết quả kiểm tra xác định nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm là do thức ăn nhiễm vi sinh vật (Bacillus cereus, E.Coli, Salmonella spp) trong các món do ông L. (chủ Hộ kinh doanh Hồng Phát) cung cấp. Các món ăn có đùi gà chiên nước mắm; thịt heo xào đậu, cà rốt; rau xà lách, dưa leo, cà chua; táo, chuối.Kiểm tra tại cơ sở chế biến thức ăn của ông L., đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở của ông còn vi phạm về việc không bảo đảm ngăn ngừa nhiễm chéo giữa thực phẩm chưa qua chế biến và thực phẩm đã qua chế biến trong bố trí bếp ăn.Cơ sở này cũng thực hiện không đúng quy định của pháp luật về lưu mẫu thức ăn và chế biến; cung cấp thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm ảnh hưởng đến sức khỏe của từ 5 người trở lên.Như Dân trí đã thông tin, ngày 12/8, Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Long phối hợp Ban giám đốc Công ty TNHH Bo Hsing tổ chức chương trình "Bữa cơm Công đoàn" cho gần 1.500 đoàn viên, người lao động tại công ty, với giá trị suất ăn tăng thêm 50.000 đồng so với bữa ăn hàng ngày do công ty cung cấp.Sau bữa cơm, hàng trăm công nhân phải nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm, với các triệu chứng: đau bụng, nôn ói, tiêu chảy…
