Con tôi bị sùi mào gà có được tiêm vaccine HPV không?
Trả lời: Sùi mào gà chủ yếu do hai type virus HPV là 6 và 11 gây ra. Sau khi lây nhiễm vào cơ thể, virus không được đào thải, phát triển thành sùi mào gà sau 6-10 tháng.Cháu đã mắc bệnh, song vẫn cần tiêm vaccine ngừa HPV. Lý do, virus có nhiều chủng khác gây bệnh đường sinh dục, trong đó có ung thư.Trước khi tiêm vaccine, cháu cần điều trị tổn thương do sùi mào gà. Khi tình trạng bệnh ổn định, bạn có thể đưa con đến các cơ sở tiêm chủng để được khám sàng lọc, tư vấn tiêm vaccine HPV.Việt Nam đang có vaccine phòng 9 chủng HPV gồm: 6, 11, 16, 18, 31, 33, 45, 52 và 58 dành cho cả nam và nữ giới. Lịch tiêm hai mũi với trẻ 9-14 tuổi và ba mũi cho người 15-45 tuổi.
Tại Mỹ, HPV là nguyên nhân gây ra hơn 90% mụn cóc sinh dục, 99% bệnh ung thư cổ tử cung, 90% ung thư hậu môn, 65% ung thư âm đạo, 50% ung thư âm hộ và 45-90% ung thư vòm họng, 60% ca ung thư dương vật.Khoảng 80% các trường hợp nhiễm HPV không có triệu chứng và có thể tự đào thải virus sau khoảng 6-24 tháng. Khoảng 20% virus không được đào thải và phát triển thành mụn cóc sinh dục, ung thư ở cổ tử cung, hậu môn, dương vật, âm đạo, âm hộ và hầu họng.
Độc giả đặt câu hỏi tư vấn vaccine để bác sĩ trả lời tại đây.
