3 đột phá công nghệ hứa hẹn thay đổi thế giới làm đẹp sắp trình làng thẩm mỹ Việt Nam.
(Dân trí) - Đột phá mới nhất trong lĩnh vực làm đẹp toàn diện, công nghệ thẩm mỹ độc quyền – duy nhất trên thế giới, sẽ hội tụ trong Lễ ra mắt “Siêu công nghệ thay đổi thế giới làm đẹp” và Lễ tôn vinh “Những nhà kiến tạo nên sự hoàn hảo” vào ngày 27/9 tại khách sạn JW Marriotts Hà Nội do H&A Holdings tổ chức.Công nghệ Laser duy nhất phát đa xung cùng lúc; Công nghệ Giảm béo Vi sóng lạnh Micro-Coolwaves; Công nghệ Chống lão hoá cấp độ gen nội bào ProGEN-in, là 3 siêu công nghệ được giới thiệu tại đây.Được coi là sự kiện đánh dấu bước ngoặt lớn trong ngành Thẩm mỹ - Làm đẹp không xâm lấn, Lễ ra mắt “Siêu công nghệ thay đổi thế giới làm đẹp” và tôn vinh “Những nhà kiến tạo nên sự hoàn hảo” nhận được sự quan tâm đặc biệt và chờ đón, kỳ vọng của các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành.Xu hướng thẩm mỹ năm 2020 thiên về thẩm mỹ nội khoa không phẫu thuật, đặc biệt trị liệu da, bệnh lý sắc tố. Liệu pháp làm đẹp không xâm lấn được dự đoán sẽ tiếp tục lên ngôi trong những năm tới. Đó là bởi tính an toàn, hiệu quả của phương pháp này ngày càng được nâng lên tầm cao mới khi áp dụng những công nghệ thông minh, hiện đại nhất trên thế giới.Tại Việt Nam, H&A là đối tác tiềm năng phát triển và quy mô lớn nhất ngành y tế thẩm mỹ. Tập đoàn H&A được biết đến là đơn vị tiên phong, uy tín trong hành trình cung cấp giải pháp thẩm mỹ không xâm lấn, mang lại sự tự tin, sắc đẹp toàn diện và giá trị trải nghiệm cuộc sống cho vẻ đẹp Việt Nam. H&A cũng được lựa chọn làm nhà phân phối độc quyền những sản phẩm và công nghệ hàng đầu của 2 thương hiệu đình đám trên thế giới là Deka và Sciton.Thương hiệu Sciton sở hữu Hệ thống Công nghệ trị giá 14 tỷ “Halo-Joule” - Công nghệ Laser duy nhất phát đa xung cùng lúc của Sciton, đột phá bước sóng kép tái tạo bề mặt. Halo mang lại hiệu quả cao chỉ có ở laser bóc tách trong khi đó lại có ưu điểm về thời gian nghỉ dưỡng chỉ như điều trị không bóc tách. Đây được coi là lựa chọn số 1 của các chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ toàn cầu.Halo là thiết bị Hybrid Fractional Laser đầu tiên và duy nhất trên thế giới sử dụng công nghệ truyền tải một lúc 2 bước sóng bóc tách và không bóc tách tới cùng một vùng trị liệu siêu nhỏ. Khi kết hợp 2 bước sóng này sẽ tạo ra hiệu ứng tổng hợp mạnh mẽ tái tạo bề mặt da, đem tới hiệu quả tối đa.Halo vượt xa các công nghệ khác khi đạt hiệu quả cao trong điều trị các vấn đề về sắc tố, nếp nhăn và lỗ chân lông. Halo cũng giúp giảm đau tối đa cho người dung hơn so với phương pháp tái tạo bề mặt bằng công nghệ fractional truyền thống. Hiệu quả rõ nét được khách hàng cảm nhận chỉ sau 1 đến 2 lần trị liệu, đẩy nhanh thời gian phục hồi của da, không mất thời gian nghỉ dưỡng.Bên cạnh “ông lớn” Sciton, sự kiện “Lễ ra mắt siêu công nghệ thay đổi thế giới làm đẹp” cũng giới thiệu ông lớn Deka đến từ Ý. Đặc biệt, với công nghệ ONDA của DEKA nhiều chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới gọi đây là “cuộc cách mạng” hay “đột phá mới” trong công nghệ giảm béo. Bởi lẽ đây là công nghệ độc quyền sử dụng Vi sóng lạnh Micro Coolwaves™ tác động đặc biệt tới các tế bào mỡ một cách chọn lọc để giảm tích tụ mỡ tại các vùng trên cơ thể theo cách an toàn, hiệu quả và không xấm lấn. Cơ chế giảm béo thông minh công nghệ cao của Onda chỉ áp dụng cho những người có lớp mỡ dày. Công nghệ này điều trị da sần vỏ cam Cellulite, làm săn chắc, trẻ hoá da và thon gọn toàn thân.Onda cũng sở hữu tay cầm thông minh dẫn trường điện từ đến các tế bào mỡ để đào thải mỡ, đồng thời hệ thống làm mát tích hợp sẽ bảo vệ da, đảm bảo an toàn và thoải mái trong quá trình trị liệu.Cuối cùng là sự xuất hiện của “Siêu phẩm công nghệ” Global Lift– Đây là bước đột phá lớn trong quá trình nghiên cứu bởi các chuyên gia hàng đầu lĩnh vực gen đến từ Skeyndor Labortary - Thương hiệu Dược Mỹ phẩm số 1 Tây Ban Nha.Là liệu pháp nâng cơ toàn diện, Global Lift giúp phục hồi đường nét thanh xuân, đặc biệt dành cho phái đẹp sau tuổi 30 khi làn da bắt đầu xuất hiện dấu hiệu lão hoá nhiều hơn. Đây được coi là bước đột phá trong nghiên cứu chống lão hóa cấp độ Gen nội bào.Đó là công nghệ ProGEN-in độc quyền của Skeyndor, giúp kìm hãm sự phát triển của Progerin – 1 loại Protein đột biến làm tế bào lão hóa rất nhanh chóng.Sự kiện 27 tháng 09 với sự tham gia của 3 thương hiệu số 1 trong ngành thẩm mỹ là sự giao thoa giữa công nghệ kỹ thuật cao kết hợp với sáng chế mới tạo ra 1 chu trình thẩm mỹ khép kín toàn diện, sẽ chiếm trọn trái tim của khách hàng tại Việt Nam.
