Karisma RH Collagen - nhà tài trợ kim cương đồng hành cùng hội nghị da liễu thẩm mỹ toàn quốc
(Dân trí) - Được tổ chức bởi Bệnh viện Da liễu Trung ương, Hội nghị Da liễu Thẩm mỹ Toàn quốc lần thứ 7 diễn ra trong 3 ngày 30/5 - 1/6 tại Nha Trang. Karisma Rh Collagen là nhà tài trợ kim cương, đồng hành cùng hội nghị.Sự kiện da liễu thẩm mỹ hàng đầu Việt Nam năm 2024Hội nghị Da liễu Thẩm mỹ toàn quốc là sự kiện có quy mô lớn, quy tụ các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực da liễu thẩm mỹ từ khắp cả nước và quốc tế. Hội nghị là cơ hội để các chuyên gia và bác sĩ da liễu đầu ngành trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao kiến thức, công nghệ mới, cùng các phương pháp kỹ thuật hiện đại trong việc bảo vệ, chăm sóc sức khỏe làn da.Là nhà tài trợ kim cương, Karisma Rh Collagen cùng WIR Group - Đơn vị phân phối độc quyền Karisma tại Việt Nam đến với hội nghị cùng sứ mệnh tiên phong trong lĩnh vực da liễu thẩm mỹ. Xuyên suốt thời gian diễn ra hội nghị, Karisma Rh Collagen đã cùng các chuyên gia trong và ngoài nước mang đến những buổi tọa đàm y khoa chuyên sâu cùng những phương pháp thẩm mỹ đột phá.Hội thảo "Ứng dụng công nghệ sinh học trong trẻ hóa và tái tạo da" Trong khuôn khổ hội nghị, vào ngày 30/5, Karisma Việt Nam phối hợp cùng Bệnh viện Da liễu Trung ương tổ chức buổi Hội thảo khoa học và Đào tạo y khoa liên tục với chủ đề "Ứng dụng công nghệ sinh học trong trẻ hóa và tái tạo da". Đây là một trong những buổi hội thảo quy mô lớn quy tụ nhiều chuyên gia, bác sĩ được Karisma tổ chức tại Việt Nam. Bên cạnh sự xuất hiện của chủ tọa là PGS.TS.BS. Lê Hữu Doanh, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương, các chuyên gia và bác sĩ tham dự đã được tiếp cận những thông tin, phương pháp tiên tiến và xu hướng mới về trẻ hóa da thông qua các bài báo cáo từ TS.BS. Vũ Thái Hà, Trưởng khoa Nghiên cứu và Ứng dụng công nghệ Tế bào gốc của Bệnh viện Da liễu Trung ương, BS.CKII. Trương Thị Huyền Trang và BS. Antonio Marra, chuyên gia Karisma đến từ Ý.Trong hội thảo, Karisma đã trao tặng 200 chứng chỉ CME được cấp bởi Bệnh viện Da liễu Trung ương. Ngoài ra, hơn 500 phần quà độc quyền đã được dành tặng các khách hàng đến với Karisma trong 3 ngày diễn ra sự kiện.Hội thảo khoa học "RH Collagen - kích thích tái tạo da sinh học thế hệ mới"Vẫn trong khuôn khổ hội nghị, ngày 31/5/2024, Karisma tiếp tục triển khai buổi hội thảo khoa học thứ 2 là "RH Collagen - kích thích tái tạo da sinh học thế hệ mới". Hội thảo đã quy tụ gần 300 chuyên gia và bác sĩ hàng đầu trong lĩnh vực da liễu thẩm mỹ. Những bài báo cáo trong hội thảo đã mang đến các thông tin cập nhật và quan trọng về phương pháp trẻ hóa da thế hệ mới bằng collagen sinh học.Đây là cơ hội để chuyên gia và bác sĩ cùng nhau trao đổi kiến thức, cập nhật những tiến bộ khoa học và công nghệ tiên tiến trong ngành da liễu thẩm mỹ. Hàng trăm phần quà từ Karisma đã được trao tặng dành riêng cho các khách mời tham dự hội thảo lần này.Karisma RH Collagen - kích thích tái tạo da sinh học hàng đầu châu ÂuLà sản phẩm collagen sinh học chứa chuỗi Collagen Peptide Alpha 1 cùng các thành phần trẻ hóa đột phá và đặc biệt tương thích với làn da, Karisma Rh Collagen đến với hội nghị lần này với sứ mệnh thúc đẩy sự phát triển và tiên phong trong lĩnh vực da liễu thẩm mỹ, từ đó mang đến sự tự tin và hạnh phúc cho mọi người thông qua làn da khỏe mạnh và đẹp tự nhiên.Với vai trò là nhà tài trợ kim cương cho hội nghị, Karisma Việt Nam đồng hành cùng ban tổ chức tạo nên chương trình bổ ích cho các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành tham gia trao đổi và học hỏi kinh nghiệm, góp phần đưa ngành da liễu phát triển hơn.
