Mắc bệnh lạ từ thú chơi cá cảnh
Ngày 30/11, bác sĩ Nguyễn Tiến Thành, thành viên Hội Da liễu Việt Nam, cho biết bệnh nhân đến khám với một khối sưng đỏ ở ngón tay thứ hai bàn tay phải, đã đi khám nhiều nơi nhưng không cải thiện. Người đàn ông mê cá cảnh từ lâu, ngày nào cũng dành hàng tiếng để chăm bể cá nhưng không bao giờ đeo găng tay.Sau khi thăm khám, khai thác bệnh sử cùng xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán mắc u hạt do nhiễm Mycobacterium – một bệnh lý không phổ biến, thường chỉ xuất hiện ở người tiếp xúc trực tiếp với bể cá, hồ cá hoặc môi trường nước bể bơi mà không mang đồ bảo hộ.
Vi khuẩn M.Marinum hay xuất hiện trong môi trường nước bẩn hoặc bể cá có mầm bệnh, xâm nhập qua các vết trầy xước nhỏ trên da, gây tổn thương dạng u hạt. Bệnh khởi phát với sẩn hoặc cục nhỏ hoặc mảng màu đỏ nâu 1-4 cm, có thể có vết chợt, bề mặt tăng sừng và sùi lên. Một số có vảy tiết trên nền u hạt, tiết dịch mủ.Bệnh nhân dễ bị nhầm lẫn với các tổn thương lành tính như nấm da, viêm da tiếp xúc, hạt cơm, tuy nhiên nếu không được điều trị đúng cách, bệnh có thể kéo dài dai dẳng nhiều năm, gây khó chịu và ảnh hưởng đến sinh hoạt. Những nhóm có nguy cơ cao bao gồm: Người chơi cá cảnh thường xuyên vệ sinh bể bằng tay trần; nhân viên làm việc trong các cửa hàng cá cảnh hoặc môi trường thủy sinh, người đánh bắt cá. Sau khi điều trị theo phác đồ, tình trạng bệnh nhân cải thiện.Bác sĩ khuyến cáo luôn sử dụng găng tay bảo hộ khi vệ sinh bể cá hoặc xử lý nước bẩn, duy trì vệ sinh bể cá định kỳ, không chạm tay trần vào nước bẩn, đặc biệt khi da có vết xước, tổn thương hở, cần đeo đồ bảo hộ. Nếu phát hiện những tổn thương da kéo dài bất thường như khối sưng đỏ không đau, ngứa chảy dịch không lành, người bệnh cần đến các cơ sở y tế thăm khám.
