Mắt Sài Gòn lập kỷ lục "Hệ thống bệnh viện mắt ngoài công lập lớn nhất Việt Nam"
(Dân trí) - Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác nhận "Hệ thống bệnh viện, phòng khám chuyên khoa mắt ngoài công lập có quy mô lớn nhất Việt Nam".Thành lập vào năm 2004, từ một bệnh viện khu vực TPHCM, trải qua 20 năm hình thành phát triển, đến nay mạng lưới của Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn bao gồm 17 bệnh viện, phòng khám chuyên khoa hoạt động tại 11 tỉnh thành trên toàn quốc và vẫn đang tiếp tục mở rộng mỗi ngày.Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn quy tụ bác sĩ, nhân viên y tế trên 1.200 người, cung cấp danh mục điều trị và chăm sóc sức khỏe đôi mắt toàn diện, gồm nhiều công nghệ hiện đại và cao cấp như phẫu thuật khúc xạ, phẫu thuật đục thủy tinh thể, phẫu thuật võng mạc và thẩm mỹ mắt…Đại diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam cho biết các kỷ lục được tổ chức công nhận không đơn thuần chỉ thể hiện ở kích thước, số lượng lớn mà hơn hết thể hiện những giá trị vượt trội. Kỷ lục được trao cho Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn cũng được thẩm định và xác nhận dựa trên những thông số toàn diện như: số lượng bệnh viện, phòng khám; số lượng bác sĩ, nhân viên y tế, quy mô về cơ sở vật chất, trang thiết bị, công nghệ điều trị nhãn khoa, số lượt điều trị, số lượng bệnh nhân, số ca phẫu thuật thành công, các chương trình chia sẻ, đóng góp cho cộng đồng….Tại sự kiện, ông Nguyễn Phi Long - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Y khoa Sài Gòn, đơn vị chủ quản của Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn - cho biết, Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn kiên định theo đuổi 3 giá trị: đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao, tiêu chuẩn điều trị chất lượng vàng và cung cấp trải nghiệm vượt trội cho khách hàng."Chúng tôi không ngừng nỗ lực để mang đến những phương pháp điều trị nhãn khoa tiên tiến và phục vụ cho ngày càng nhiều người dân trên khắp mọi miền đất nước. Việc đạt kỷ lục Việt Nam là niềm tự hào. Đồng thời cũng là động lực để chúng tôi tiếp tục phát triển xứng đáng với danh hiệu đã xác lập và trong trái tim của người bệnh và cộng đồng", ông Long nhấn mạnh.Tại buổi lễ, ngoài việc xác lập kỷ lục quốc gia, Hệ thống Mắt Sài Gòn cũng đón chào cột mốc quan trọng. Tính đến năm 2024, phẫu thuật khúc xạ là lĩnh vực mũi nhọn của hệ thống, với những công nghệ tiên tiến như SMILE Pro, SMILE (ReLEx SMILE), PHAKIC và PresbyMAX, đã điều trị thành công 660.000 lượt khách hàng trên toàn quốc.Theo đại diện bệnh viện, con số một lần nữa chứng minh sự tin tưởng của khách hàng trên toàn Việt Nam khi lựa chọn bệnh viện Mắt Sài Gòn để xóa cận, đồng thời đây cùng là kết quả của những nỗ lực không ngừng từ đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao cùng sự chú trọng đầu tư vào công nghệ hiện đại của hệ thống bệnh viện.Với tầm nhìn phát triển bền vững, Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn đã được nhiều tổ chức vinh danh, trong đó có giải thưởng "Thương hiệu vàng Việt Nam năm 2022" và danh hiệu "Bệnh viện chuyên khoa của năm trên toàn lãnh thổ Việt Nam" do Healthcare Asia Awards trao tặng trong hai năm liên tiếp 2023-2024.
