9 lợi ích vàng khi uống cà phê được khoa học chứng minh
(Dân trí) - Cà phê chứa một kho tàng chất chống oxy hóa và các hoạt chất khác có thể làm giảm viêm bên trong và bảo vệ cơ thể chống lại bệnh tật.Caffeine là điều đầu tiên bạn nghĩ đến khi nhắc tới cà phê? Trên thực tế, theo Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, cà phê còn chứa một kho tàng chất chống oxy hóa và các hoạt chất khác có thể làm giảm viêm bên trong và bảo vệ cơ thể chống lại bệnh tật.Dưới đây là những cách mà cà phê có thể tác động tích cực đến sức khỏe của bạn nếu uống với lượng vừa phải:Kéo dài tuổi thọCác nghiên cứu gần đây cho thấy, những người uống cà phê ít có nguy cơ tử vong vì một số nguyên nhân gây tử vong hàng đầu như: bệnh tim mạch, đột quỵ, tiểu đường và bệnh thận.Chuyển hóa đường tốt hơnCác nghiên cứu cho thấy những người uống nhiều cà phê sẽ ít mắc bệnh tiểu đường type 2 hơn.Giảm nguy cơ suy timUống một đến hai tách cà phê mỗi ngày có thể giúp tránh khỏi bệnh suy tim. Đây là tình trạng tim yếu, gặp khó khăn trong việc bơm đủ máu đến cơ thể.Giảm nguy cơ mắc bệnh ParkinsonCaffeine không chỉ làm giảm nguy cơ phát triển bệnh Parkinson mà còn có thể giúp những người mắc bệnh này kiểm soát cử động tốt hơn.Bảo vệ ganThói quen uống cà phê khoa học giúp bảo vệ gan của bạn. Nghiên cứu cho thấy những người uống cà phê có nhiều khả năng có mức men gan ở mức khỏe mạnh hơn những người không uống cà phê.Hạn chế đứt gãy ADNCà phê rang đậm làm giảm sự đứt gãy trong các chuỗi ADN. Đây là tình trạng xảy ra một cách tự nhiên nhưng có thể dẫn đến ung thư hoặc khối u nếu tế bào của bạn không được sửa chữa.Giảm nguy cơ ung thưHạt cà phê chứa polyphenol kích hoạt các chức năng ADN có lợi. Tương tự như đậu nành, polyphenol trong cà phê kích hoạt gen ức chế khối u RARB2 về mặt di truyền. Các nhà khoa học tại Đại học Nam Carolina (Mỹ) đã ghi lại những tác động này trong phòng thí nghiệm. Theo đó, họ cho tế bào ung thư vú ở người tiếp xúc với hai hoạt chất sinh học có trong cà phê là axit chlorogenic và axit caffeic. Kết quả, cả hai loại polyphenol này đều làm thay đổi tế bào ung thư để các chất ức chế khối u trong ADN của chúng được giải phóng, từ đó cản trở khả năng phát triển của ung thư.Giảm nguy cơ mắc bệnh AlzheimerGần 2/3 số người Mỹ mắc bệnh Alzheimer là phụ nữ. Chất caffeine trong hai tách cà phê có thể giúp bảo vệ đáng kể khỏi tình trạng phát triển bệnh. Trên thực tế, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, phụ nữ từ 65 tuổi trở lên uống 2-3 tách cà phê mỗi ngày ít có khả năng mắc chứng mất trí nhớ nói chung.Giảm nguy cơ đột quỵĐối với phụ nữ, uống ít nhất một tách cà phê mỗi ngày có liên quan đến việc giảm nguy cơ đột quỵ, đây là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ tư ở phụ nữ.Lưu ý khi uống cà phêUống quá nhiều cà phê có thể khiến bạn bồn chồn và gây ra:- Tăng nhịp tim- Tăng huyết áp- Sự lo lắng, khó ngủVậy uống bao nhiêu cà phê là lượng tối ưu để phát huy hết lợi ích nhưng tránh những tác dụng phụ tiêu cực?Một người bình thường có thể uống khoảng 250-400mg caffeine (tương đương 2-3 ly) một ngày.Một số nhóm đối tượng như người mắc các bệnh lý mãn tính (tim mạch, đang bị rối loạn nhịp tim…) trước khi dùng phải hỏi ý kiến bác sĩ. Lý do cà phê có thể làm tăng nhịp tim, nhịp thở, có thể gây kích thích ở đường tiêu hóa, buồn nôn, đau dạ dày… hoặc làm tăng nhu động ruột.Ngoài ra, phụ nữ có thai cũng nên thận trọng khi uống cà phê chứa caffeine. Một tách cà phê bình thường có thể chứa 75-165mg caffeine, trong khi cà phê khử caffeine chứa trung bình 2-7mg.Việc tiêu thụ cà phê được coi là tối ưu khi uống trong khoảng khuyến nghị. Trong khi đó, với những người uống quá ít sẽ không đem lại kết quả có ý nghĩa và những người uống quá nhiều sẽ phản tác dụng.Ngoài ra, hãy nhớ rằng những gì bạn thêm vào cà phê có thể tạo ra sự khác biệt về mức độ tốt cho sức khỏe của đồ uống đó.
