Vụ bác sĩ tốt nghiệp ngành văn hóa: Chuyển hồ sơ sang công an
(Dân trí) - Sở Y tế tỉnh Gia Lai xác định một người tốt nghiệp ngành văn hóa nhưng mạo danh bác sĩ, khám cho hơn 40 bệnh nhân và đã kiến nghị chuyển hồ sơ sang công an.Ngày 24/10, Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết đã báo cáo UBND tỉnh và kiến nghị chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra, làm rõ các hành vi vi phạm tại một cơ sở khám chữa bệnh có người mạo danh bác sĩ. Theo Sở Y tế tỉnh Gia Lai, chiều 30/9, lực lượng của sở này phối hợp Công an tỉnh Gia Lai kiểm tra đột xuất cơ sở khám chữa bệnh có tên PK ĐHY TPHCM (tại số 75 Nguyễn Tất Thành, phường Hoa Lư, thành phố Pleiku, Gia Lai).Tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện một người tự xưng là bác sĩ Võ Minh Thanh đang khám chữa bệnh cho khách hàng, tư vấn điều trị suy giãn tĩnh mạch.Qua xác minh, người đàn ông tự xưng là bác sĩ Võ Minh Thanh nhưng tên thật là Võ Minh Chiến (28 tuổi, trú thôn Chí Công, xã Cư An, huyện Đak Pơ, tỉnh Gia Lai).Ông Chiến tốt nghiệp chuyên ngành văn hóa, không có bằng cấp hành nghề y. Tuy nhiên, người này tự nhận mình là bác sĩ và tư vấn, khám chữa bệnh cho khách hàng theo hướng dẫn của bà Lê Thị Thành, quản lý cơ sở.Đoàn kiểm tra đã phát hiện ở cơ sở có 13 phiếu thu tiền của bệnh nhân với số tiền hơn 62 triệu đồng. Trong đó, bệnh nhân đã thanh toán khoảng 28 triệu đồng. Trong hóa đơn thanh toán có chữ ký nhận của bác sĩ Võ Minh Thanh. Toàn bộ tiền khám và điều trị trên đều được chuyển vào tài khoản cá nhân của bà Lê Thị Thành.Tuy nhiên, bà Thành không có mặt tại thời điểm kiểm tra và đã từ chối hợp tác với cơ quan chức năng. Dù đã nhiều lần liên lạc nhưng đến nay bà Thành không đến làm việc theo yêu cầu và cố tình cắt liên lạc với các bên liên quan.Ngoài ra, đoàn kiểm tra xác định cơ sở này treo biển hiệu PK ĐHY TPHCM nhằm tạo niềm tin sai lệch về tính hợp pháp và chuyên môn để thực hiện khám chữa bệnh không phép nhằm trục lợi.Cơ sở khám chữa bệnh này cũng không có giấy phép hoạt động nhưng vẫn quảng cáo dịch vụ điều trị suy giãn tĩnh mạch và thu hàng chục triệu đồng từ các bệnh nhân.Cơ sở chữa bệnh có dấu hiệu lừa đảo, thể hiện qua việc thay đổi họ của chủ cơ sở và nhiều nhân viên hành nghề. Mục đích của việc thay tên, đổi họ nhằm trốn tránh trách nhiệm và không cho bệnh nhân biết tên thật khi xảy ra sai phạm.Theo Sở Y tế tỉnh Gia Lai, ông Võ Minh Chiến đã vi phạm Khoản 3, Điều 7 Luật Khám bệnh, chữa bệnh vì không có giấy phép hành nghề nhưng vẫn trực tiếp khám và điều trị cho khoảng 40 bệnh nhân.Cơ sở khám chữa bệnh trên hoạt động khi chưa được cấp giấy phép khám bệnh, chữa bệnh, điều này đã vi phạm Khoản 15, Điều 7, Luật Khám chữa bệnh.Từ những sai phạm trên, Sở Y tế Gia Lai đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh và kiến nghị chuyển hồ sơ sang công an tỉnh để điều tra, làm rõ các hành vi vi phạm theo đúng quy định pháp luật.UBND tỉnh Gia Lai đã thống nhất với báo cáo và đề xuất chuyển hồ sơ sang công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý theo quy định.Theo ông Lý Minh Thái, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai, trong 2 năm qua, ngành y tế đã kiểm tra 207 cơ sở, trong đó phát hiện vi phạm của 48 cơ sở.Các cơ sở vi phạm thường đăng ký kinh doanh nhưng không hoạt động theo lĩnh vực đã đăng ký, mà hoạt động khám chữa bệnh theo hình thức như: spa, cơ sở dịch vụ thẩm mỹ, loại hình khác...
