Để tăng tuổi thọ thêm 10-12 năm, bạn hãy thử áp dụng 9 điều sau
(Dân trí) - Tuổi thọ trung bình của một người có thể tăng thêm 10-12 năm bằng cách áp dụng lối sống của cư dân vùng xanh.Theo Blue Zones, tuổi thọ trung bình của một người Mỹ ngày nay là 78,2 năm. Nhưng ngày càng có nhiều người Mỹ bước sang tuổi 100. Để tìm ra bí quyết sống thọ, nhà nghiên cứu về tuổi thọ Dan Buettner cùng với đồng nghiệp đã hợp tác với National Geographic để tìm ra những người sống lâu nhất thế giới và nghiên cứu họ. Hầu hết các câu trả lời đều nằm trong lối sống và môi trường của họ (gen di truyền chỉ chiếm khoảng 20%).Sau đó, các nhà nghiên cứu đã làm việc với một nhóm các nhà nhân khẩu học để tìm ra những nhóm người trên khắp thế giới có tuổi thọ cao nhất hoặc nơi có tỷ lệ người sống đến 100 tuổi cao nhất.Theo đó có 5 vùng, còn được gọi là vùng xanh, đáp ứng các tiêu chí này gồm: - Khu vực Barbagia của Sardinia, nơi có nhiều nam giới sống thọ cao nhất thế giới.- Ikaria, Hy Lạp, có tỷ lệ tử vong ở độ tuổi trung niên và tỷ lệ mắc chứng mất trí nhớ thấp nhất thế giới.- Bán đảo Nicoya, Costa Rica, tỷ lệ tử vong ở độ tuổi trung niên thấp nhất thế giới, là nơi tập trung nhiều nam giới sống thọ thứ hai.- Người theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm (nơi tập trung nhiều nhất là quanh Loma Linda, California, Mỹ), họ sống lâu hơn 10 năm so với những người cùng độ tuổi ở Bắc Mỹ.- Okinawa, Nhật Bản, phụ nữ trên 70 tuổi là nhóm dân số sống lâu nhất thế giới.Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy 9 điểm chung sau ở 5 vùng xanh này: Vận động tự nhiênNhững người sống lâu nhất thế giới không tập tạ, chạy marathon hay đến phòng tập thể dục. Thay vào đó, họ sống trong môi trường liên tục thúc đẩy họ vận động mà không cần suy nghĩ. Họ làm vườn và không có máy móc hiện đại để làm việc nhà và sân vườn.Sống có mục đíchNgười Okinawa gọi đó là Ikigai và người Nicoya gọi đó là plan de vida, cả hai đều có nghĩa là "lý do tôi thức dậy vào buổi sáng". Biết được mục đích sống của mình có giá trị tương đương với 7 năm tuổi thọ.Giải tỏa căng thẳngNgay cả những người ở vùng xanh cũng bị căng thẳng. Căng thẳng dẫn đến tình trạng viêm mãn tính, liên quan đến mọi căn bệnh liên quan đến tuổi tác. Những người sống lâu nhất thế giới có những thói quen mà chúng ta không có là giải tỏa căng thẳng. Người Okinawa dành một vài phút mỗi ngày để tưởng nhớ tổ tiên, những người theo đạo Cơ đốc Phục lâm cầu nguyện, người Ikaria ngủ trưa và người Sardinia dành thời gian làm những việc khiến họ vui vẻ.Quy tắc 80%"Hara hachi bu" - câu thần chú 2.500 năm tuổi người Okinawa nói trước bữa ăn - nhắc nhở họ ngừng ăn khi dạ dày đã no 80%. Khoảng cách 20% giữa cảm giác không đói và no có thể là sự khác biệt giữa việc giảm cân hoặc tăng cân. Những người ở vùng xanh ăn bữa ăn nhỏ nhất vào cuối buổi chiều hoặc đầu buổi tối và sau đó họ không ăn thêm bất kỳ bữa nào nữa trong phần còn lại của ngày.Chế độ ăn dựa trên thực vậtCác loại đậu, bao gồm đậu fava, đậu đen, đậu nành và đậu lăng, là nền tảng của hầu hết chế độ ăn của người sống trăm tuổi. Thịt - chủ yếu là thịt lợn - trung bình chỉ được ăn năm lần mỗi tháng. Khẩu phần ăn là 100-150gr, khoảng bằng kích thước của một bộ bài.Rượu vangNhững người ở tất cả các vùng xanh (trừ những người theo đạo Cơ đốc Phục lâm) uống rượu ở mức độ vừa phải và thường xuyên. Những người uống rượu ở mức độ vừa phải sống lâu hơn những người không uống rượu. Bí quyết là uống 1-2 ly mỗi ngày (tốt nhất là rượu vang Cannonau Sardinia), với bạn bè và/hoặc với đồ ăn. Và bạn không thể uống tất cả 14 ly trong một ngày. Tín ngưỡngTất cả, trừ 5 người trong số 263 người sống trăm tuổi được phỏng vấn, đều thuộc về một cộng đồng tôn giáo nào đó. Nghiên cứu cho thấy rằng tham dự các buổi lễ tôn giáo hoặc đi chùa bốn lần mỗi tháng sẽ tăng thêm 4-14 năm tuổi thọ.Người thân yêu là trên hếtNhững người sống lâu trăm tuổi thành công trong các vùng xanh đặt gia đình lên hàng đầu. Điều này có nghĩa là họ sống gần cha mẹ và ông bà. Họ cam kết với một người bạn đời (có thể tăng thêm 3 năm tuổi thọ) và đầu tư thời gian và tình yêu thương cho con cái. Tham gia một cộng đồng lành mạnhNhững người sống lâu nhất thế giới đã chọn hoặc được sinh ra trong các vòng tròn xã hội ủng hộ hành vi lành mạnh. Người Okinawa đã tạo ra "moais", nhóm gồm 5 người bạn cam kết với nhau suốt đời. Nghiên cứu từ Nghiên cứu Framingham cho thấy hút thuốc, béo phì, hạnh phúc và thậm chí cả sự cô đơn đều có tính lây lan. Vì vậy, các mạng lưới xã hội của những người sống lâu đã định hình thuận lợi các hành vi sức khỏe của họ.Để sống đến tuổi 100, có lẽ bạn cần yếu tố di truyền. Nhưng hầu hết chúng ta đều có khả năng sống đến 90 tuổi và hầu như không mắc bệnh mãn tính. Như những người theo đạo Cơ Đốc Phục Lâm chứng minh, tuổi thọ trung bình của một người có thể tăng thêm 10-12 năm bằng cách áp dụng lối sống của cư dân vùng xanh.
