"Tháo niềng" nhẹ nhàng sớm 6 tháng nhờ công nghệ rút ngắn thời gian hiệu quả
(Dân trí) - Với việc sử dụng tia laser đều đặn, đúng chỉ định chuyên môn của bác sĩ, thời gian niềng răng có thể được rút ngắn tới 30%.Niềng răng là phương pháp chỉnh nha được lựa chọn nhiều nhất bởi sự hiệu quả, tiết kiệm chi phí, linh động về độ tuổi và có thể giúp hàm răng khấp khểnh trở nên đều đẹp hơn. Tuy nhiên, cùng một ca thực hiện niềng răng nhưng thời gian có thể kéo dài 6 tháng, 1,5 năm thậm chí 2-3 năm và không phải ca niềng răng nào cũng đem lại kết quả như mong muốn.Chính vì vậy, một giải pháp giúp rút ngắn thời gian niềng răng là điều rất nhiều người niềng răng quan tâm.Ứng dụng laser trong điều trị nha khoalaser là một trong những thành tựu lớn nhất của vật lý hiện đại trong thế kỷ 21, được phát minh vào những năm thập niên 60 của thế kỷ 20.Ứng dụng của laser nhanh chóng tạo nên một cơn sốt rộng trên nhiều lĩnh vực như: Công nghệ chữa bệnh bằng laser trong y khoa, trong công nghiệp chế tạo cơ khí, quang học ứng dụng, điện tử, công nghệ thông tin và nhiều lĩnh vực đa dạng khác.Đối với ngành nha khoa, công nghệ laser cho phép nha sĩ thực hiện những thao tác nha khoa chính xác, đồng thời mang lại trải nghiệm dễ chịu, nhẹ nhàng hơn cho khách hàng.Những ứng dụng laser trong điều trị nha khoa bao gồm: điều trị nha chu, điều trị tủy, cắt lợi, cắt phanh môi bám cao, hỗ trợ trong nhổ răng, trồng Implant và đặc biệt là tác động tới quá trình di chuyển của răng trong chỉnh nha.Laser có tác dụng thế nào với chỉnh nha?Bản chất của việc sử dụng laser trong chỉnh nha là tác động tới các mô cơ bao quanh răng, làm mềm và tạo điều kiện lý tưởng cho răng di chuyển. Nhờ vậy mà răng di chuyển dễ dàng hơn, bệnh nhân cũng cảm thấy dễ chịu hơn, ít đau buốt hơn."Ngoài ra, laser đồng thời giúp lợi chắc khỏe, giảm viêm nhiễm, sâu răng, hỗ trợ quá trình điều trị trở nên nhẹ nhàng, an toàn, hạn chế biến chứng", thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Thị Phòng - Phó giám đốc chuyên môn Nha khoa Quốc tế DND chia sẻ thêm.Với việc sử dụng tia laser đều đặn, đúng chỉ định chuyên môn của bác sĩ, thời gian niềng răng có thể được rút ngắn tới 30%. "Mỗi lần chiếu laser chỉ từ 5-7 phút, bệnh nhân hoàn toàn không cảm thấy đau buốt hay khó chịu." - Bác sĩ Phòng khẳng định.Laser kết hợp cùng niềng răng vô hình InvisalignNiềng răng vô hình Invisalign là phương pháp được ưa chuộng hiện nay, với nhiều lợi thế như: Gần như trong suốt, không lộ khi đeo, giảm cảm giác đau đớn, khó chịu, bất tiện cho người dùng.So với các phương pháp niềng răng mắc cài, Invisalign có hiệu quả điều trị tương đương, thậm chí vượt trội hơn ở một vài trường hợp.Là phương pháp niềng răng của công nghệ mới, không có gì bất ngờ khi Invisalign lại vô cùng thích hợp khi kết hợp laser để tăng tốc di chuyển răng, từ đó rút ngắn thời gian niềng răng lên tới 6 tháng.Thông thường, chi phí cho 01 liệu trình laser tăng tốc khoảng 15.000.000đ - con số không nhỏ đối với nhiều người.Hiểu được nỗi lo đó, tại Ngày hội Invisalign DND Day vào ngày 27/3/2021 tới đây, Nha khoa Quốc tế dành món quà đặc biệt cho tất cả các khách hàng tham dự. Ngoài mức ưu đãi 35% hấp dẫn niềng răng Invisalign, khách hàng sẽ còn được nhận miễn phí 01 liệu trình tăng tốc chỉnh nha bằng Laser LightWalker.Chi tiết truy cập: http://niengrang.nhakhoadnd.com.
