6 tư thế yoga cải thiện ham muốn
Yoga có thể cải thiện đời sống tình dục theo nhiều cách. Ngoài việc tăng cường sự dẻo dai của cơ thể, hoạt động này còn giúp giảm căng thẳng hiệu quả. Căng thẳng gia tăng có thể gây ra nhiều tác động tiêu cực, trong đó có giảm ham muốn tình dục. Các nghiên cứu cho thấy tập yoga thường xuyên có thể kiểm soát căng thẳng bằng cách giảm hormone cortisol trong cơ thể.Yoga cũng giúp người tập học cách lắng nghe cơ thể và biết cách kiểm soát tâm trí, có lợi khi quan hệ tình dục. Dưới đây là một số tư thế yoga mà nữ giới có thể thực hiện thường xuyên.Tư thế con mèo và con bòHai tư thế này thường được thực hiện cùng nhau, giúp thả lỏng cột sống và thư giãn, từ đó giảm mức độ căng thẳng tổng thể, tăng cảm hứng tình dục.Bắt đầu ở tư thế chống đẩy, hai tay thẳng dưới vai và đầu gối thẳng hàng với hông. Giữ cột sống ở vị trí trung tính và cân bằng trọng lượng cơ thể.Ngửa cổ nhìn lên và hít vào, uốn bụng cong về phía sàn. Nâng mắt, cằm và ngực lên khi giãn căng người. Sau đó thở ra, gập cằm vào ngực và kéo rốn về phía cột sống. Uốn cong cột sống về phía trần nhà. Di chuyển chậm rãi giữa hai tư thế trong một phút.Tư thế cây cầuTư thế này đặc biệt có lợi cho phụ nữ vì tăng cường sức mạnh cho sàn chậu, giảm đau khi quan hệ và thậm chí có thể nâng cao khả năng tình dục.Bắt đầu bằng tư thế nằm ngửa. Gập cả hai đầu gối và đặt hai bàn chân rộng bằng hông, đầu gối thẳng hàng với mắt cá chân. Đặt hai tay thẳng trên sàn, lòng bàn tay úp xuống đất. Hít vào khi nâng vùng xương chậu lên khỏi mặt đất, giữ vai và đầu trên sàn. Giữ nguyên tư thế trong 5 giây, sau đó thả lỏng.
Tư thế cây cầu. Ảnh: Ngọc Phạm
Tư thế em bé hạnh phúcTư thế này kéo căng cơ mông và lưng dưới. Thực hiện bằng cách nằm ngửa, cong đầu gối lên về phía bụng. Hít vào và với tay lên để nắm lấy hai đầu bàn chân, sau đó mở rộng đầu gối. Bạn cũng có thể sử dụng thắt lưng hoặc khăn quấn quanh bàn chân để thực hiện dễ dàng hơn. Gập chân, đẩy gót chân lên cao khi kéo tay xuống giúp giãn căng người.Tư thế chim bồ câu một chânCó nhiều biến thể của tư thế chim bồ câu và đều có tác dụng kéo giãn, mở rộng hông. Hông co chặt có thể gây khó chịu khi quan hệ tình dục.Bắt đầu bằng cách chống tay trên sàn. Nhấc chân phải lên và di chuyển ra phía trước cơ thể sao cho cẳng chân tạo thành góc 90 độ so với cơ thể. Duỗi thẳng chân trái ra sau trên sàn với mu bàn chân hướng xuống dưới và các ngón chân hướng về phía sau.Thở ra khi đổ người về phía trước, dùng cánh tay để đỡ trọng lượng cơ thể. Giữ hông cân bằng và cảm nhận hông đùi duỗi căng. Thả ra và lặp lại ở phía bên kia.Tư thế em béTư thế này là một cách tốt để mở hông và thư giãn sâu. Người tập có thể nghỉ ngơi và hít thở trong suốt tư thế, giúp xua tan mọi căng thẳng và lo lắng.Bắt đầu bằng cách quỳ trên sàn, hai đầu gối cách nhau một khoảng bằng hông. Thở ra và vươn người về phía trước, hai tay duỗi thẳng, úp mặt xuống sàn. Thư giãn ở tư thế này trong 30 giây đến vài phút.Tư thế xác chếtCác lớp học yoga thường kết thúc bằng tư thế xác chết bởi tư thế này giúp thư giãn và học cách loại bỏ căng thẳng.Nằm ngửa, hai chân dang rộng và lòng bàn tay hướng lên trên. Thả lỏng mọi bộ phận trên cơ thể từ mặt đến ngón tay và ngón chân. Giữ nguyên tư thế này trong thời gian mà bạn muốn.Anh Ngọc (Theo Healthline)
