Bộ 3 "sức khỏe" không thể thiếu trong thời gian giãn cách xã hội
(Dân trí) - Dịch bệnh Covid-19 như một "hồi chuông cảnh tỉnh" nhắc nhở cho bất cứ ai trong chúng ta về việc chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình.Tập thể thao tại nhà - Xu hướng mới của cuộc sống hiện đạiVới sự xuất hiện của dịch Covid-19 cùng những đợt "giãn cách xã hội" khiến mọi thứ bị đảo lộn hoàn toàn. Những công việc thường nhật như tập thể thao, đi bộ thư giãn, hít thở cũng trở nên "nguy hiểm" hơn bao giờ hết.Không còn là những phòng tập gym, những phòng trị liệu, spa đông đúc, mà thay vào đó: ghế massage, máy chạy bộ, xe đạp tập thể dục hay giàn tạ đa năng,… các sản phẩm được trang bị tính năng hiện đại, với khả năng đáp ứng tối đa quá trình tập luyện mới là sản phẩm được người dùng quan tâm nhất.Các sản phẩm này cung cấp các giải pháp thể dục mỗi ngày với các bài thể dục đã được chứng minh về tác dụng cũng như đóng góp một phần không nhỏ vào việc tăng cường, cải thiện sức khỏe, sức đề kháng cho cơ thể. Điều này giúp mọi người có thể an tâm ở nhà mà không nhất thiết phải di chuyển ra đường. Dưới đây là bộ 3 "sức khỏe" được hàng triệu gia đình Việt lựa chọn:Máy chạy bộ Tech Fitness TF-22AS Máy chạy bộ Tech Fitness TF-22AS - Máy chạy bộ đa năng với công nghệ đỉnh cao. Fitness TF-22AS được ưa chuộng bởi thiết kế thời thượng, nhỏ gọn gam màu trang nhã hiện đại.Ưu điểm đầu tiên của TF-22AS đa tính năng, dễ sử dụng và không hề kén người dùng. Tech Fitness TF-22AS máy tập đa năng dành cho hầu hết tất cả mọi người muốn nâng cao thể lực, giảm cân, tăng cơ bắp săn chắc, xả stress và tăng chiều cao hay các chương trình tập chuyên sâu dành riêng cho vận động chuyên nghiệp, TF-22AS đều có thể đáp ứng.Tech Fitness TF-22AS trang bị mã lực lớn vận hành bền bỉ đáp ứng nhu cầu sử dụng của gia đình đông thành viên cùng tập luyện ngay tại nhà. Cụ thể:- Máy có thể đạt tốc độ cực đại tới 18 km/h cùng độ nâng dốc tự động 18% cho bạn thỏa sức thử thách với bài tập tốc độ cao, chạy địa hình, leo dốc...- Màn hình siêu lớn 8 inch, gấp 2 lần so với kích thước màn hình những chiếc máy chạy bộ điện thông thường hiện nay.- Khả năng chịu tải trọng lên tới 140kg cho bạn thoải mái tập luyện.- Phần tay cầm được tích hợp cảm biến đo nhịp tim, với khung sườn làm bằng thép không gỉ chắc chắn, siêu bền lên tới 20 năm.Ghế massage Fujikashi FJ-4200 Một giải pháp chăm sóc sức khỏe và thư giãn ngay tại nhà không thể bỏ qua chính là ghế massage toàn thân. Ghế massage toàn thân Fujikashi FJ-4200 là một trong những phiên bản đột phá được lựa chọn hàng đầu hiện nay của Tài Phát Sport.Thiết kế thông minh của FJ-4200 có khả năng quét tự động toàn thân xác định huyệt vị cơ thể, giúp massage chính xác, cá nhân hóa trải nghiệm người dùng. Ghế tích hợp đầy đủ kỹ thuật massage Shiatsu - Nhật Bản, massage truyền thống, massage kéo duỗi kiểu Thái kết hợp cùng 12 bài massage tự động massage chuyên sâu giúp cải thiện các vấn đề sức khỏe như đau mỏi vai gáy, đau lưng, mất ngủ, tê buồn chân tay, tốt cho tim mạch, huyết áp…Đặc biệt ghế tích hợp điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt thông minh, thao tác dễ dàng bằng câu lệnh đơn giản. Massage không trọng lực êm ái giúp giảm áp lực toàn thân, thư giãn, cải thiện giấc ngủ. Massage nhiệt hiệu quả trong giảm đau, tăng tuần hoàn máu.Xe đạp tập thể dục TF-9800 Đạp xe là môn thể thao đơn giản, nhẹ nhàng nhưng lại cực kỳ nhiều tác dụng cho sức khỏe. Trong thời gian giãn cách, xe đạp tập thể dục TF-9800 là sự lựa chọn lý tưởng, giúp giải phóng cơ thể, thư giãn tinh thần và hỗ trợ giảm cân tuyệt vời. Đặc biệt xe đạp tập Tech Fitness có mức giá khá bình dân.Xe đạp tập Tech Fitness TF-9800 sở hữu tới 8 mức kháng lực, với cấu trúc tam giác vững vàng, mang phong cách độc đáo, bạn sẽ trải nghiệm cảm giác như đang trên đường đua ngựa. Ngoài ra, với phần khung thép làm bằng carbon, tải trọng tới 150 kg, cùng chương trình ưu đãi tới 15%, dễ hiểu vì sao TF- 9800 lại nằm trong bộ 3 "sức khỏe" đang được săn đón nhiều nhất trên thị trường hiện nay.Lựa chọn thương hiệu uy tín - An tâm cho sức khỏe Với sứ mệnh "Mang sức khỏe - Trao thành công", Tài Phát Sport luôn thực hiện đúng các cam kết trách nhiệm về sản phẩm và trở thành điểm đến tin cậy của mọi gia đình.Thấu hiểu được những khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội, Tài Phát Sport không chỉ niêm yết mức giá bán công khai, hợp lý mà còn áp dụng rất nhiều các chương trình ưu đãi, giảm giá, hỗ trợ mua hàng trả góp 0%, giao hàng miễn phí trên toàn quốc, bảo hành tới 6 năm,...Điều này nhằm giúp quý khách hàng có thể an tâm đặt mua các sản phẩm chính hãng, bảo vệ sức khỏe của cả gia đình mà không phải băn khoăn quá nhiều đến vấn đề tài chính.Tài Phát Sport - Với hệ thống chi nhánh phủ khắp toàn quốc là lựa chọn an tâm hàng đầu của người dùng trên toàn quốc. Với hình thức thanh toán linh hoạt, giao hàng nhanh chóng, hãy đến với Tài Phát Sport để được mua các thiết bị hỗ trợ tập luyện thể thao và chăm sóc sức khỏe đón đầu ưu đãi giảm giá tới 48% vào dịp lễ Vu Lan.Thông tin chi tiết Tài Phát Sport: Website: https://thethaotaiphat.com.vn/ghe-massage.htmlHotline: 1800 1132Fanpage: https://www.facebook.com/TaiPhatSport.Official/Showroom: https://thethaotaiphat.com.vn/cua-hang.html
