Bệnh nhược cơ nguy hiểm không?
Trả lời:Nhược cơ là tình trạng rối loạn tự miễn dịch mạn tính của khớp thần kinh cơ. Hệ thống miễn dịch trong cơ thể tấn công nhầm các thụ thể acetylcholine trên cơ, làm gián đoạn kết nối giữa dây thần kinh và cơ bắp. Triệu chứng thường gặp như sụp mí mắt, nhìn đôi, nuốt khó, uống sặc, giảm sức cơ, khó thở hoặc thở mệt, yếu liệt vận động.Yếu cơ vùng mắt là triệu chứng khởi đầu, phổ biến nhất ở bệnh nhân nhược cơ. Mức độ nặng của triệu chứng bệnh có tính dao động theo thời điểm trong ngày, buổi chiều nặng hơn buổi sáng. Triệu chứng tăng nặng khi hoạt động quá sức và có xu hướng giảm khi cơ thể nghỉ ngơi, thư giãn. Bệnh để lâu có thể gây ra biến chứng như suy hô hấp, tăng nguy cơ mắc các bệnh tự miễn khác như lupus, viêm khớp dạng thấp.
Để chẩn đoán bệnh nhược cơ, dựa trên kết quả khám lâm sàng, bác sĩ có thể chỉ định các xét nghiệm cận lâm sàng phù hợp như đo điện cơ, xét nghiệm kháng thể, chụp CT lồng ngực.Bác sĩ có thể chỉ định điều trị phù hợp tùy mức độ nặng hoặc biểu hiện triệu chứng nhược cơ, cơ địa người bệnh và bệnh nền kèm theo. Các phương pháp như điều trị triệu chứng, ức chế miễn dịch, điều hòa miễn dịch cấp, thay huyết tương hoặc phẫu thuật cắt bỏ tuyến ức.Bạn có biểu hiện bệnh nhược cơ nên đi khám và điều trị kịp thời tại chuyên khoa thần kinh.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh thần kinh tại đây để bác sĩ giải đáp
