Điều chỉnh giá khám bệnh theo mức lương cơ sở 2,34 triệu đồng
(Dân trí) - Với mức lương cơ sở mới 2,34 triệu đồng, giá khám bệnh bảo hiểm y tế tại bệnh viện hạng đặc biệt sẽ là 50.600 đồng, trước đó là 42.100 đồng.Nghị định 96/2023 cho phép các đơn vị được thực hiện theo mức giá được cấp có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt đến khi có quy định mới nhưng không muộn hơn ngày 31/12.Nghĩa là từ nay đến 31/12, các cơ sở y tế phải triển khai phê duyệt giá khám bệnh, chữa bệnh theo đúng thẩm quyền quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh.Căn cứ Nghị định 73/2024 của Chính phủ, Thông tư 21/2024 của Bộ Y tế về phương pháp định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, các cơ sở y tế thuộc Bộ Y tế và các bộ/ngành xây dựng hồ sơ phương án giá theo phương pháp chi phí.Cụ thể, giữ nguyên cơ cấu giá và định mức đã ban hành, chỉ điều chỉnh yếu tố tiền lương từ mức lương cơ sở, từ 1,8 triệu đồng sang mức lương cơ sở 2,34 triệu đồng.Đến nay, Bộ Y tế đã phê duyệt giá cho 5 bệnh viện hạng đặc biệt và khoảng 10 bệnh viện hạng I.Chẳng hạn, giá khám bệnh BHYT tại bệnh viện hạng đặc biệt trước đó là 42.100 đồng thì giá sau điều chỉnh là 50.600 đồng. Giá ngày giường điều trị hồi sức tích cực (ICU)/ghép tạng hoặc ghép tủy hoặc ghép tế bào gốc tại bệnh viện hạng đặc biệt trước đó là 867.500 đồng thì sau điều chỉnh sẽ là 1.017.300 đồng.Tương tự, giá ngày giường điều trị nội khoa loại 1 tại bệnh viện hạng đặc biệt cũng được điều chỉnh từ 273.100 đồng lên 327.100 đồng. Các địa phương đang khẩn trương triển khai thực hiện phê duyệt giá theo mức lương 2,34 triệu đồng cho cơ sở y tế trên địa bàn không cao hơn mức giá cao nhất của dịch vụ tương ứng do Bộ Y tế quy định. Cấp có thẩm quyền phê duyệt giá ngày nào thì đơn vị được thực hiện thu theo mức giá mới từ ngày đó.Tác động điều chỉnh giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnhTheo Bộ Y tế, với việc điều chỉnh giá lần này, quỹ Bảo hiểm y tế (BHYT) đủ khả năng cân đối. Điều này là do chênh lệch thu chi của quỹ BHYT hằng năm (lũy kế kết dư năm 2023), đồng thời số thu quỹ BHYT tăng do điều chỉnh mức lương cơ sở thường sớm hơn việc điều chỉnh giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.Với người tham gia BHYT, Bộ Y tế cho biết, người nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số, các đối tượng chính sách xã hội được BHYT thanh toán 100% nên không bị ảnh hưởng.Các đối tượng phải đồng chi trả ở mức 20% hoặc 5% thì phần đồng chi trả tăng thêm không nhiều và có khả năng chi trả vì thu nhập của các đối tượng cũng được tăng theo tiền lương cơ sở.Với đối tượng chưa có thẻ BHYT (khoảng 8% dân số), việc điều chỉnh này chỉ ảnh hưởng đến phần thanh toán theo giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.Trước đó, Bộ Y tế ban hành thông tư quy định phương pháp định giá dịch vụ khám bệnh. Thông tư quy định cụ thể nguyên tắc, căn cứ định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh; quy định điều kiện và hướng dẫn việc lựa chọn áp dụng phương pháp định giá khám bệnh, chữa bệnh...
