Chăm sóc da mụn mùa đông
Thời tiết lạnh, gió và không khí khô vào mùa đông có thể hút ẩm từ da. Sử dụng các sản phẩm và thuốc chống mụn cũng làm khô da, góp phần gây ngứa, bong tróc khó chịu. Dưới đây là 5 điều mà người có làn da mụn nên lưu ý để giữ ẩm mà vẫn kiểm soát mụn trong mùa đông.Thay đổi sữa rửa mặtSữa rửa mặt tạo bọt rất hiệu quả trong việc làm sạch dầu thừa, phù hợp dùng khi thời tiết ấm áp, lúc da có xu hướng đổ mồ hôi và nhờn. Tuy nhiên, sản phẩm này không thích hợp khi da khô hoặc nứt nẻ. Hãy thử thay sữa rửa mặt tạo bọt bằng sữa rửa mặt không tạo bọt hoặc dạng kem.﻿ Những loại này ít có khả năng để lại cảm giác căng, khô sau khi rửa mặt trong thời tiết lạnh.Sữa rửa mặt chứa thành phần chống mụn như axit salicylic và benzoyl peroxide có thể làm khô da. Đặc biệt nếu bạn sử dụng kết hợp các sản phẩm điều trị mụn khác như retinoid, thuốc kháng sinh bôi ngoài da... Trong những tháng mùa đông, có thể sử dụng sữa rửa mặt nhẹ nhàng không chứa thành phần điều trị mụn. Bạn có thể dùng lại sữa rửa mặt trị mụn khi thời tiết ấm lên và da không còn khô.Hạn chế rửa mặt thường xuyênNếu chỉ thay đổi sữa rửa mặt không hiệu quả, hãy thử giảm tần suất rửa mặt. Theo quan niệm thông thường, người có làn da mụn phải rửa mặt thường xuyên, song nếu quá nhiều khi thời tiết lạnh có thể làm khô da. Khi da khô, ngay cả rửa mặt hai lần một ngày cũng có thể là quá nhiều.Hãy thử rửa mặt một lần mỗi ngày, tốt nhất là buổi tối để loại bỏ lớp trang điểm, mồ hôi, dầu hoặc bụi bẩn tích tụ trên mặt suốt cả ngày. Bỏ qua rửa mặt vào buổi sáng hoặc nếu bạn cảm thấy cần thiết, chỉ cần rửa bằng một ít nước sạch là đủ.Dưỡng ẩm thường xuyênThoa kem dưỡng ẩm vẫn cần thiết ngay cả với làn da dễ bị mụn, nhất là để ngăn ngừa tình trạng da khô, căng, bong tróc trong mùa đông. Hầu như các sản phẩm điều trị mụn đều làm khô da ở một mức độ nhất định. Sử dụng kem dưỡng ẩm thường xuyên giúp da dễ chịu, đàn hồi và đáp ứng tốt các phương pháp điều trị mụn gây khô tốt hơn.Tuy nhiên, không cần phải thoa kem dưỡng ẩm thật dày và nhờn. Gel hoặc sữa dưỡng ẩm thường có kết cấu nhẹ hơn kem hoặc dầu dưỡng ẩm. Lưu ý chọn đúng kem dưỡng ẩm cho da mụn để tránh làm tắc nghẽn lỗ chân lông. Thoa kem dưỡng ẩm sau mỗi lần rửa mặt, sau đó bôi trực tiếp thuốc trị mụn lên trên.Đừng quên dùng kem chống nắngDù là mùa đông, làn da vẫn dễ bị tổn thương bởi tia cực tím từ ánh nắng mặt trời. Kem chống nắng không chỉ để ngăn ngừa cháy nắng mà còn bảo vệ da khỏi các dấu hiệu lão hóa sớm như tăng sắc tố, nếp nhăn, thô ráp. Một số phương pháp điều trị mụn khiến da dễ bị tổn thương bởi tia UV hơn.Hãy thoa kem chống nắng hằng ngày khi ra ngoài trời dù thời tiết lạnh và âm u. Chọn sản phẩm có khả năng bảo vệ phổ rộng với SPF ít nhất là 30 và không chứa dầu dành riêng cho da dễ bị mụn.Giảm thuốc trị mụnNếu áp dụng những điều chỉnh trên nhưng da vẫn khô hoặc nứt nẻ, khó chịu, bong tróc nhiều, bạn có thể cần giảm các phương pháp điều trị mụn. Hãy thử sử dụng các sản phẩm điều trị cách ngày hoặc thậm chí vài ngày một lần. Điều này giúp da được nghỉ ngơi, giảm khô và kích ứng. Khi da dễ chịu hơn, hãy từ từ sử dụng lại kem trị mụn mỗi ngày. Trao đổi với bác sĩ da liễu trước khi thay đổi thuốc trị mụn được kê đơn.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh da liễu - chăm sóc da tại đây để bác sĩ giải đáp
