Trẻ dậy thì có dễ khởi phát hen suyễn không?
Có phải trẻ ở tuổi dậy thì dễ mắc bệnh này không? (Thu Giang, 43 tuổi, Hà Nội)Trả lời: Hen suyễn (hen phế quản) là bệnh mạn tính ở đường hô hấp, với các triệu chứng như khó thở, ho, khò khè. Yếu tố kích thích các đợt khởi phát hen ở trẻ em thường do tiếp xúc với các yếu tố dị nguyên như phấn hoa, mạt bụi, nấm mốc, lông động vật... Nhiều người có cơ địa dị ứng (tức cơ thể phản ứng quá mức với các dị nguyên) cũng dễ khởi phát bệnh. Ô nhiễm không khí, khói thuốc lá, di truyền, thay đổi thời tiết có thể làm tăng nguy cơ mắc hen. Môi trường ô nhiễm có thể làm gia tăng tình trạng viêm trong đường hô hấp, từ đó dễ khởi phát hen suyễn.Thay đổi nội tiết tố, căng thẳng tâm lý ở tuổi dậy thì có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh hen ở trẻ. Trẻ ở tuổi dậy thì có nhiều thay đổi về cảm xúc, có thể gặp áp lực từ gia đình, bạn bè, học tập. Căng thẳng tâm lý có thể khiến triệu chứng hen ở thanh thiếu niên trầm trọng hơn do làm giảm đáp ứng thuốc giãn phế quản điều trị bệnh.Thay đổi nội tiết trong giai đoạn dậy thì có thể làm tăng mức độ nhạy cảm đối với các dị nguyên, dẫn đến viêm mạn tính trong đường hô hấp, có khả năng phát triển hen phế quản. Trong một số trường hợp, những triệu chứng hen không được nhận diện kịp thời, dẫn đến chẩn đoán muộn, điều trị kém hiệu quả.Trường hợp bé nhà bạn cần thăm khám kỹ. Nếu bé mắc bệnh hen suyễn, bạn cũng không nên quá lo lắng. Nếu trẻ tuân thủ điều trị của bác sĩ có thể kiểm soát triệu chứng, học tập và phát triển thể chất bình thường. Gia đình cần duy trì lối sống lành mạnh, tránh cho bé tiếp xúc với khói thuốc lá, kiểm soát nguy cơ ô nhiễm không khí trong nhà, ăn uống cân bằng dinh dưỡng. Thường xuyên tập thể dục giúp cải thiện chức năng hô hấp, giảm stress.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp
