12 thói quen giúp bạn trở thành người siêu khỏe
(Dân trí) - Ngày càng có nhiều người sống đến 100 tuổi nhờ những tiến bộ của y học, nhưng không phải ai cũng sống khỏe. Vì thế, bạn hãy thực hành những điều đơn giản dưới đây để tăng cường sức khỏe, sự dẻo dai.Ăn sángTheo Webmd, điều này quan trọng vì nhiều lý do. Nó thúc đẩy quá trình trao đổi chất và ngăn bạn ăn quá nhiều trong ngày. Thêm vào đó, các nghiên cứu cho thấy những người lớn ăn sáng lành mạnh sẽ làm việc tốt hơn và những đứa trẻ ăn sáng sẽ đạt điểm cao hơn trong các bài kiểm tra.Nếu bạn không thích một đĩa lớn ngay từ đầu, hãy ăn nhẹ với một thanh granola hoặc một miếng trái cây, đừng bỏ bữa.Theo Viện Dinh dưỡng quốc gia (Bộ Y tế), bình thường chúng ta cần ăn 3 bữa trong ngày đó là bữa sáng, bữa trưa, bữa tối. Sau khi ăn, thức ăn vào trong dạ dày, tại đây thức ăn được nhào trộn với các men tiêu hóa nhờ sự co bóp của dạ dày. Một phần thức ăn được tiêu hóa tại dạ dày và sau đó xuống ruột non.Thời gian thức ăn lưu lại trong dạ dày phụ thuộc vào độ tuổi, giới, hoạt động thể lực, trạng thái tâm lý… nhưng phụ thuộc chủ yếu vào bản chất hóa học của thức ăn. Glucid lưu lại trong dạ dày trung bình 4 giờ, protid 6 giờ và lipid là 8 giờ.Qua một đêm nghỉ ngơi dạ dày đã trống rỗng, nếu không ăn sáng thì không tốt vì từ bữa ăn tối đến sáng hôm sau thời gian nhịn ăn tối thiểu là 10 giờ. Dạ dày luôn co bóp lúc có thức ăn cũng như khi không có thức ăn.Khi dạ dày co bóp không có thức ăn sẽ ảnh hưởng xấu đến dạ dày và có cảm giác cồn cào. Đồng thời khi quá đói, đường huyết hạ dễ mệt mỏi và giảm năng suất lao động.Vì thế, chúng ta không nên nhịn ăn sáng để cơ thể quá đói và trong các bữa ăn cũng không nên ăn quá no, nên ăn 3 bữa một ngày là hợp lý.Lên kế hoạch cho các bữa ăn của bạnVề lâu dài, điều này sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian và tiền bạc. Bạn hãy dành thời gian, sau đó ngồi xuống và cân nhắc các mục tiêu và nhu cầu của mình. Bạn có muốn giảm cân không? Cắt giảm đường, chất béo hoặc carbohydrate? Chuẩn bị bữa ăn giúp bạn kiểm soát được. Bạn biết mình đang ăn gì và khi nào.Một điểm cộng nữa là nó sẽ giúp bạn không bị cám dỗ bởi những chiếc bánh rán trong phòng giải lao tại nơi làm việc.Uống nhiều nướcĐiều này có thể mang lại rất nhiều lợi ích cho bạn. Giữ đủ nước là điều quan trọng nhất, nhưng nó cũng có thể giúp bạn giảm cân. Một lý do khác để uống nước là đồ uống có đường có liên quan đến bệnh béo phì và tiểu đường type 2. Nếu bạn không thích nước lọc, hãy thêm hương vị bằng những lát cam, chanh, dưa hấu hoặc dưa chuột.Nghiên cứu mới đây Viện Y tế Quốc gia Mỹ chỉ ra rằng việc uống không đủ nước khiến bạn già nhanh hơn so với tuổi sinh học.Mức độ hydrat hóa giảm đã được chứng minh là đẩy nhanh quá trình lão hóa sinh học bất chấp tuổi tác theo thời gian, tuổi được tính bằng số năm kể từ khi chúng ta sinh ra. Đồng thời, bạn cũng dễ mắc các bệnh mãn tính như tiểu đường, suy tim, mất trí nhớ hơn.Nghỉ ngơi để tập thể dụcBạn đừng chỉ lấy thêm một tách cà phê mà hãy đứng dậy và vận động. Bạn có thể thực hiện một số động tác được gọi là deep lunge (tập trung vào cơ đùi, cơ mông) hoặc giãn cơ. Điều này rất tốt cho cơ thể và trí óc của bạn.Ngoài ra, chỉ cần đi bộ 30 phút 5 lần một tuần có thể giúp bạn tránh xa nỗi buồn. Và nếu bạn không thể thực hiện cùng một lúc thì những lần tập ngắn cũng có ích.Cắt giảm thời gian sử dụng điện thoại, máy tính để giao lưu với bạn bèBạn có thường xuyên kiểm tra email và Facebook không? Nếu có, hãy đặt thời gian để bạn không phải dính chặt với điện thoại hay máy tính.Khi bạn cắt giảm thời gian sử dụng các thiết bị này, bạn sẽ rảnh tay để làm những việc khác. Đi dạo, đọc sách hoặc giúp bố mẹ chuẩn bị bữa tối, giao lưu với bạn bè…Học một điều gì đó mớiNhững kỹ năng mới giúp não bạn khỏe mạnh. Bạn có thể đăng ký một lớp học khiêu vũ hoặc học vẽ. Tốt hơn nữa, bạn hãy thành thạo một ngôn ngữ mới. Công việc trí óc có thể làm chậm các dấu hiệu lão hóa và thậm chí có thể trì hoãn các tác động của bệnh Alzheimer.Đừng hút thuốcNếu đang hút thuốc, bạn hãy bỏ thuốc. Đó là một bước tiến lớn hướng tới sức khỏe tốt hơn. Cơ thể bạn tự phục hồi nhanh chóng. Chỉ 20 phút sau điếu thuốc cuối cùng, nhịp tim và huyết áp của bạn sẽ giảm xuống. Vì thế, bạn hãy bỏ thói quen này ngay hôm nay.Ngủ ngonCó quá nhiều lợi ích để liệt kê. Một giấc ngủ ngon vào ban đêm giúp bạn có tâm trạng tốt hơn, tăng cường trí nhớ và sự tập trung, đồng thời giúp bạn học hỏi những điều mới. Về lâu dài, nó làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim và giúp bạn giữ dáng.Bạn hãy đặt mục tiêu ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm. Để có giấc ngủ ngon nhất, hãy thực hiện theo lịch trình đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày.Rèn luyện cơ bắpTập luyện sức mạnh giúp cơ thể bạn chuyển hóa chất béo thành khối lượng cơ. Điều đó có nghĩa là bạn sẽ đốt cháy nhiều calo hơn ngay cả khi bạn chỉ nằm dài trên ghế. Nhưng những bài tập này cũng có thể giúp bạn giảm cân, tăng cường sức mạnh cho tim và xây dựng xương.Bạn hãy thực hiện các bài tập rèn luyện sức mạnh, như chống đẩy, nâng tạ…, ít nhất hai lần một tuần.Đi dạo ngoài trờiVài phút dưới ánh nắng mặt trời giúp tăng nồng độ vitamin D, rất tốt cho xương, tim và tâm trạng của bạn. Thêm vào đó, ở ngoài trời có nghĩa là bạn có nhiều khả năng di chuyển cơ thể hơn là ngồi trước TV hoặc máy tính.Nếu có thể, bạn hãy chọn thiên nhiên thay vì đường phố. Một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người đi dạo trong không gian xanh ở thành thị sẽ bình tĩnh hơn những người đi bộ ở các khu vực đông đúc.Giữ thăng bằngNếu bạn còn trẻ và năng động, giữ thăng bằng tốt sẽ giúp bạn tránh bị thương. Nếu bạn lớn tuổi hơn, nó sẽ giúp bạn năng động lâu hơn và giảm nguy cơ bị ngã và gãy xương. Bất kể bạn bao nhiêu tuổi, sự cân bằng tốt có nghĩa là trương lực cơ tốt hơn, trái tim khỏe mạnh hơn và sự tự tin hơn.Yoga và Thái cực quyền là những cách tuyệt vời để rèn luyện điều này, nhưng bất cứ điều gì giúp bạn vận động, thậm chí là đi bộ, đều có thể giúp ích.Thực hành chánh niệmBạn có thể là thiền định hoặc chỉ cần dừng lại để ngửi hoa hồng trên đường đi dạo. Dù bạn làm thế nào, các nghiên cứu cho thấy chánh niệm giúp giảm căng thẳng, giảm đau và cải thiện tâm trạng. Và các nhà khoa học đang bắt đầu hiểu được mối liên hệ.Một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng 8 tuần thiền định thường xuyên có thể thay đổi các phần não liên quan đến cảm xúc, khả năng học tập và trí nhớ của bạn.
