Bé 11 tuổi bị xoắn vòi tử cung hiếm gặp
Ngày 28/11, PGS. TS Lê Thị Anh Đào, Khoa A5, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết đây là ca bệnh rất hiếm gặp, dấu hiệu và triệu chứng mơ hồ, chẩn đoán gặp nhiều khó khăn. Trước đó, trẻ đã đi khám và điều trị tại nhiều cơ sở y tế nhưng chưa khỏi bệnh do dấu hiệu mơ hồ và không đặc hiệu.Đầu tháng 11, bệnh nhân tiếp tục bị đau kèm theo sốt, điều trị kháng sinh tại Bệnh viện Nhi Trung Ương. Sau hai ngày, trẻ được chuyển đến Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội.Sau hội chẩn, bác sĩ loại bỏ khả năng viêm phần phụ do bệnh lý rất ít gặp ở trẻ và chưa có quan hệ tình dục. Tuy nhiên, người bệnh đã được điều trị kháng sinh phối hợp nhiều đợt nhưng vẫn bị giãn ứ dịch tại vòi tử cung. Bác sĩ chỉ định nội soi ổ bụng phát hiện được một khối viêm ở vòi tử cung phải do xoắn vòi tử cung lâu ngày."Từ lần khám đầu tiên, người bệnh bị bỏ sót dấu hiệu quan trọng, dẫn đến chẩn đoán, điều trị không hiệu quả", bác sĩ nói. Kíp phẫu thuật can thiệp, bảo tồn tử cung cho người bệnh. Hiện, trẻ ổn định, phục hồi sức khỏe.
Xoắn vòi tử cung là tình trạng vòi tử cung bị xoắn lại, gây tắc nghẽn và dẫn đến sự giãn nở của vòi trứng, tạo ra hình ảnh giống như viêm ứ dịch vòi trứng. Các triệu chứng ban đầu dễ bị nhầm lẫn với các bệnh lý khác như viêm vùng chậu hoặc ứ dịch vòi trứng. Tỷ lệ mắc xoắn vòi tử cung là rất thấp, chỉ khoảng 1/500.000 đến 1,5 triệu người.Bác sĩ khuyến cáo xoắn tử cung không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm. Bố mẹ nên theo dõi sát sao sức khỏe của trẻ. Khi nhận thấy bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, phụ huynh nên nhanh chóng đưa trẻ đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được kiểm tra, ngăn ngừa được những biến chứng không mong muốn.
