Chi hơn 100 triệu đồng hút mỡ, người phụ nữ nhận cái kết đắng
(Dân trí) - Người phụ nữ 29 tuổi (Hà Nội) đến khám với thành bụng bị biến dạng, nổi u cục sau phẫu thuật hút mỡ, tạo hình thành bụng. Bác sĩ cũng bất ngờ vì kích thước khối u tương đối lớn, khoảng 15cm.Trước đó, vào tháng 4, chị Minh (Hà Nội, tên nhân vật đã được thay đổi) nghe theo quảng cáo trên mạng xã hội nên bỏ ra hơn 100 triệu đồng để hút mỡ bụng, tạo hình thành bụng tại một cơ sở y tế trên địa bàn. Một tuần sau phẫu thuật, phần bụng trên của chị bắt đầu cứng. Khi đó, người bác sĩ làm thủ thuật cho chị chỉ bảo chịu khó chờ đợi thêm, chăm massage để phần bụng mềm.Sau 7 tháng bụng chị không những không mềm mà còn nổi nhiều cục to. Điều này khiến chị rơi vào suy sụp, tự ti. Quá lo lắng, chị đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khám lại.Bác sĩ Hoàng Hồng, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, bệnh nhân gặp phải biến chứng sau phẫu thuật tạo hình thành bụng, thành bụng bị biến dạng, da cũng biến dạng, màu da thay đổi.Sau khi làm các xét nghiệm, chụp cộng hưởng từ, bác sĩ phát hiện bệnh nhân gặp nhiều tổn thương phần bụng. Tình trạng viêm kéo dài ở bụng đã dẫn đến hình thành các tổn thương xơ viêm. Kích thước khối u tương đối lớn khoảng 15cm, gây biến dạng thành bụng. "Thành bụng bị biến dạng sau phẫu thuật thẩm mỹ sẽ gây khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày cho người bệnh, đồng thời có nguy cơ gây viêm nhiễm. Những khối biến dạng ở thành bụng gây tức, khó chịu, ảnh hưởng đến vấn đề thẩm mỹ, tạo ra tâm lý mất tự tin cho người bệnh", BS Hồng phân tích.Bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ các khối xơ, làm sạch các tổ chức bụng, phục hồi căng cơ, lớp mỡ và da của thành bụng. Sau phẫu thuật, thành bụng bệnh nhân đã trở lại bình thường.Bác sĩ Hồng khuyến cáo, phẫu thuật hút mỡ bụng, tạo hình thành bụng và cắt da thừa sau sinh là nhu cầu làm đẹp chính đáng của nhiều phụ nữ. Tuy nhiên, đây là kỹ thuật cần bác sĩ có chuyên môn, kinh nghiệm để tránh biến chứng nguy hiểm.Nếu có nhu cầu phẫu thuật chị em cần tìm đến cơ sở uy tín, tránh tin quá nhiều vào các quảng cáo trên mạng xã hội dẫn đến tiền mất tật mang.
