Thịt, pate nhiễm khuẩn Salmonella khiến hơn 300 người ăn bánh mì bị ngộ độc
Kết quả kiểm nghiệm được Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm, Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu công bố ngày 30/11, nói rõ thịt heo luộc, pate heo, chả lụa, rau sống ăn kèm đều nhiễm vi khuẩn Salmonella và E.coli, riêng nước sốt thịt heo nhiễm Salmonella không có E.coli.Cơ quan chức năng kết luận các mẫu thực phẩm có chỉ tiêu thử nghiệm không đạt theo quy định của Thông tư 05/2012 của Bộ Y tế về quy chuẩn quốc gia đối với ô nhiễm vi sinh vật trong thực phẩm.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Vũng Tàu. Ảnh: Hắc Minh
Ghi nhận của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu đến chiều 29/11 có 379 người nhập viện điều trị, trong đó có một trường hợp là cụ ông 71 tuổi tử vong nghi do ăn bánh mì.Đây là vụ ngộ độc có số lượng nạn nhân lớn nhất TP Vũng Tàu những năm qua. Hàng trăm người nhập viện với triệu chứng đau bụng, sốt cao, tiêu chảy nhiều lần sau khi ăn bánh mì mua từ tiệm bánh mì Cô Ba trên đường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu, chiều và tối 26/11, và sáng sớm hôm sau. Bánh mì bán chủ yếu ở tiệm là bánh mì thập cẩm gồm thịt luộc, chà bông, bơ, patê, chả lụa, nước sốt, đồ chua, hành.
Tiệm bánh mì Cô Ba trên đường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu. Ảnh: Trường Hà
Salmonella là thủ phạm gây nhiều vụ ngộ độc quy mô lớn. Vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể người qua đường ăn uống, sinh độc tố làm tổn thương niêm mạc ruột, gây đau bụng, nôn ói, tiêu chảy. Salmonella phát triển rất nhanh ở môi trường nóng ẩm (35-37 độ C), phát tán ra môi trường và bám vào thực phẩm như thịt, trứng gia cầm.Vi khuẩn E.Coli thường sống ký sinh trong ruột người và động vật, hầu hết vô hại, một số loài gây bệnh đường ruột như tiêu chảy, đau bụng, sốt hoặc ngộ độc thức ăn.Trường Hà
