Bác sĩ bảo lãnh viện phí để kịp mổ cứu em bé nghèo
Bé trai chào đời khỏe mạnh, đến 4 tháng tuổi bắt đầu khó thở. Bác sĩ địa phương chẩn đoán viêm phổi, vào viện điều trị nhiều lần vẫn không khỏi hẳn. 4 tháng trước, bé sốt về chiều, ho đàm, thở mệt, bác sĩ nghi ngờ lao phổi, cho uống thuốc điều trị kháng lao vẫn không đáp ứng, được khuyên sang Việt Nam.Ngày 12/11, bác sĩ Nguyễn Thị Phương Châu, Khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bệnh nhi bị màng ngăn nhĩ trái và cao áp phổi nặng. Bình thường, tâm nhĩ trống trải giúp máu thông thường dễ dàng. Dị tật tim này khiến tâm nhĩ xuất hiện màng ngăn ở giữa, khiến em bé thở nhanh, có thể bị tưởng nhầm là viêm phổi, phù phổi giống bệnh lao.Theo Ths.BS.CK2 Nguyễn Trí Hào, Trưởng Khoa Tim mạch, màng ngăn ở tâm nhĩ khá hiếm gặp trong các dị tật tim bẩm sinh. Mỗi năm, bệnh viện chỉ tiếp nhận khoảng một trường hợp. Bệnh nhi này bị chẩn đoán nhầm lao phổi, uống thuốc nhiều tháng, khi vào viện nước tiểu có màu đỏ do thuốc lao. Tình trạng bệnh nhi quá nặng, đòi hỏi phải mổ cấp cứu để giữ tính mạng.Người nhà quyết định xin về vì chỉ mang theo 3 triệu đồng, đi xe đến Việt Nam chỉ còn một triệu đồng, hoàn cảnh khó khăn không đủ tiền phẫu thuật. Ban giám đốc bệnh viện quyết định "phẫu thuật trước, tiền bạc tính sau", bởi tật tim này không quá khó để giải quyết về mặt chuyên môn, cần tập trung "cứu người là trên hết".
Ths.BS.CK2 Ngô Kim Thơi, Trưởng Khoa Ngoại tim mạch, cho biết bé đến viện muộn nên trái tim gánh chịu hậu quả nặng nề, giãn nhiều. Trên bàn mổ, bé được gây mê sâu nhưng áp lực động mạch phổi vẫn rất cao, khi bác sĩ mở lồng ngực ra trái tim co bóp rất yếu.Các bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ màng ngăn ở tâm nhĩ, sửa chữa hoàn toàn tật tim, giúp em bé có thể trở về cuộc sống bình thường trong tương lai. Sau cuộc mổ hôm 30/10, bé từng bước hồi phục, tự thở khí trời, xuất viện chiều nay.Chi phí cuộc mổ hơn 100 triệu đồng được bệnh viện vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ. "Trẻ bệnh tim thường cần mổ gấp, tốn kém nhiều, bệnh viện luôn phải sẵn sàng các phương án huy động tiền để giúp trẻ khi cần, không thể để trẻ tử vong", bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Phòng Công tác Xã hội, nói.
