Dấu hiệu ung thư đường mật
(Dân trí) - Các dấu hiệu ung thư đường mật có xu hướng phụ thuộc vào việc ung thư nằm trong các ống dẫn bên trong gan hay trong các ống dẫn bên ngoài gan.Vàng daTheo Mayo Clinic, mật được tạo ra bởi gan và thải vào ruột. Vàng da xảy ra khi gan không thể loại bỏ mật có chứa một chất hóa học màu vàng xanh gọi là bilirubin. Kết quả là, bilirubin đi ngược vào máu và lắng đọng ở các bộ phận khác nhau của cơ thể. Vàng da thường có thể được xem như vàng ở da và ở phần lòng trắng của mắt.Đây là dấu hiệu phổ biến nhất của ung thư đường mật, nhưng hầu hết các trường hợp, vàng da không phải do ung thư. Nó thường do viêm gan hoặc sỏi mật di chuyển đến ống mật.NgứaBilirubin dư thừa trong da cũng có thể gây ngứa. Hầu hết những người bị ung thư đường mật nhận thấy ngứa.Phân màu nhạt Bilirubin góp phần tạo nên màu nâu của nhu động ruột, vì vậy nếu nó không đến ruột, màu phân của một người có thể nhạt hơn.Nếu ung thư ngăn chặn việc giải phóng mật và dịch tụy vào ruột, một người có thể không tiêu hóa được thức ăn béo. Chất béo không được tiêu hóa cũng có thể khiến phân có màu nhạt bất thường.Nước tiểu đậmKhi nồng độ bilirubin trong máu tăng cao, nó cũng có thể thoát ra trong nước tiểu và khiến nó có màu sẫm.Đau bụngUng thư đường mật giai đoạn đầu hiếm khi gây đau, nhưng các khối u lớn hơn có thể gây đau bụng, đặc biệt là bên dưới xương sườn bên phải.Chán ăn/sụt cânNhững người bị ung thư đường mật có thể không cảm thấy đói và có thể giảm cân mà không cần cố gắng làm như vậy.SốtMột số người bị ung thư đường mật phát triển các cơn sốt.Buồn nôn và ói mửaĐây không phải là những triệu chứng phổ biến của ung thư đường mật, nhưng chúng có thể xảy ra ở những người bị nhiễm trùng (viêm đường mật) do tắc nghẽn ống mật. Các triệu chứng này thường được thấy cùng với sốt.Bạn cần lưu ý ung thư đường mật rất hiếm. Những triệu chứng này có nhiều khả năng được gây ra bởi một nguyên nhân khác không phải ung thư ống mật. Vì thế, nếu bạn gặp bất kỳ vấn đề nào trong số này hãy khám bác sĩ ngay để có thể tìm ra nguyên nhân và điều trị nếu cần.
