Bác sĩ Việt Nam cứu bệnh nhân người Trung Quốc nguy kịch
(Dân trí) - Ngay sau khi phát hiện người đàn ông nước ngoài lâm nguy, các bác sĩ Việt đã khẩn trương can thiệp, giúp khôi phục lưu lượng máu đến tim và tái thông 2 nhánh mạch vành cho bệnh nhân.Đó là trường hợp của bệnh nhân Y.M.Z. (56 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Ngày 22/10, người đàn ông nhập viện với các triệu chứng đau thắt ngực dữ dội và khó thở.Trước đó, bệnh nhân đã trải qua 3 tháng sống chung với cơn đau, nhưng được nhiều cơ sở y tế chẩn đoán và điều trị bệnh dạ dày. Hai ngày trước khi nhập viện, cơn đau trở nên nghiêm trọng hơn, từ vùng bụng thượng vị lan lên vùng ngực và 2 vai.Tại bệnh viện ở TPHCM, bác sĩ ngay lập tức tiến hành các xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh, chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, một tình trạng rất nguy hiểm nếu không được can thiệp kịp thời.Bác sĩ chuyên khoa 1 Lê Văn Tuyến, người tiếp nhận điều trị, khẩn trương tiến hành hội chẩn với các chuyên gia khoa Tim mạch và Can thiệp mạch máu. Bệnh nhân sau đó được chụp động mạch vành, cho thấy tình trạng tắc nghẽn đồng thời 2 nhánh động mạch vành nuôi tim, với mức độ hẹp lên tới 99%.Ekip điều trị lập tức can thiệp, đặt stent tái thông lần lượt cả 2 nhánh mạch vành bị tắc nghẽn. Sau khoảng 2 giờ, quá trình can thiệp diễn ra thành công, giúp khôi phục lưu lượng máu đến tim, giảm thiểu nguy cơ tổn thương cơ tim cho bệnh nhân.Hậu phẫu, người đàn ông tỉnh lại nhanh chóng, mạch và huyết áp ổn định, còn cơn đau ngực biến mất hoàn toàn. Bệnh nhân xuất viện 1 ngày sau đó.Bác sĩ Tuyến chia sẻ, trường hợp của ông Z. rất đặc biệt vì triệu chứng không điển hình. Thay vì đau nhiều tại vùng ngực, trước đó bệnh nhân đau chủ yếu tại vùng bụng thượng vị, sau lưng và 2 vai, nên dễ dẫn đến các chẩn đoán sai lầm.Bên cạnh đó, đây là một trường hợp can thiệp phức tạp, do tắc nghẽn đồng thời 2 nhánh mạch máu chính của tim.Từ ca bệnh trên, bác sĩ Tuyến nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thăm khám sức khỏe định kỳ, để không bỏ qua bất kỳ triệu chứng nào, dù là nhỏ nhất.Nhồi máu cơ tim có thể xảy ra bất ngờ, nhưng nhiều trường hợp có thể được cảnh báo trước qua triệu chứng như đau thắt ngực, có thể lan ra sau lưng, cổ, cằm, vai hoặc cánh tay. Cơn đau thường kéo dài trên 15 phút và không giảm đi khi nghỉ ngơi hoặc dùng thuốc.Ngoài ra, những triệu chứng đi kèm như mệt mỏi, hồi hộp, khó thở và vã mồ hôi cũng cần được chú ý.Đặc biệt, ở những đối tượng như người cao tuổi, phụ nữ hoặc những người mắc bệnh tiểu đường, triệu chứng nhồi máu cơ tim có thể không rõ ràng. Họ có thể chỉ cảm thấy khó thở, thay đổi tri giác, ngất xỉu hoặc huyết áp tụt, mà không có dấu hiệu đau ngực điển hình."Chúng tôi khuyến cáo mọi người nên theo dõi sức khỏe của mình thường xuyên. Đặc biệt với bệnh nhồi máu cơ tim, việc nhận diện các triệu chứng sớm và can thiệp kịp thời có thể cứu sống tính mạng," bác sĩ chia sẻ.
