Khâu cổ tử cung để mang thai an toàn
Chị Ngân, 35 tuổi, vô sinh 5 năm, điều trị hiếm muộn tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM một năm trước. Bác sĩ chẩn đoán chị nhiễm virus HPV 16, nguy cơ cao ung thư cổ tử cung. Chị trữ đông phôi, tạm dừng điều trị hiếm muộn để tập trung chữa bệnh phụ khoa.Kết quả soi và sinh thiết tế bào cổ tử cung xác định tiền ung thư (giai đoạn CIN 3), nguy cơ tiến triển ung thư trong vài năm nếu không điều trị. Bác sĩ phẫu thuật khoét chóp (cắt bỏ một đoạn cổ tử cung) cho người bệnh. Một năm sau, chị xét nghiệm âm tính với virus HPV, mong chuyển phôi để sinh con.Ngày 30/11, BS.CKII Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Giám đốc Trung tâm Sản Phụ khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết cổ tử cung của chị Ngân ngắn và suy yếu sau điều trị tiền ung thư. Suy cổ tử cung là nguyên nhân hàng đầu gây sinh non. Kết quả siêu âm ghi nhận cổ tử cung của chị còn 16 mm (bình thường khoảng 40-50 mm). "Giải pháp khâu vòng cổ tử cung ngả âm đạo trong thai kỳ có nguy cơ thất bại vì cổ tử cung quá ngắn, không thể giữ bé", bác sĩ Mỹ Nhi nói, thêm rằng phương pháp hiệu quả nhất là khâu eo tử cung ngả bụng. Chị Ngân là trường hợp đầu tiên được bác sĩ Tâm Anh can thiệp khâu eo tử cung khi điều trị tiền ung thư.Chị Ngân được gây mê, bác sĩ đưa dụng cụ nội soi vào bụng kiểm tra xác định mốc vị trí eo tử cung để đặt kim, khâu vòng, cố định cổ tử cung trong một giờ. Chị xuất viện sau 24 giờ can thiệp. Dự kiến khoảng hai tháng sau chị có thể chuyển phôi trữ đông để mang thai.
Êkíp phẫu thuật khâu eo cổ tử cung nội soi cho chị Ngân. Ảnh: Tuệ Diễm
Bác sĩ Mỹ Nhi đánh giá khâu eo tử cung ngả bụng là phẫu thuật hiện đại, an toàn so với khâu truyền thống. Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM triển khai kỹ thuật này từ cuối năm 2022, đã thực hiện cho 5 bệnh nhân, trong đó một trường hợp đã sinh con tháng 7/2024 là chị Thùy, 36 tuổi.Chị Thùy bị ung thư cổ tử cung 5 năm trước. Mong có con, chị điều trị thụ tinh ống nghiệm tại bệnh viện Tâm Anh. Tuy nhiên, do trước đó bác sĩ xác định tế bào ác tính nên cắt tận gốc cổ tử cung. Sau phẫu thuật, người bệnh không còn phần cổ tử cung nối vào âm đạo, nguy cơ cao sinh non. Chị được bác sĩ khâu eo tử cung ngả bụng trước chuyển phôi thụ tinh ống nghiệm, giúp giữ thai đến 39 tuần. Bé trai chào đời khỏe mạnh, nặng 3,1 kg.
Chị Thùy mắc ung thư cổ tử cung được khâu eo tử cung qua ngả bụng, sinh con khỏe mạnh. Ảnh: Tuệ Diễm
Khâu eo cổ tử cung ngả bụng được chỉ định cho phụ nữ có tiền căn sảy thai ở tháng thứ 4-6 hoặc sinh non hoặc có bất thường cấu trúc cổ tử cung. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể mang thai tự nhiên hoặc hỗ trợ sinh sản.Bác sĩ Mỹ Nhi cho biết trước đây khi chưa có giải pháp này, những phụ nữ có tiền sử sảy thai liên tiếp, cổ tử cung ngắn bẩm sinh được đặt vòng nâng hoặc khâu eo cổ tử cung qua ngả âm đạo khi thai 16-18 tuần. Phương pháp truyền thống được đánh giá an toàn nhưng vẫn có các biến chứng xuất huyết, nhiễm trùng, viêm màng ối, vỡ ối non, tổn thương bàng quang, rách cổ tử cung...Khâu nội soi ngả bụng thường được thực hiện trước khi mang thai. Lúc này, tử cung có kích thước bình thường, không gây nguy cơ sảy thai sau phẫu thuật. Ngoài ra, khâu sớm cho phép bác sĩ đặt mũi khâu ở lỗ trong cổ tử cung, hỗ trợ cấu trúc tốt hơn cho cổ tử cung.Theo thống kê của bệnh viện Tâm Anh, khâu eo cổ tử cung trước mang thai giúp nhiều phụ nữ trong nhóm phẫu thuật khoét, cắt cổ tử cung điều trị bệnh ác tính mang thai thành công. Tuổi thai trung bình giữ được trên 34 tuần, 100% trẻ sống khỏe mạnh sau khi chào đời.Bệnh nhân được khâu qua ngã bụng cần phải mổ lấy thai, nếu không có nhu cầu sinh thêm, bác sĩ cắt bỏ vòng khâu vào thời điểm phẫu thuật. Ngược lại, muốn sinh thêm, vòng được giữ nguyên cho lần mang thai sau.Tuệ Diễm *Tên nhân vật đã được thay đổiĐộc giả gửi câu hỏi về mang thai, sinh con tại đây để bác sĩ giải đáp
