5 dấu hiệu cho thấy bạn có trái tim khỏe
Trái tim là nguồn năng lượng chính của cơ thể. Khi trái tim khỏe mạnh, nó có thể tác động đáng kể đến cảm xúc hàng ngày của chúng ta. Dưới đây là 5 dấu hiệu hàng đầu cho thấy trái tim đang hoạt động tốt nhất.Nhịp tim ổn địnhMột trái tim khỏe mạnh được định nghĩa là có nhịp tim khi nghỉ ngơi bình thường, thường từ 60 đến 100 nhịp mỗi phút. Khi tim đập liên tục ở mức này, nó không phải làm việc quá sức để bơm máu đi khắp cơ thể.Một người có thể lực tốt, nhịp tim khi nghỉ ngơi của họ có thể thấp hơn đáng kể, từ 50 đến 60 nhịp mỗi phút. Sức mạnh và hiệu quả của tim cho phép nó bơm nhiều máu hơn với mỗi nhịp đập.Vệ sinh răng miệng tốtNướu và răng khỏe mạnh là dấu hiệu trái tim hoạt động tốt vì bệnh nướu răng có liên quan đến bệnh tim. Các vấn đề về tim cuối cùng có thể bắt nguồn từ tình trạng viêm nhiễm ở miệng lan đến các mạch máu.Duy trì thói quen vệ sinh răng miệng đúng cách, chẳng hạn như đánh răng, dùng chỉ nha khoa và khám định kỳ, làm giảm nguy cơ mắc bệnh nướu răng và có thể cải thiện sức khỏe tim mạch.
Huyết áp ổn địnhHuyết áp ở mức khỏe mạnh, thường khoảng 120/80 mmHg, cho thấy tim và mạch máu đang hoạt động tốt. Điều đó có nghĩa là tim không phải làm việc quá sức để bơm máu khi huyết áp của bạn nằm trong phạm vi này.Huyết áp thấp có thể ảnh hưởng đến việc cung cấp oxy cho các cơ quan, còn huyết áp cao gây áp lực lên tim. Duy trì huyết áp bình thường một cách nhất quán là yếu tố quan trọng để giữ cho tim khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc bệnh tim.Mức cholesterol lành mạnhMức cholesterol cung cấp manh mối về sức khỏe tim mạch. Mức cholesterol HDL "tốt" cao và mức cholesterol LDL "xấu" thấp cho thấy động mạch của chúng ta ít có khả năng bị tắc nghẽn. Cholesterol HDL giúp loại bỏ cholesterol dư thừa khỏi máu, ngăn ngừa sự tích tụ mảng bám.Giữ tổng lượng cholesterol trong phạm vi lý tưởng hỗ trợ lưu lượng máu trơn tru và giảm nguy cơ phát triển các vấn đề về tim. Tổng lượng cholesterol dưới 200 mg/dL (5,17 mmol/L) được coi là bình thường.Tốc độ hồi phục nhịp thở sau khi tập thể dụcViệc bạn lấy lại hơi thở nhanh như thế nào sau khi hoạt động thể chất có thể tiết lộ nhiều điều về sức khỏe của tim. Tốc độ hồi phục nhanh hơn là dấu hiệu tim và phổi đang hoạt động tốt. Nó cho thấy tim có thể bơm máu giàu oxy đến cơ và các cơ quan một cách hiệu quả.Một trái tim khỏe mạnh được biểu thị bằng khả năng trở lại nhịp thở bình thường trong vòng một hoặc hai phút sau khi gắng sức. Mặt khác, tốc độ hồi phục chậm hơn có thể cho thấy tim của chúng ta cần được chăm sóc nhiều hơn.
