Phạt hàng trăm triệu đồng các cơ sở sản xuất mỹ phẩm trái phép ở TPHCM
(Dân trí) - Cơ quan chức năng vừa phát hiện hành vi sản xuất mỹ phẩm có công thức không đúng như hồ sơ công bố sản phẩm tại các cơ sở ở TPHCM.Thanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố danh sách cơ sở vi phạm trong lĩnh vực Dược - Mỹ phẩm - Thiết bị y tế, từ ngày 1/11 đến ngày 15/11.Trong đó, có nhiều cơ sở bị phát hiện hành vi sản xuất mỹ phẩm có công thức không đúng như hồ sơ công bố sản phẩm mỹ phẩm.Đó là Công ty TNHH một thành viên Sản xuất và Thương mại mỹ phẩm Nhật Việt (19B đường 42, khu phố 8, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức), với sản phẩm vi phạm là kem ngừa tàn nhang, làm mờ nám sạm nhãn hàng Nhật Việt COSMETICS (hộp 8g, số lô: 01/QUANG NGAI; NSX: 09/04/2024; HSD: 09/04/2027).Cơ sở trên bị phạt 70 triệu đồng, buộc nộp lại số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm  do Sở Y tế TPHCM cấp cho sản phẩm trên, đồng thời bị buộc thu hồi và tiêu hủy toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm sai phạm.Tương tự, Công ty TNHH MTV sản xuất Dược - Mỹ phẩm GAMMA cũng bị phát hiện lỗi nêu trên với sản phẩm CERINA nhãn hàng GAMMA (hộp 1 túyp 50g, số lô CKTT010624; NSX: 08/06/2024; HSD: 08/06/2027) và sản phẩm ROSEDERS CREAM nhãn hàng GAMMA (hộp túyp 30g, số lô: DERB010624; NSX: 08/06/2024; HSD: 08/06/2027).Ngoài ra, Công ty TNHH MTV sản xuất Dược - Mỹ phẩm GAMMA còn bị xác định các hành vi:Thông tin, quảng cáo, tiếp thị, tư vấn, ghi nhãn, hướng dẫn sử dụng thực phẩm, mỹ phẩm và các sản phẩm khác không phải là thuốc khiến người tiêu dùng hiểu nhầm, trừ trang thiết bị y tế; Sản xuất, nhập khẩu, vận chuyển, lưu giữ, buôn bán hàng hóa có nhãn hoặc tài liệu kèm theo không ghi đủ hoặc ghi không đúng các nội dung bắt buộc theo quy định.Công ty TNHH MTV sản xuất Dược - Mỹ phẩm GAMMA bị phạt 167,5 triệu đồng và bị buộc thu hồi, tiêu hủy các sản phẩm trái phép; buộc nộp lại số tiền hơn 6 triệu đồng bằng trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đã bị tiêu thụ, tẩu tán, tiêu hủy trái quy định.Bị xử phạt nhiều nhất đợt này là địa điểm kinh doanh Công ty TNHH Dược phẩm NH Pharma (gian E13 số 134/1 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10), với các hành vi gồm:Không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ các thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ; thay đổi cấu trúc, bố trí kho bảo quản mà không báo cáo thay đổi kèm tài liệu kỹ thuật tương ứng với sự thay đổi theo quy định; mua bán thuốc với cơ sở không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược.Công ty TNHH Dược phẩm NH Pharma bị xử phạt 200 triệu đồng, đồng thời bị buộc tiêu hủy toàn bộ số thuốc Colchicin 1mg và thuốc Kaflovo 500 (Levofloxacin 500mg).Nhà thuốc Nhi Châu (64B Cống Lỡ, phường 15, quận Tân Bình) bị xử phạt 4 triệu đồng, vì hành vi người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bán lẻ thuốc vắng mặt trong thời gian hoạt động của cơ sở.Nhà thuốc Tháng Tám (tầng 1, số 74 Cách Mạng Tháng Tám, phường Võ Thị Sáu, quận 3) bị phạt 20 triệu đồng vì bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc.Phòng khám liên tục sai phạm, nhiều lần đổi tênTiếp nhận thông tin báo cáo nhanh từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định liên quan đến một trường hợp người bệnh nhập viện do biến chứng sau hút mỡ bụng, mới đây, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã tiến hành kiểm tra cơ sở tại địa chỉ số 314 Cao Thắng, phường 12, quận 10.Đó là Phòng khám chuyên khoa Thẩm mỹ, thuộc Công ty TNHH Phòng khám Thẩm mỹ Rita, do bác sĩ H.V.T chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật. Phòng khám được Sở Y tế phê duyệt 37 danh mục kỹ thuật liên quan tạo hình thẩm mỹ vùng đầu - mặt - cổ.Tại thời điểm kiểm tra, đại diện Công ty cho biết đang làm thủ tục thay đổi chủ sở hữu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM và đang sửa chữa, không tiếp nhận khách hàng thực hiện dịch vụ thẩm mỹ. Tuy nhiên qua kiểm tra, Đoàn ghi nhận tại phòng thủ thuật ở tầng 1 có các phiếu báo cáo vật tư tiêu hao, có thông tin khách hàng N.T. thực hiện dịch vụ "LP" bụng với giá 20 triệu đồng.Sau đó, đại diện cơ sở đã thừa nhận việc bác sĩ H. hút mỡ bụng cho khách hàng N.T. ngày 9/11 tại phòng khám. Bước đầu, Thanh tra xác định việc cung cấp dịch vụ hút mỡ bụng tại phòng khám vượt quá phạm vi chuyên môn kỹ thuật đã được phê duyệt của Sở Y tế TTHCM; người hành nghề không đăng ký hành nghề khám bệnh, chữa bệnh; quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trái phép.Đáng chú ý, trước đó vào ngày 29/9/2023, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Phòng khám chuyên khoa Thẩm mỹ thuộc Công ty TNHH Hanjin's Luxury tại 314 Cao Thắng, phường 12, quận 10, vì nhiều hành vi sai phạm.Phòng khám tại địa chỉ này đã thay đổi tên 3 lần: Đăng ký ban đầu là Công ty TNHH Sunny Luxury, đến ngày 8/7/2022 đổi tên thành Công ty TNHH Hanjin's Luxury, và đến ngày 28/9/2023 đổi tên thành Công ty TNHH Phòng khám Thẩm mỹ Rita.
