WHO phê duyệt khẩn cấp một vaccine phòng đậu mùa khỉ
Theo thông tin từ WHO, nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược (SAGE) về tiêm chủng đã xem xét dựa trên các bằng chứng khoa học. SAGE khuyến cáo sử dụng vaccine này trong các đợt bùng phát dịch bệnh trên trẻ nhỏ, người nguy cơ cao nhiễm đậu mùa khỉ.Nhóm cố vấn kỹ thuật (TAG) về phê duyệt khẩn cấp vacccine đã họp, thảo luận và đánh giá. TAG khuyến nghị sử dụng LC16m8 cho những người trên một tuổi dưới dạng vaccine một liều. Mũi tiêm không sử dụng cho người mang thai hoặc bị suy giảm miễn dịch, đang điều trị tích cực, ghép tạng, nhiễm HIV...Quyết định của WHO sẽ tạo thuận lợi cho nhiều quốc gia được tiếp cận vaccine kịp thời, đặc biệt khu vực đang lưu hành dịch bệnh.
LC16m8 do Công ty KM Biologics tại Nhật Bản phát triển và sản xuất. Theo ScienceDirect, mũi tiêm thuộc loại sống giảm độc lực, sử dụng để phòng đậu mùa cho trẻ em Nhật Bản từ những năm 1970. Vaccine cũng có công dụng phòng bệnh đậu mùa khỉ.Trước đó, chính phủ Nhật Bản tuyên bố tặng hơn 3 triệu liều vaccine LC16m8 và kim tiêm chuyên dụng cho Cộng hòa Congo, để hỗ trợ chống dịch đậu mùa khỉ đang bùng phát tại quốc gia này. Đây là gói tặng vaccine lớn nhất được công bố từ trước đến nay.Đậu mùa khỉ tiếp tục lây lan tại nhiều quốc gia châu Phi với hàng chục nghìn ca nhiễm, với hơn 50.500 ca nhiễm và ghi nhiễm, hơn 1.100 ca tử vong. Hôm 18/11, Mỹ báo cáo một ca nhiễm chủng clade I, đánh giá nguy cơ lây lan thấp song cần theo dõi sát.
