Bệnh nhân tát nữ điều dưỡng tại phòng cấp cứu
(Dân trí) - Đến viện thăm khám vào buổi tối, một bệnh nhân đã hành hung nữ điều dưỡng tại phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Ngày 17/10, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết đang phối hợp với cơ quan công an làm rõ vụ việc một điều dưỡng bị hành hung tại phòng cấp cứu.Trước đó, tối 16/10, anh N.V.H. (SN 2004, trú tại xã Ia Dơk, huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) nhập viện để thăm khám. Lúc này, anh H. được các nhân viên điều dưỡng mời chờ ở phòng cấp cứu để làm thủ tục.Sau đó, các bác sĩ đến thăm khám và chỉ định cho anh H. đi làm các thủ thuật cận lâm sàng. Trong lúc này, anh H. đã dùng tay tát vào mặt chị S.H., điều dưỡng phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Thấy vậy, lực lượng bảo vệ bệnh viện đã vào can ngăn và trình báo với Công an phường Phù Đổng, thành phố Pleiku.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, Công an phường Phù Đổng đang làm việc với 2 bên để xác minh mâu thuẫn trong phòng cấp cứu. Thông tin từ bệnh viện cho biết, anh H. đến khám trong trình trạng say rượu.
