Những tiến bộ trong chẩn đoán, điều trị bệnh lý mũi xoang, đầu - cổ
(Dân trí) - Tại Việt Nam, tai mũi họng và đầu cổ thuộc nhóm các bệnh lý phổ biến. Mỗi năm có hơn 20% dân số nước ta mắc viêm mũi xoang, trong khi tỷ lệ ung thư vùng đầu cổ cũng gia tăng và chiếm khoảng 10% tổng số các ca ung thư.Với số ca bệnh ngày càng gia tăng, Hội nghị quốc tế về "Cập nhật chẩn đoán và điều trị bệnh lý mũi xoang và đầu - cổ" trở thành sự kiện y khoa cấp thiết, là cơ hội để cộng đồng y khoa trao đổi kinh nghiệm và nâng cao chất lượng điều trị bệnh. Hội nghị diễn ra trong 2 ngày 23/11 - 24/11, tại Bệnh viện Đa Khoa Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh.Hội nghị dự kiến quy tụ hơn 200 bác sĩ, trong đó đặc biệt chú trọng đến chất lượng đội ngũ báo cáo viên là những chuyên gia tai mũi họng hàng đầu trong nước đến từ Hội Tai Mũi Họng Hà Nội và các tỉnh phía Bắc và các bác sĩ quốc tế đến từ Tổ chức Facing The World…Chương trình có sự tham gia của nhiều diễn giả.Nora Haloob (Tổ chức Facing The World), chuyên gia tai mũi họng tại Bệnh viện Guy's, London, sẽ trình bày về các phương pháp tiên tiến trong điều trị viêm mũi xoang mạn tính và xử lý biến chứng phức tạp của phẫu thuật nội soi mũi xoang như rò dịch não tủy, kỹ thuật điều trị xoang trán…Peter Clarke (Tổ chức Facing The World), chuyên gia hàng đầu về tai mũi họng và phẫu thuật đầu và cổ, Anh quốc, báo cáo các kỹ thuật hiện đại trong điều trị hẹp hầu họng, kiểm soát dây thần kinh mặt trong phẫu thuật cắt tuyến mang tai và phẫu thuật ung thư đầu cổ…PGS.TS.BS Lê Minh Kỳ, Phó chủ tịch Hội Tai Mũi Họng Hà Nội với phương pháp tạo hình sau phẫu thuật ung thư thanh quản để bảo tồn được chức năng nói, thở.ThS.BS. Nguyễn Xuân Quang - Trưởng khoa Tai mũi họng - Phẫu thuật Đầu cổ BV Hồng Ngọc trình bày kỹ thuật cắt tuyến giáp nội soi qua đường tiền đình miệng - bước tiến đột phá trong phẫu thuật tuyến giáp.Nhiều báo cáo nổi bật, mở lối đi mới trong điều trị bệnh lý mũi xoangNội dung trọng tâm của hội nghị là các báo cáo mới về bệnh lý mũi xoang giải quyết các thách thức hiện nay. Chuyên gia sẽ đi sâu phân tích các biến chứng nguy hiểm như: ung thư mũi xoang, nấm xoang xâm nhập, viêm mũi xoang mãn tính có polyp, rò dịch não tủy… Đây là những biến chứng có thể gây tổn thương nghiêm trọng nếu không được xử lý kịp thời. Hội nghị cũng cập nhật kỹ thuật chẩn đoán hình ảnh hiện đại, từ MRI, CT cho đến các phương pháp nội soi mũi xoang tiên tiến giúp bác sĩ xác định chính xác mức độ tổn thương.Bên cạnh đó, nhiều hướng dẫn điều trị mới sẽ được giới thiệu, mang lại giải pháp toàn diện như: kiểm soát viêm nhiễm bằng thuốc, các liệu pháp không xâm lấn, phẫu thuật nội soi xoang,... đặc biệt trong xoang trán và xoang bướm. Các báo cáo này đóng vai trò như kim chỉ nam, giúp bác sĩ đưa ra quyết định điều trị tối ưu mà còn giảm nguy cơ biến chứng, tái phát.Những hướng dẫn quan trọng trong phẫu thuật ung bướu đầu cổ Các bệnh lý khối u vùng đầu cổ, không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn liên quan chặt chẽ đến thẩm mỹ. Trước đây, phẫu thuật thường ưu tiên loại bỏ khối u triệt để, ít chú trọng bảo tồn các chức năng quan trọng như nói, nuốt, thở. Tuy nhiên, trong hội nghị các báo cáo sẽ giới thiệu những kỹ thuật mới, đảm bảo loại bỏ triệt để bệnh tích, bảo tồn chức năng và thẩm mỹ cho bệnh nhân.Một trong những báo cáo đáng chú ý là PGS.TS.BS. Lê Minh Kỳ, Phó Chủ tịch - Tổng thư ký Hội Tai Mũi Họng Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, tập trung vào phẫu thuật cắt thanh quản bán phần có tạo hình sụn nắp trong ung thư thanh quản. Phương pháp này không chỉ loại bỏ tế bào ung thư mà còn giữ lại chức năng thanh quản như thở và nói tự nhiên cho bệnh nhân sau phẫu thuật.Báo cáo của ThS.BS. Nguyễn Xuân Quang - Trưởng khoa Tai mũi họng - Phẫu thuật Đầu cổ BV Hồng Ngọc trình bày kỹ thuật cắt tuyến giáp nội soi qua đường tiền đình miệng - một bước tiến đột phá trong phẫu thuật tuyến giáp. Kỹ thuật này không chỉ giúp loại bỏ khối u mà còn đảm bảo không để lại sẹo, duy trì tính thẩm mỹ. Báo cáo của BS nhấn mạnh tính ưu việt của kỹ thuật này đồng thời sơ bộ đánh giá kết quả sau gần 2 năm áp dụng tại BV Hồng Ngọc.Ngoài ra, ThS.BS. Karan Kapoor sẽ chia sẻ những tiến bộ trong kiểm soát hạch trung tâm và cách đánh giá kết quả siêu âm sau phẫu thuật ung thư tuyến giáp thể biệt hóa cao.Hội nghị lần này, một lần nữa đánh dấu cột mốc quan trọng trong hợp tác quốc tế của BV Hồng Ngọc, khẳng định vai trò tiên phong của một bệnh viện tư nhân tiên phong trong công tác đào tạo, chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế, liên tục cập nhật tiến bộ mới, điều trị hiệu quả những ca bệnh khó.Tập trung vào các chủ đề nóng hổi và thiết thực, hội nghị hứa hẹn sẽ mang đến những bước tiến quan trọng giúp bác sĩ áp dụng vào thực tiễn. Đây không chỉ là dịp để chia sẻ tri thức, mà còn là cơ hội nâng cao năng lực chuyên môn, tiếp cận công nghệ mới, góp phần cải thiện chất lượng chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Đăng ký tham dự, truy cập thông tin hội nghị tại: https://forms.gle/cnQtmpgoVvgxyKX47
