Kỹ thuật thở mặt trăng giúp dễ ngủ, sâu giấc
Theo thống kê, hơn một phần ba người trưởng thành toàn cầu không ngủ đủ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm. Mất ngủ hoặc thiếu ngủ có thể gây ra tình trạng mệt mỏi, lờ đờ, uể oải vào ban ngày, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và công việc.Để cải thiện tình trạng này, tiến sĩ y tế Angie Tiwari, người sáng lập nền tảng yoga Unearthed, hướng dẫn kỹ thuật thở mặt trăng. Về cơ bản, thở mặt trăng là hít vào bằng mũi trái, đồng thời bịt mũi phải.Giống như các bài tập thở khác, thở mặt trăng tác động đến hệ thần kinh phó giao cảm, cơ quan điều hòa quá trình nghỉ ngơi và tiêu hóa. Kích hoạt hệ thần kinh này giúp cơ thể thư giãn, bởi nó làm giảm huyết áp và nhịp tim. Hoạt động của hệ thần kinh phó giao cảm cũng ức chế hệ thần kinh giao cảm, chịu trách nhiệm cho phản ứng chiến đấu hoặc bỏ chạy, từ đó tạo điều kiện cho giấc ngủ sâu.Trong tiếng Phạn, kỹ thuật này được gọi là chandra bhedana pranayama, hay "hơi thở xuyên trăng". Cái tên " thở mặt trăng" liên quan đến khái niệm năng lượng mặt trăng và mặt trời trong yoga.Angie Tiwar giải thích, phía bên trái cơ thể chứa năng lượng mặt trăng, còn phía bên phải là năng lượng mặt trời. Kết nối với bên phải mang lại năng lượng mạnh mẽ và phấn chấn, trong khi kết nối với bên trái giúp làm dịu và ổn định tinh thần.
Quy luật thời gian trăng tròn cũng ảnh hưởng đến giấc ngủ. Tiến sĩ Elisabeth Philipps, chuyên gia dinh dưỡng từ Trung tâm Y tế Four-Five, cho biết trăng tròn làm giảm thời gian ngủ, ảnh hưởng giấc ngủ sâu và tăng thời gian cần thiết để một người chìm vào giấc ngủ.Các nhà khoa học ở Thụy Sĩ phát hiện vào đêm trăng tròn, mọi người mất trung bình thêm 5 phút để thiếp đi. Nghiên cứu tương tự cũng cho thấy mọi người ngủ ít hơn trung bình 20 phút vào đêm trăng tròn. Ngoài ra, nồng độ melatonin, hormone giấc ngủ thiết yếu, ở cả nam và nữ đều thấp hơn vào những ngày trước và sau ngày rằm.Bất kể chu kỳ nào, thở mặt trăng có thể điều hòa hô hấp, giúp thư giãn tinh thần và thể chất, đặc biệt hữu ích khi căng thẳng hoặc mất ngủ. Các bước để thở mặt trăng bao gồm:- Tìm một tư thế thoải mái, ngồi hoặc nằm.- Dùng ngón tay cái bịt mũi phải.- Hít vào bằng mũi trái.- Thực hiện một trong hai cách sau: bỏ ngón tay cái khỏi mũi và thở ra bằng miệng hoặc thở ra bằng mũi trái.- Lặp lại, hít vào và thở ra đều nhau.- Tiếp tục trong vài phút cho đến khi hơi thở chậm lại và cơ thể, tâm trí được thư giãn.Để có giấc ngủ ngon hơn, các chuyên gia khuyên mọi người sử dụng rèm chắn sáng, máy lọc không khí trong phòng ngủ, hạn chế thời gian sử dụng thiết bị điện tử và bổ sung magie glycinate. Các biện pháp khác bao gồm tập thể dục buổi tối và giữ chế độ ăn giàu trái cây, rau củ.
