Hoa hậu Đỗ Hà tặng 1.911 suất ưu đãi tại sự kiện đại tiệc khai trương
(Dân trí) - Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Hà gây chú ý với cộng đồng mạng khi cô rẽ hướng sang lĩnh vực kinh doanh làm đẹp - thành lập thương hiệu thẩm mỹ Adela. Cô cho biết sẽ tặng 1.911 suất ưu đãi tại sự kiện đại tiệc khai trương.Ra mắt thương hiệu thẩm mỹ AdelaTừ danh hiệu Hoa hậu Việt Nam 2020, Đỗ Hà không chỉ dừng chân ở cương vị và hành trình sắc đẹp đó. Nàng hậu còn kết hợp cùng Chi Hoàng - nàng thơ lookbook Hà thành để cùng nhau tạo nên thương hiệu thẩm mỹ theo tiêu chuẩn quốc tế Adela (Adela international beauty).Không gian sang trọng, dịch vụ cao cấpKhông gian Adela được bài trí tinh giản và chỉn chu, mang lại cảm giác sang trọng và hiện đại. Dàn máy móc công nghệ cao được đầu tư với chi phí lớn, mang đến hiệu quả thẩm mỹ vượt trội."Đại tiệc khai trương" với 1.911 suất ưu đãi Vào ngày 19/11, CEO Đỗ Hà và CEO Chi Hoàng sẽ tổ chức sự kiện đại tiệc khai trương. Quà tặng lên tới 1.911 ưu đãi làm đẹp, cơ hội trúng 12 suất làm đẹp miễn phí. Sự kiện quy tụ Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Kiều Loan, Á hậu Tú Anh…Thông tin chi tiết xem tại Fanpage Adela.
