Chàng trai 20 tuổi hiến tạng hồi sinh nhiều cuộc đời
(Dân trí) - Chàng trai 20 tuổi bị chết não đã hiến tim, phổi, gan, 2 thận và 2 giác mạc để thắp lên những cuộc đời đang sống mòn vì bệnh tật."Thần tốc" trong phối hợp thực hiện lấy - ghép đa tạngNam thanh niên 20 tuổi được đưa vào Bệnh viện Quân y 103 trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não nặng ngày thứ 5. Sau những nỗ lực cứu chữa của đội ngũ y, bác sĩ, bệnh nhân được chẩn đoán chết não.Với tấm lòng thiện nguyện, đại diện gia đình đã đồng ý hiến mô, tạng của nạn nhân để cứu sống nhiều bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo khác.Nhận được thông tin, chiều 27/11, Bệnh viện Trung ương Quân đội (TWQĐ) 108 ngay lập tức cử các chuyên gia hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Quân y 103, để xây dựng kế hoạch lấy - ghép đa mô, tạng bảo đảm an toàn, chặt chẽ, khoa học và tuân thủ đúng các quy định chuyên môn.Sau hơn một tiếng hội chẩn, đoàn chuyên gia Bệnh viện TWQĐ 108 đã gấp rút có mặt tại Bệnh viện Quân y 103.Trong ca lấy - ghép đa tạng lần này, Bệnh viện TWQĐ 108 đã giúp đỡ về nhân lực và các trang thiết bị y tế.Xuyên suốt ca phẫu thuật, Bệnh viện TWQĐ 108 hỗ trợ lấy tim, phổi, gan, 2 thận và 2 giác mạc từ người hiến chết não, đồng thời tham gia chuyển giao kỹ thuật ghép gan trực tiếp và hỗ trợ hồi sức sau mổ tại Bệnh viện Quân y 103.Cái chết thắp lên sự sốngTheo thông tin từ bệnh viện, sau ca ghép đa tạng, các bệnh nhân nhận tạng đang có những tiến triển tốt.Đối với ca ghép gan, bệnh nhân tỉnh táo, rút nội khí quản và có thể nói chuyện bình thường ngay sau ca mổ.Đây là ca ghép gan thứ 3 Bệnh viện TWQĐ 108 hỗ trợ trong hợp đồng chuyển giao kỹ thuật ghép gan với Bệnh viện Quân y 103 đã ký đầu năm.Ca ghép đầu tiên Bệnh viện TWQĐ 108 hỗ trợ là ca ghép từ người cho sống diễn ra vào ngày 4/7. Ca ghép gan thành công chính là kết quả của quá trình chuyển giao, sự phối hợp nhịp nhàng nhanh chóng kịp thời giữa 2 bệnh viện.Với bề dày hơn 70 năm trưởng thành và phát triển, Bệnh viện TWQĐ 108 không ngừng đẩy mạnh ứng dụng nhiều kỹ thuật mới, luôn giữ vững vị thế của một trong những trung tâm hàng đầu về nghiên cứu, ứng dụng nhiều kỹ thuật cao.Trong năm nay, bệnh viện đã thực hiện ký kết chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho 4 cơ sở y tế.Trong buổi ký kết chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho Bệnh viện TW Huế vào tháng 11 vừa qua, Thiếu tướng GS.TS Lê Hữu Song, Giám đốc Bệnh viện TWQĐ 108 cho biết: "Bệnh viện TWQĐ 108 coi công tác chuyển giao kỹ thuật cho các bệnh viện là trách nhiệm, là mong muốn của cán bộ nhân viên Bệnh viện TWQĐ 108 muốn chia sẻ tới các đồng nghiệp của mình".Tính đến nay, Bệnh viện TWQĐ 108 đã thực hiện gần 250 ca ghép gan, gần 500 ca ghép thận, 2 ca ghép tim, 4 ca ghép phổi và 4 ca ghép chi.Bệnh viện đã trở thành trung tâm ghép gan số một Việt Nam và Đông Nam Á. Với số lượng ghép 50 ca/năm, phấn đấu đạt 100 ca/năm trong giai đoạn tới cho thấy trình độ, kinh nghiệm, năng lực ghép gan của Bệnh viện TWQĐ 108 vươn tầm quốc tế. Bệnh viện TWQĐ 108 đã triển khai hỗ trợ, hợp tác, đào tạo chuyển giao kỹ thuật ghép gan cho Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Quân y 103…Bên cạnh đó, bệnh viện chuyển giao kỹ thuật ghép thận cho Bệnh viện Quân y 175, điều phối ghép phổi cho Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Trung ương Huế…Sự hợp tác, đào tạo chuyển giao kỹ thuật ghép tạng sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho những bệnh nhân không may mắc bệnh hiểm nghèo.
