Uống ba loại thuốc không thể hạ huyết áp
Người đàn ông trở thành bệnh nhân "quen mặt" tại phòng Cấp cứu, Bệnh viện Tim Hà Nội. Tại đây, ông được chẩn đoán tăng huyết áp kháng trị - tức huyết áp không kiểm soát được mặc dù sử dụng 3 nhóm thuốc hạ huyết áp trở lên ở liều tối đa. Tình trạng này làm tăng nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân và làm tăng nguy cơ suy tim, đột quỵ, suy thận...Ngày 12/11, TS.BS. Hoàng Văn, Phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội, cho biết tại Việt Nam, tăng huyết áp là một trong những bệnh rất phổ biến, chiếm tỷ lệ 33% dân số trên 18 tuổi. Các nghiên cứu gần đây cho thấy tăng huyết áp kháng trị chiếm từ 10-12 % tổng ca bệnh. Họ được điều trị phối hợp các loại thuốc hạ huyết áp khác nhau, vẫn không thể kiểm soát tối ưu được huyết áp."Tác dụng phụ của các thuốc hạ áp, đặc biệt khi phải dùng phối hợp nhiều thuốc và liều điều trị cao đã ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng cuộc sống và việc tuân thủ điều trị của người bệnh", TS Văn nói, thêm rằng trường hợp tăng huyết áp kháng trị sẽ được sử dụng phương pháp đốt hạch giao cảm mạch thận bằng sóng cao tần. Đây là phương pháp điều trị mới tại Việt Nam cũng như trên thế giới.Sau hơn bốn tuần áp dụng, huyết áp của bệnh nhân gần như về chỉ số bình thường, 120-130mmHg. Bệnh nhân này là một trong hai ca đầu tiên được điều trị bằng phương pháp trên tại Bệnh viện Tim Hà Nội.
Theo TS Văn, những năm qua, nhiều phương pháp mới đã được nghiên cứu nhằm kiểm soát huyết áp, đặc biệt trên những bệnh nhân tăng huyết áp kháng trị với thuốc. Trong đó, vai trò của hệ thống thần kinh giao cảm trong cơ chế bệnh sinh của tăng huyết áp nhận được nhiều sự quan tâm. Đặc biệt, kỹ thuật triệt phá hạch thần kinh giao cảm động mạch thận qua đường ống thông (catheter) bằng năng lượng sóng cao tần (RF) bắt đầu được thử nghiệm và ứng dụng trên người.Trung bình một ca đốt kéo dài khoảng 60-90 phút tùy theo đặc điểm mạch thận và bệnh nhân chỉ cần nằm viện 1-2 ngày để theo dõi sau khi triệt đốt.Bác sĩ khuyên mọi người chủ động phòng ngừa bằng cách giảm thiểu những yếu tố nguy cơ gây tăng huyết áp. Các biện pháp cụ thể như tập thể dục thể thao tối thiểu 30 phút/ngày, liên tục 5 ngày/tuần. Nên ăn nhạt, ăn nhiều rau củ quả, hạn chế thức uống có cồn và giữ cân nặng hợp lý, không hút thuốc lá.
