Cứu sống nam thanh niên ăn lá ngón
(Dân trí) - Một nam thanh niên ở bản Huồi Mới, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An) ăn lá ngón nhưng may mắn được cứu sống.Chiều 12/11, Quân y Đồn Biên phòng Tri Lễ, Bộ đội Biên phòng Nghệ An cho biết, đơn vị phối hợp Trạm Y tế xã Tri Lễ, huyện Quế Phong kịp thời cứu sống một nam thanh niên ăn lá ngón vào chiều cùng ngày.Nam thanh niên được xác định là anh V.B.D. (SN 2001, trú tại bản Huồi Mới, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong).Theo thông tin ban đầu, do buồn bực trong sinh hoạt gia đình, anh D. đã vào rừng hái lá ngón ăn, nhưng được gia đình kịp thời phát hiện và đưa đến Trạm Y tế xã Tri Lễ.Tại đây, bác sĩ quân y Lê Anh Đức phối hợp với các nhân viên Trạm Y tế xã cấp cứu cho nam thanh niên.Sau hơn 1 tiếng đồng hồ, nam thanh niên đã qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi tại Trạm Y tế xã Tri Lễ.Được biết, đây là trường hợp thứ 27 ăn lá ngón được cứu sống từ bài thuốc do bác sĩ Lê Anh Đức, quân y Đồn Biên phòng Tri Lễ sáng chế.
