50 viên sỏi trong túi mật người phụ nữ
Bệnh nhân cho biết có triệu chứng đau cách đây hai năm kèm theo bệnh đau dạ dày, khám tại phòng khám gần nhà uống thuốc không hết. Sau đó cơn đau ngày một liên tục và gay gắt hơn nên chị đến Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn Tam Kỳ khám.Sau hội chẩn, kíp chỉ định phẫu thuật nội soi lấy ra 50 viên sỏi trong túi mật bệnh nhân. Ngày 23/11, bác sĩ Nguyễn Vũ Phát, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn Tam Kỳ, kiêm trưởng khoa Ngoại bệnh, cho biết bệnh nhân đang trong quá trình hồi phục sau mổ, sức khỏe dần ổn định.Bác sĩ khuyến cáo khi có những triệu chứng như đau hạ sườn bên phải, đau sau khi ăn, ăn uống khó tiêu thì nên đến bệnh viện thăm khám. Người dân nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng lần để tầm soát bệnh lý sỏi mật, tránh các biến chứng nghiêm trọng do sỏi gây ra như hoại tử túi mật, viêm phúc mạc mật.
Đắc Thành
