Chưa có con, người vợ trẻ bất ngờ phát hiện mắc cả 2 bệnh ung thư hiểm ác
(Dân trí) - Lần lượt bị chảy máu vùng kín và đau bụng bất thường, người phụ nữ phải nhận cú sốc khi bác sĩ thông báo đã mắc cùng lúc hai loại bệnh ung thư hiểm ác.Đó là trường hợp của chị N. (32 tuổi). Trước đó, thấy bị chảy máu vùng kín bất thường, chị đến khám phụ khoa tại một bệnh viện ở TPHCM.Kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) vùng chậu xác định hai buồng trứng người phụ nữ có u, nghi ngờ là u quái trưởng thành, còn tử cung tăng sản nội mạc. Kết quả chọc hút sinh thiết xác định bệnh nhân ung thư nội mạc tử cung độ 1. Bác sĩ khuyên bệnh nhân nên cắt tử cung để điều trị triệt để.Biết phẫu thuật cắt tử cung nghĩa là vĩnh viễn không thể mang thai, chị N. xin bác sĩ thời gian suy nghĩ, vì lập gia đình 4 năm mà chưa sinh con. Hai tuần sau, người bệnh nhập viện cấp cứu vì đau bụng cấp tính, siêu âm phát hiện buồng trứng xoắn.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Quý Khoa, Phó khoa Sản, Trung tâm Sản Phụ khoa cho biết, chị N. được phẫu thuật mở bụng cắt toàn bộ tử cung, hai buồng trứng dự phòng, cắt mạc nối lớn, nạo hạch chậu.Kết quả giải phẫu bệnh xác định người phụ nữ mắc cả ung thư biểu mô nội mạc tử cung và ung thư biểu mô buồng trứng.Theo bác sĩ, tỷ lệ bệnh nhân mắc cùng lúc 2 loại ung thư rất hiếm gặp, dễ bị nhầm lẫn với trường hợp u ác tại tử cung có di căn. Trong khi đó, hai loại bệnh của chị N. lại có phác đồ điều trị khác nhau.Ekip điều trị đã xem xét cẩn thận số lượng tổn thương vùng chậu cũng như các đặc điểm mô học và hóa mô miễn dịch của bệnh nhân, cho kết quả chưa tìm thấy bằng chứng u di căn mạch bạch huyết, phúc mạc và cơ quan lân cận.Bệnh nhân được phẫu thuật cắt các khối u, sau đó được chuyển đến khoa Ung bướu để tiếp tục theo dõi, hướng dẫn điều trị hỗ trợ.Theo bác sĩ Quý Khoa, trường hợp có các khối u phụ khoa ác tính xuất hiện đồng thời như chị N. chỉ chiếm khoảng 1%, trong tổng số các khối u ác tính ở bộ phận sinh dục. Thậm chí, tỷ lệ phụ nữ mắc một trong 2 bệnh này chỉ dưới 10%.Nguyên nhân và cơ chế sinh ra hiện tượng nêu trên đến nay chưa rõ ràng. Một số nhà nghiên cứu đặt ra giả thuyết các mô tương tự về mặt phôi thai có thể phát triển các khối u đồng thời, khi cùng tiếp xúc với các chất gây ung thư hoặc ảnh hưởng nội tiết tố.Cũng theo nghiên cứu, bệnh nhân mắc hai loại ung thư tiên phát cùng lúc sẽ có tiên lượng tốt hơn so với trường hợp ung thư tử cung di căn buồng trứng. Hiện nay, tỷ lệ sống sót trên 5 năm được báo cáo là 65%, đối với ung thư nội mạc tử cung và buồng trứng đồng thời.Ngoài ra, một nghiên cứu về bệnh ung thư kép ở 1.500 bệnh nhân cho thấy, người phát bệnh ở độ tuổi trẻ (dưới 55 tuổi) có tiên lượng điều trị cải thiện hơn.
