Phẫu thuật tim hở phức tạp và mạch máu cho bệnh nhân cao tuổi
Quảng Nam:(Dân trí) - Nam bệnh nhân 82 tuổi đã được bác sĩ phẫu thuật thành công tim hở phức tạp và mạch máu. Bệnh nhân mắc nhiều bệnh lý phức tạp, nếu không phẫu thuật kịp thời, nguy cơ tử vong cao.Ngày 29/10, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam thông báo đã thực hiện thành công ca phẫu thuật tim hở phức tạp cho một bệnh nhân cao tuổi. Bệnh nhân Phạm Ngõa (SN 1942, trú tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi), được chẩn đoán mắc bệnh tắc động mạch cảnh một bên, hẹp động mạch cảnh một bên và bệnh lý 3 thân mạch vành.Trước khi nhập viện, bệnh nhân có triệu chứng chóng mặt, xây xẩm và buồn nôn. Với nhiều bệnh lý nền như xơ vữa động mạch cảnh và bệnh lý mạch ngoại biên, nguy cơ tử vong trong phẫu thuật của bệnh nhân lên đến 13,7%.Nhận định đây là một ca bệnh khó, bệnh nhân đã được chuyển đến Khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực để theo dõi và xem xét phẫu thuật. Sau đó, bệnh nhân đã được phẫu thuật thành công.Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã áp dụng kỹ thuật tạo shunt tạm thời từ động mạch cảnh chung đến động mạch cảnh trong trái để đảm bảo cấp máu liên tục cho não.Sau khi được phẫu thuật, bệnh nhân đã ổn định, có thể tự vận động và sinh hoạt bình thường.Bác sĩ Nguyễn Lương Tấn, Trưởng Khoa Ngoại Tim mạch - Lồng ngực, cho biết việc sử dụng shunt tạm thời trong phẫu thuật động mạch cảnh là để đảm bảo tưới máu cho não không bị gián đoạn, tránh tổn thương não không hồi phục.Để tái lập lưu thông động mạch vành, bác sĩ đã sử dụng mảnh ghép động mạch và tĩnh mạch để làm cầu nối qua đoạn mạch vành bị tắc hẹp.
