Mang thai bụng tròn sinh con gái hay trai?
Trả lời:Bụng bầu cao hay thấp, nhọn hay tròn phụ thuộc vào tư thế tử cung của người mẹ. Khi siêu âm, mẹ bầu có thể được bác sĩ cho biết tử cung của mình ngả trước, ngả sau hay tử cung trung gian.Đối với mẹ có tử cung ngả trước, sau 12 tuần thai là tử cung nhô cao lên, vật ra trước, khiến quá trình mang thai rất vất vả. Thai càng to, mẹ càng khó chịu. Khi thai lớn, bụng mẹ gập ra trước đẩy cột sống nhô ra gây đau lưng, thoát vị đĩa đệm, trượt đốt sống ra trước. Lúc này, mẹ bầu cần có đai đỡ bụng để hạn chế cơn đau.Trường hợp tử cung ngả sau khi mang thai thường "giấu bụng", có người mang thai 15-16 tuần vẫn không thấy bụng. Mẹ bầu ít bị đau lưng, mỏi lưng, song khi bác sĩ mổ lấy thai cần thận trọng, tránh nguy cơ tụ dịch vết mổ, khuyết sẹo vết mổ. Đây là nguyên nhân gây rong kinh kéo dài, thậm chí vô sinh thứ phát sau này.Hiện chưa có nghiên cứu chính thức nào chỉ ra mối liên hệ chặt chẽ giữa hình dáng bụng mẹ bầu với giới tính của đứa trẻ. Tất cả suy đoán chỉ dựa vào kinh nghiệm của người đi trước, có thể đúng hoặc sai. Điều quan trọng là tăng cường dinh dưỡng, theo dõi sức khỏe thai nhi và mẹ để thai kỳ khỏe mạnh, sinh con an toàn, "mẹ tròn con vuông".
