6 bài tập cần tránh khi huyết áp cao
Tăng huyết áp xảy ra khi áp lực của máu lên thành động mạch của quá cao. Điều này khiến tim phải làm việc nhiều hơn, có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng theo thời gian như bệnh tim, đột quỵ.Bên cạnh duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, ít muối, nhiều rau củ quả, cắt giảm thịt đỏ, người cao huyết áp cần rèn luyện thể chất thường xuyên. Duy trì hoạt động tích cực giúp kiểm soát chỉ số tốt hơn nhưng không phải tất cả bài tập đều an toàn cho người bị tăng huyết áp.Nâng tạ nặngNâng tạ nặng có thể khiến huyết áp tăng đột ngột. Khi nâng một vật quá nặng, cơ thể nín thở tự nhiên, tạm thời làm hạn chế lưu lượng máu, dẫn đến áp lực tăng cao, có thể gây nguy hiểm cho người cao huyết áp. Nếu muốn kết hợp cử tạ vào thói quen tập luyện hàng ngày, hãy chọn mức tạ nhẹ hơn đảm bảo an toàn.Bài tập siết cơSiết cơ (isometric) là các bài tập tĩnh để rèn luyện một nhóm cơ cụ thể như plank, squat hoặc ngồi tựa lưng vào tường. Chúng có tác dụng rèn sức mạnh cơ bắp nhưng có thể khiến cơ bị căng liên tục, từ đó dẫn đến tăng huyết áp đáng kể trong quá trình tập luyện. Điều này là do co cơ kéo dài có thể buộc tim phải làm việc nhiều hơn, dẫn đến áp lực máu lên thành mạch tăng.Tập luyện cường độ cao ngắt quãng (HIIT)Các bài tập HIIT bao gồm các đợt hoạt động ngắn xen kẽ giữa cường độ cao và nghỉ ngơi. Dù loại hình tập luyện này được biết đến với lợi ích về tim mạch nhưng cường độ tập luyện quá cao có thể khiến huyết áp tăng vọt trong quá trình tập luyện. Thậm chí với bệnh nhân có lối sống ít vận động và không quen với các bài tập HIIT, nó có thể làm tăng đáng kể nguy cơ đột tử do tim hoặc nhồi máu cơ tim cấp tính.Chạy nước rútGiống như HIIT, chạy nước rút đặt ra yêu cầu thể lực cao và đột ngột đối với hệ thống tim mạch. Trong lúc chạy nước rút, nhịp tim tăng vọt, kéo theo đó là mức huyết áp cao. Với người bị huyết áp cao, điều này có thể làm tăng nguy cơ biến chứng tim.Tư thế yoga trồng cây chuối Tư thế đảo ngược này làm tăng lưu lượng máu đến đầu và có thể làm tăng huyết áp. Ngoài tư thế này, người bị cao huyết áp nên tránh đặt đầu thấp hơn tim trong thời gian dài.Bài tập bật nhảyĐây là bài tập liên quan đến chuyển động nhanh và thay đổi hướng như đứng lên ngồi xuống. Chúng có thể gây ra sự dao động đột ngột về huyết áp. Lúc này, tim liên tục điều chỉnh theo nhu cầu thay đổi, điều này có thể nguy hiểm với người tăng huyết áp.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, người lớn nên tập thể dục với cường độ vừa phải khoảng 30 phút mỗi ngày, 5 ngày một tuần. Tuy nhiên, nếu bị huyết áp cao hoặc bệnh tim, người bệnh nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi bắt đầu bất kỳ thói quen tập luyện mới. Các hoạt động vừa phải, ổn định như đi bộ, đạp xe, bơi lội hoặc yoga có thể hữu ích.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh tim mạch tại đây để bác sĩ giải đáp
