6 nguyên nhân gây đau thận phải
Thận nằm ở phần sau của vùng bụng trên, ngay dưới lồng ngực. Mỗi quả thận nằm ở mỗi bên cột sống. Do kích thước và vị trí của gan, thận phải có xu hướng nằm thấp hơn một chút so với thận trái. Hầu hết tình trạng gây đau thận chỉ ảnh hưởng đến một trong hai quả thận. Đau ở vùng thận phải có thể cảnh báo vấn đề ở thận hoặc các cơ quan, cơ hoặc mô cơ thể khác gần đó.Nhiễm trùng đường tiết niệu Nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) là bệnh nhiễm trùng phổ biến, thường do vi khuẩn gây ra, đôi khi do nấm hoặc virus. Nhiễm trùng thường gặp ở đường tiết niệu dưới (niệu đạo và bàng quang), song cũng có thể xảy ra ở đường tiết niệu trên (niệu quản và thận).Nếu nhiễm trùng ảnh hưởng đến thận, người bệnh có thể xuất hiện các triệu chứng như sốt cao, đau hông và lưng trên, ớn lạnh, run rẩy, đi tiểu thường xuyên, buồn tiểu liên tục, máu hoặc mủ trong nước tiểu, buồn nôn, nôn. UTI được điều trị bằng thuốc kháng sinh.Sỏi thậnSỏi thận do muối và khoáng chất lắng đọng và kết tinh trong thận. Các triệu chứng của sỏi thận có thể bao gồm đau hông và lưng, buồn tiểu liên tục, đau khi đi tiểu, đi tiểu ít, nước tiểu có máu hoặc đục, buồn nôn và nôn.Sỏi thận nhỏ có thể tự đào thải khỏi cơ thể qua nước tiểu. Trường hợp sỏi lớn, bác sĩ có thể kê thuốc giảm đau, tăng cường lượng nước uống mỗi ngày. Thuốc cũng giúp sỏi ra ngoài dễ dàng và ít đau hơn. Nếu sỏi quá lớn hoặc gây tổn thương thận, bác sĩ có thể chỉ định thủ thuật xâm lấn như phẫu thuật tán sỏi.
Chấn thương thậnTác động từ bên ngoài có thể gây ra chấn thương thận. Chấn thương kín là loại chấn thương không tác động xuyên qua da, trong khi chấn thương xuyên thấu là tổn thương khi một vật thể xâm nhập vào cơ thể.Các triệu chứng của chấn thương kín là tiểu ra máu và bầm tím ở vùng thận. Các triệu chứng của chấn thương xuyên thấu là vết thương hở có thể nhìn thấy bên ngoài da. Chấn thương thận được đo theo thang 1-5, trong đó cấp độ một là nhẹ nhất, còn cấp độ 5 là thận bị vỡ và cắt đứt nguồn cung cấp máu. Hầu hết chấn thương thận không cần phẫu thuật, chỉ điều trị các tác dụng phụ như đau, huyết áp cao.Bệnh thận đa nangBệnh thận đa nang (PKD) là rối loạn di truyền, đặc trưng bởi các cụm nang chứa đầy dịch phát triển trên thận. Đây là một dạng bệnh thận mạn tính, PKD làm giảm chức năng thận và có khả năng gây suy thận. Các triệu chứng bệnh có thể bao gồm đau lưng và đau hông, tiểu máu, sỏi thận, huyết áp cao.Không có cách chữa khỏi bệnh thận đa nang mà chỉ có thể kiểm soát các triệu chứng. Ví dụ, nếu triệu chứng là huyết áp cao, bác sĩ có thể kê đơn thuốc và hướng dẫn người bệnh thay đổi chế độ ăn uống.Huyết khối tĩnh mạch thận Hai tĩnh mạch thận đưa máu từ thận đến tim. Tình trạng cục máu đông hình thành ở một trong hai hoặc cả hai tĩnh mạch được gọi là huyết khối tĩnh mạch thận (RVT), khá ít gặp. Các triệu chứng bao gồm đau lưng dưới, tiểu ra máu, giảm lượng nước tiểu.RVT thường được coi là triệu chứng của một tình trạng bệnh tiềm ẩn, phổ biến nhất là hội chứng thận hư. Đây là rối loạn thận khi cơ thể bài tiết quá nhiều protein. Nếu RVT là kết quả của quá trình điều trị hội chứng thận hư, bác sĩ có thể đề nghị dùng thuốc điều trị huyết áp, thuốc lợi tiểu, thuốc giảm cholesterol, thuốc làm loãng máu, thuốc ức chế hệ miễn dịch.Ung thư thậnUng thư thận giai đoạn đầu thường không có triệu chứng. Các triệu chứng ở giai đoạn sau bao gồm đau bên hông và lưng dai dẳng, tiểu máu, mệt mỏi, chán ăn, sụt cân không rõ nguyên nhân, sốt từng cơn. Phẫu thuật là phương pháp điều trị chính cho hầu hết các loại ung thư thận. Người bệnh có thể được cắt bỏ toàn bộ thận hoặc một phần thận để loại bỏ khối u.Nếu bị đau dai dẳng ở giữa lưng đến phần trên lưng hoặc đau hai bên hông, mọi người nên sớm đi khám. Bệnh không được phát hiện và điều trị sớm, nhiều tình trạng có thể gây tổn thương thận vĩnh viễn. Một số trường hợp như nhiễm trùng thận có thể dẫn đến các biến chứng đe dọa tính mạng.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh thận tại đây để bác sĩ giải đáp
