Đứt rời bàn tay do ngã vào dao sắc
Bệnh nhân được sơ cứu tại chỗ và chuyển đến Trung tâm Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, trong tình trạng sốc mất máu, ý thức hoảng loạn. Bàn tay phải đứt xương, mạch máu, thần kinh, đứt gân gấp ngón 2,3,4,5 kèm bệnh nền đái tháo đường type 2.Các bác sĩ đánh giá đây là ca bệnh tổn thương rất phức tạp, nguy cơ cao phải cắt cụt bàn tay phải. Tại phòng mổ, ê kíp rửa, cắt lọc sạch vết thương, ghép nối bằng kính vi phẫu. Sau hơn 6 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã phục hồi bàn tay đứt lìa.Hiện, sau 3 tuần điều trị, bàn tay nối của bệnh nhân phục hồi tốt, cử động gấp duỗi ngón tay và được xuất viện. Thời gian tới, người bệnh sẽ được các bác sĩ hướng dẫn các bài tập luyện phục hồi chức năng để đảm bảo phần bàn tay nối có thể phục hồi lại gần như ban đầu các chức năng vận động.
Ngày 15/11, BSCKII Hoàng Tuấn Long, Phó trưởng Khoa Chỉnh hình – Bỏng, trưởng kíp phẫu thuật, cho biết đứt rời tay hoặc chân là các tổn thương nặng không chỉ đe dọa tính mạng người bệnh mà còn ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và sinh hoạt sau này.Phẫu thuật nối ghép mạch máu, thần kinh, chi thể đứt rời được đánh giá là một kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi phẫu thuật viên phải có trình độ chuyên sâu, đôi tay khéo léo và sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa các chuyên khoa. Bên cạnh đó, bác sĩ mổ còn phải am hiểu về quá trình đông máu, huyết động học, cấu trúc mạch máu,... để tránh các biến chứng.
