9 người tử vong liên quan đậu mùa khỉ
"9 trường hợp tử vong đều là nhóm bệnh nhân HIV/AIDS không tuân thủ điều trị", bác sĩ Nguyễn Viết Thinh, Khoa Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật, Viện Pasteur TP HCM, nói tại hội nghị khoa học của viện, ngày 22/11.Các ca bệnh ghi nhận ở nhiều địa phương, chủ yếu là nam quan hệ tình dục đồng giới hoặc người lưỡng tính. Hầu hết ở độ tuổi từ 18 đến 39, làm công việc văn phòng hoặc nghề nghiệp tự do. TP HCM là nơi ghi nhận lượng bệnh nhân cao nhất, với 162 ca mắc, 6 ca tử vong. Đây là nơi có dân số đông, nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới tập trung nhiều.Theo bác sĩ Thinh, 99% bệnh nhân là nam giới, chỉ có 2 trường hợp nữ. Hai người này có bạn trai là cũng mắc đậu mùa khỉ. Đáng chú ý, hai bệnh nhân nam này là người lưỡng tính - tức có xu hướng quan hệ tình dục với cả nam lẫn nữ.Tất cả ca bệnh đều có triệu chứng phát ban. Trong đó, đa số bệnh nhân phát ban mụn mủ ở cơ quan sinh dục, cánh tay, chân, mặt. Có những trường hợp xuất hiện ở hậu môn, lòng bàn tay, mông, cổ, miệng mắt... Ngoài ra, nhiều người ghi nhận các triệu chứng khác như sốt, ngứa, mệt mỏi, nổi hạch bẹn, đau họng khi nuốt, ớn lạnh hoặc vã mồ hôi, đau đầu, đau cơ, nổi hạch cổ... Một số ít người còn loét miệng, tiêu lỏng, nôn, đỏ mắt.Hiện, đậu mùa khỉ vẫn được Tổ chức Y tế thế giới xem là tình trạng y tế công cộng khẩn cấp toàn cầu, kể từ ngày 14/8, do sự gia tăng nhanh của bệnh tại nhiều nơi trên thế giới.
Đậu mùa khỉ (nay được gọi Mpox) là bệnh truyền nhiễm do virus đậu mùa khỉ gây ra. Bệnh lây qua tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết từ nốt đậu hoặc từ sang thương da, niêm mạc của người bệnh. Hầu hết người mắc sẽ hồi phục hoàn toàn, song có một tỷ lệ bị biến chứng nặng và có thể tử vong, nhất là người bị suy giảm miễn dịch, phụ nữ có thai, trẻ em...Người có triệu chứng nghi ngờ như phát ban cấp tính không rõ nguyên nhân kèm theo một hoặc nhiều dấu hiệu khác như sốt trên 38 độ C, nổi hạch (sưng hạch bạch huyết), đau đầu, đau cơ, đau lưng, suy nhược... cần chủ động tự cách ly, tránh quan hệ tình dục, liên hệ cơ sở y tế để được theo dõi, tư vấn kịp thời.Người bệnh cần tuân thủ nghiêm các hướng dẫn của nhân viên y tế trong chăm sóc điều trị, giảm các biến chứng, thực hiện biện pháp phòng lây nhiễm. Cách phòng bệnh tốt nhất là quan hệ tình dục an toàn.
