Thủ thuật có thể khiến Bratt Pit như trẻ ra 10 tuổi
Trong sự kiện quảng bá bộ phim Wolfs cùng George Clooney mới đây, nam tài tử Brad Pitt gây bất ngờ với vẻ ngoài trẻ trung. Ở tuổi 60, Pitt trông trẻ hơn vài tuổi so với hai năm trước, khiến người hâm mộ đặt câu hỏi về phương pháp anh đang sử dụng.Bác sĩ thẩm mỹ Jonny Betteridge đã phân tích và đưa ra giả thuyết về các thủ thuật thẩm mỹ của nam diễn viên. Trong video trên TikTok thu hút hơn 20.000 lượt xem, bác sĩ, tiến sĩ Betteridge cho rằng Brad Pitt đã thực hiện tiểu phẫu nâng mí mắt (blepharoplasty). Thủ thuật này có chi phí lên tới 6.000 bảng Anh (7.600 USD), giúp loại bỏ da thừa trên mí mắt để giảm dấu hiệu lão hóa. Bác sĩ Betteridge nhận định Pitt có thể đã chọn phương pháp nâng mí dưới nhẹ nhàng hơn, giúp giữ được vẻ ngoài tự nhiên.Theo ông Betteridge, nam giới cần thận trọng khi can thiệp vào mí mắt trên vì có thể dẫn đến kết quả không mong muốn."Ở nam giới, việc thay đổi mí mắt trên có thể khiến khuôn mặt trông nữ tính hơn và dễ bị phát hiện đã qua phẫu thuật thẩm mỹ", ông nói.So sánh ảnh của Brad Pitt trước và sau tháng 7/2023, thời điểm tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ bắt đầu lan truyền, bác sĩ Betteridge cho rằng bên cạnh cắt mí, nam tài tử thực hiện thêm một loạt thủ thuật, giúp "cải thiện đáng kể diện mạo", gồm cấy mỡ mặt kết hợp nâng cơ mặt và cổ. Anh cũng bọc răng sứ để cải thiện nụ cười. Nhìn chung, ông đánh giá cao sự thay đổi này."Những thay đổi ở vùng hàm và cổ thực sự ấn tượng, tạo nên vẻ ngoài sắc nét và có cấu trúc hơn", ông nhận xét.
Ông nói thêm, Brad Pitt là "một ví dụ điển hình cho việc nam giới thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ mà vẫn giữ được nét đặc trưng trên khuôn mặt, chỉ trông tươi trẻ hơn".Đây không phải lần đầu tiên Brad Pitt bị nghi ngờ phẫu thuật thẩm mỹ. Trước đó, bác sĩ Betteridge từng cho rằng nam diễn viên đã chi 127.000 USD cho một ca phẫu thuật nâng cơ mặt. Tuy nhiên, những người thân cận với nam tài tử bác bỏ giả thuyết này.Brad Pitt từng chia sẻ quan điểm cởi mở về việc lão hóa. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Esquire năm 2019, anh nói: "Bạn già đi, bạn trở nên cáu kỉnh hơn và cần nhiều sự thoải mái hơn. Tôi nghĩ đơn giản là vậy".Gần đây, nhiều người nổi tiếng tại Hollywood gây bất ngờ vì diện mạo trẻ hơn, gần như "cải lão hoàn đồng". Lindsay Lohan mới đây có sự trở lại ngoạn mục trong sự nghiệp và cuộc sống. Ở tuổi 38, nữ diễn viên Mỹ không chỉ bận rộn với các vai diễn điện ảnh và cuộc sống hôn nhân hạnh phúc, cô còn gây chú ý với diện mạo trẻ trung. Người hâm mộ nhận thấy ngôi sao của Mean Girls trông trẻ hơn tuổi thật, thậm chí trẻ hơn nhiều so với khoảng 10 năm trước đây - thời điểm cô liên tục vướng bê bối và gặp vấn đề với việc lạm dụng thuốc.Bác sĩ phẫu thuật Jonathan Sykes, người thành lập Viện thẩm mỹ Sykes Face Sculpting Institute cho rằng cô đã thực hiện một số liệu pháp quang động lực học (IPL) và phương pháp làm săn chắc da không phẫu thuật. Liệu pháp IPL được xem là một kỹ thuật tái tạo bề mặt không bóc tách, có nghĩa nó nhắm đến lớp bì mà không ảnh hưởng đến lớp thượng bì.
