Người thân phản ứng sau cái chết bất thường của bệnh nhi 7 tuổi
Lúc nhập viện sáng 14/11, bé tỉnh táo, không sốt, nôn nhiều, kết quả chụp X-quang tim phổi, công thức máu, điện giải đồ song chưa phát hiện bất thường. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi "nhiễm trùng đường ruột do vi khuẩn khác", điều trị ban đầu là bù dịch kèm men tiêu hóa. Trưa cùng ngày, bé tức ngực, cơ thể tím tái, được bác sĩ đặt nội khí quản, cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn song không qua khỏi.Cho rằng bé tử vong "có lỗi của y bác sĩ bệnh viện", suốt chiều và đêm qua, hàng chục người thân và hàng xóm của bé tập trung đến Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành la hét, gào khóc, đòi lãnh đạo bệnh viện nhận trách nhiệm.
Công an địa phương phải tăng cường lực lượng nhằm vãn hồi trật tự. Đến khoảng 23h cùng ngày, sau một số cuộc đối thoại giữa các bên và cơ quan chức năng hoàn tất thủ tục mổ tử thi, thi thể bé gái được đưa về quê an táng.Bác sĩ Trần Minh Nghĩa, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành, cho biết bệnh viện đang phối hợp với cơ quan điều tra làm rõ nguyên nhân bệnh nhi tử vong."Kiểm tra thì thấy quy trình đón tiếp và điều trị của y bác sĩ bệnh viện không có vấn đề gì", ông Nghĩa nói và cho hay bệnh nhi không có biểu hiện sốc phản vệ. "Có thể nhận định ban đầu là bé tử vong do viêm cơ tim cấp", người đứng đầu bệnh viện cho biết thêm.Bác sĩ Lê Văn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành rà soát toàn bộ quy trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của các khoa phòng liên quan đến ca bệnh, đồng thời chỉ đạo khẩn trương họp hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Lê Hoàng
