Mỗi năm Việt Nam vẫn còn hơn 30.000 người tử vong do tai nạn thương tích
(Dân trí) - Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Đức Luận cho biết, dù đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng chống tai nạn thương tích nhưng đây vẫn là một vấn đề đáng lo ngại.Ngày 28/10, tại Hà Nội, Cục Quản lý Môi trường Y tế (Bộ Y tế) phối hợp với Trường Đại học Y tế Công cộng tổ chức hội nghị khoa học quốc gia lần thứ 4 về phòng, chống tai nạn thương tích với chủ đề: "Giảm thiểu gánh nặng do thương tích: Hiệu quả của các chính sách và can thiệp bền vững".Thứ trưởng Bộ Y tế Lê Đức Luận cho biết, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tai nạn thương tích chiếm tới 11% gánh nặng bệnh tật toàn cầu, trong đó 80% là ở các nước đang phát triển.Trên toàn cầu, mỗi năm có 4,4 triệu người chết (chiếm gần 8% tổng số các trường hợp tử vong) và 78 triệu người tàn tật vĩnh viễn do tai nạn thương tích. Trong đó, tai nạn giao thông đường bộ, đuối nước, ngã và bạo lực là những nguyên nhân chính.Tai nạn thương tích không chỉ gây ra những mất mát to lớn về sinh mạng mà còn tạo ra gánh nặng kinh tế và xã hội đáng kể, đặc biệt là ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. Phòng chống thương tích và bạo lực cũng là một trong những chỉ số quan trọng để đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững.Theo Thứ trưởng, mặc dù đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng chống tai nạn thương tích, nhưng tại nước ta đây vẫn là một vấn đề đáng lo ngại.Số liệu thống kê từ các cơ sở y tế cho thấy, trung bình mỗi năm có khoảng hơn 1,1 triệu trường hợp mắc tai nạn thương tích đến khám và điều trị tại cơ sở y tế và hơn 30.000 người tử vong do tai nạn thương tích. Khoảng hơn 80 người tử vong do tai nạn thương tích mỗi ngày.Số trường hợp tử vong vẫn duy trì ở mức cao, còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn gây tai nạn thương tích do biến đổi khí hậu, thiên tai, thảm họa... ngay cả tai nạn giao thông, tai nạn lao động cũng vẫn còn nhiều nguy cơ."Điều này cho thấy, dù đã đạt được một số kết quả nhất định, nhưng Việt Nam cần tiếp tục nỗ lực và đầu tư hơn nữa để giảm thiểu tai nạn thương tích và giảm tối đa những hậu quả do tai nạn thương tích gây ra", Thứ trưởng Luận nói.Tiến sĩ David Meddings, chuyên gia của WHO tại Geneva cho biết, đuối nước, té ngã và tai nạn giao thông đường bộ là những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong ở trẻ em và thanh thiếu niên.Tại Việt Nam, đuối nước là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở trẻ em 1-4 tuổi. Trong khi đó, nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho nhóm 20-24 tuổi là tai nạn giao thông. Hội nghị có sự tham dự của gần 200 chuyên gia trong nước và các chuyên gia đến từ WHO Geneva, Trường Đại học Johns Hopkins cùng nhiều tổ chức phi chính phủ quốc tế và Việt Nam.32 báo cáo khoa học của các nhà khoa học tập trung vào phòng chống thương tích do giao thông đường bộ; sơ cấp cứu và phục hồi chức năng sau tai nạn thương tích; phòng chống đuối nước và các tai nạn thương tích trẻ em; phòng chống tai nạn thương tích khác tại cộng đồng.
