Những đồ uống lợi và hại cho trẻ
Nhiều trẻ em ưa thích đồ uống hơn thức ăn đặc. Song, phụ huynh nên chọn đồ uống lành mạnh và tránh loại không có lợi với các bé. Một số cung cấp chất nhiều chất dinh dưỡng giúp trẻ phát triển tối ưu, trong khi số khác lại có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài.Đồ uống có lợi Sữa: Đây là nguồn cung cấp canxi, kali, phốt pho, vitamin cùng các khoáng chất thiết yếu khác. Trẻ uống một ly sữa mỗi ngày có thể tăng miễn dịch, phát triển xương, răng... Sữa là đồ uống không thể thiếu với trẻ đang lớn. Nếu con mắc chứng không dung nạp lactose, ba mẹ nên thử các loại sữa có nguồn gốc thực vật như đậu nành, hạnh nhân, sữa yến mạch.Sữa lắc và sinh tố ít ngọt: Sinh tố đặc, thơm ngon, tạo cảm giác no nên được nhiều trẻ yêu thích. Phụ huynh có thể tự làm món sữa lắc và sinh tố rau quả tươi, ít đường tại nhà để các bé thưởng thức. Thêm các loại hạt cùng một chút mật ong giúp tăng cường sức khỏe.Nước dừa: Trẻ em thường dễ bị ốm, sốt vào giai đoạn chuyển mùa, thay đổi thời tiết. Nước dừa không chỉ duy trì sự cân bằng điện giải mà còn cung cấp đủ nước cho trẻ suốt cả ngày. Ưu tiên uống nước dừa tươi để giảm các chứng rối loạn tiêu hóa.Nước ép trái cây tươi: Nước ép rau củ, trái cây không thêm đường hoặc chất làm ngọt là đồ uống lành mạnh, mang đến nhiều năng lượng cho các bé trong ngày dài. Ba mẹ hãy tạo thói quen cho trẻ uống một số loại nước trái cây tươi mỗi ngày như cam, dưa hấu, dứa...Đồ uống không tốt Đồ uống có chứa caffeine: Theo Học viện Tâm thần Trẻ em và Vị thành niên Mỹ (AACAP), caffeine có trong một số thực phẩm và đồ uống tiêu thụ hàng ngày. Tuy nhiên, AACAP không khuyến khích trẻ em tiêu thụ caffeine. Ba mẹ không nên cho con dùng đồ uống có hàm lượng chất này cao như cà phê, nước tăng lực... Caffeine có thể gây mất ngủ, lo lắng, đau đầu, nhịp tim nhanh, huyết áp cao nếu trẻ dùng thường xuyên.Đồ uống có gas: Nhiều màu nhân tạo, carbon dioxide giúp tạo ra bọt cho đồ uống có gas. Những đồ uống nhiều đường này được các bé yêu thích nhưng có thể gây béo phì, bệnh tim, sâu răng.Đồ uống có đường: Nước trái cây đóng chai sẵn, nước ngọt... chứa nhiều đường để giữ được hương vị và màu sắc lâu. Bên cạnh lượng calo rỗng, đường, chúng không có bất kỳ hàm lượng chất dinh dưỡng nào lành mạnh cho trẻ đang lớn.Đồ uống thể thao: Các bé nên tránh đồ uống thể thao, nước tăng lực. Những sản phẩm này thường cung cấp năng lượng tức thời và tăng cường quá trình trao đổi chất cho người tham gia các hoạt động thể thao.Trẻ đang lớn cần chất dinh dưỡng không chỉ để cung cấp năng lượng mà còn cho sự phát triển của cơ thể. Thay vì đồ uống thể thao, phụ huynh nên ưu tiên cho con ăn đầy đủ trái cây, rau củ.Độc giả đặt câu hỏi bệnh trẻ em tại đây để bác sĩ giải đáp
