Những thực phẩm người ung thư tuyến giáp nên hạn chế
Tuyến giáp điều hòa nhiều chức năng trong cơ thể như trao đổi chất, kiểm soát nhịp tim, điều tiết canxi trong máu... Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, khuyến cáo người mắc ung thư tuyến giáp cần duy trì chế độ dinh dưỡng khoa học và cân bằng, chọn thực phẩm lành mạnh để hỗ trợ quá trình điều trị. Người bệnh cũng nên hạn chế những thực phẩm dưới đây.Rau họ cải: Bông cải xanh, cải bắp, cải ngồng, súp lơ, cải xoăn chứa nhiều vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa. Tuy nhiên, chúng cũng chứa goitrogen là hợp chất có thể can thiệp vào chức năng bình thường của tuyến giáp nếu tiêu thụ quá mức. Người bệnh cần hạn chế lượng ăn theo tư vấn cụ thể của bác sĩ cho từng trường hợp, cân nhắc sử dụng khi thực phẩm nấu chín để giảm hàm lượng goitrogen.
Đậu nành và các sản phẩm chế biến từ đậu nành: Đậu nành giàu protein và isoflavone là hợp chất có thể gây ảnh hưởng đến quá trình sản xuất hormone tuyến giáp. Người bệnh cần ăn đậu nành, sữa đậu, đậu phụ theo tư vấn của bác sĩ.Măng: Thực phẩm này giàu iốt, chứa goitrogen, có thể làm giảm khả năng hấp thụ iốt phóng xạ trong điều trị. Do đó, người bị ung thư tuyến giáp nên tránh ăn nhiều măng.Bắp (ngô): Người có hệ miễn dịch kém ăn nhiều bắp có thể gây cản trở khả năng hấp thu protein, chất béo. Lượng chất xơ trong bắp có thể gây đến rối loạn tiêu hóa, làm tăng tác dụng phụ trong quá trình điều trị.Các loại khoai, củ: Khoai tây, khoai môn, khoai mỡ giàu tinh bột, khi ăn quá mức làm tăng sản xuất insulin, gây mệt mỏi, khó chịu. Người bị ung thư tuyến giáp nên hạn chế số lượng theo tư vấn cụ thể của bác sĩ, chú ý cân bằng khẩu phần ăn khoai, củ trong bữa ăn hằng ngày.Các loại hạt, đậu phộng: Hạt kê, hạt lanh, hạt thông, đậu phộng dù giàu dinh dưỡng nhưng lại chứa lượng lớn goitrogen. Người bệnh cần hạn chế sử dụng để tránh làm suy giảm chức năng tuyến giáp.Người bệnh ung thư tuyến giáp cần tuân thủ chế độ ăn đa dạng, giàu dưỡng chất. Cân nhắc lựa chọn thực phẩm có lợi như rau xanh, trái cây ít goitrogen. Người bệnh nên đi khám, tham vấn bác sĩ để xây dựng thực đơn phù hợp với từng giai đoạn điều trị bệnh.Độc giả gửi câu hỏi về sản phụ khoa tại đây để bác sĩ giải đáp
