Long Châu: Đào tạo nhân lực chất lượng là tất yếu
Ông Nguyễn Đức Long - Giám đốc đối ngoại cấp cao kiêm giám đốc kinh doanh miền Bắc FPT Long Châu, cho biết bên cạnh chương trình đào tạo chuyên môn nội bộ bài bản, thiết kế riêng cho từng cá nhân, ban lãnh đạo còn đem đến môi trường học tập mở, năng động và sáng tạo. Trong đó, dự hội nghị khoa học chuyên ngành được xem là hoạt động thường niên, liên tục của đội ngũ FPT Long Châu."Qua các hội nghị chuyên ngành, đội ngũ y tế của chúng có cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ đồng nghiệp, chuyên gia. Đồng thời cập nhật xu hướng, nghiên cứu mới nhất trong ngành để ứng dụng vào thực tế, giúp người dân trải nghiệm dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất", ông Nguyễn Đức Long nói.Với tinh thần trên, 15-16/11, đơn vị cử đại diện dự buổi đào tạo, trao đổi cùng chuyên gia tại hội nghị "Nội tiết - đái tháo đường và hội chứng chuyển hóa", ở Hà Nội. Từ kiến thức đã tiếp thu, các dược sĩ FPT Long Châu tiếp tục truyền tải, tư vấn người dân, góp phần nâng cao nhận thức, đảm bảo tuân thủ điều trị, dùng thuốc đúng liều, đúng cách.Cũng tại hội nghị này, đại diện đơn vị giới thiệu loạt tiện ích trên app Long Châu nhằm đồng hành người dân trong quá trình điều trị. Điển hình là tính năng nhắc uống thuốc ứng dụng AI (tự động tạo lịch nhắc từ hình ảnh đơn thuốc); tính năng kiểm tra sàng lọc nguy cơ tiền đái tháo đường, tim mạch, trào ngược dạ dày...
Ông Nguyễn Đức Long cho rằng tiên phong ứng dụng các tính năng mới nhằm tăng cường kiểm soát yếu tố nguy cơ gây bệnh, đẩy mạnh biện pháp dự phòng, phát hiện sớm và quản lý điều trị... sẽ phần nào hạn chế sự gia tăng tỷ lệ người có nguy cơ, mắc bệnh, tàn tật hay tử vong."Yếu tố trên rất cần thiết, nhất là khi bệnh mạn tính nói chung, đái tháo đường nói riêng đang gia tăng nhanh, nhiều biến chứng, tạo gánh nặng cho người bệnh và gia đình, ảnh hưởng sự phát triển kinh tế, xã hội", ông Long lý giải.
Là chuỗi nhà thuốc với hơn 20 triệu khách hàng thân thiết, FPT Long Châu đặt mục tiêu đồng hành các tổ chức, hiệp hội, trở thành "cầu nối thông tin", đưa kiến thức y khoa mới và chuẩn xác nhất đến cộng đồng."Bên cạnh đó, Long Châu tiếp tục tích hợp các giải pháp công nghệ hàng đầu, từ đó nâng cao trải nghiệm người dùng, hướng đến hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện", ông Nguyễn Đức Long nói thêm.Trước đó, đội ngũ Long Châu dự hội nghị khoa học Nội khoa toàn quốc ở Huế. Lượng thông tin quan trọng từ các sự kiện tương tự sẽ là kim chỉ nam trong ứng dụng tiến bộ y khoa mới nhất vào thực tiễn, đồng thời là động lực để đơn vị không ngừng nâng cao chuyên môn, giúp người dân có trải nghiệm tốt nhất.Đông Vệ
