Giun sán làm tổ khắp người từ sở thích ăn rau sống
Ngày 19/11, đại diện Bệnh viện Đặng Văn Ngữ, thuộc Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Trung ương, cho biết bệnh nhân đến khám trong tình trạng cơ thể có nhiều mảng da trầy xước, nhiễm trùng, nhiều vết ngoằn ngoèo dưới da như giun bò.Anh bị sẩn ngứa kèm theo ban đỏ rải rác toàn thân nhiều năm nay, đã điều trị nhiều đợt kháng sinh nhưng không đỡ. Gần đây, tình trạng sẩn ngứa ngày càng tăng nặng, ăn uống kém, bệnh nhân mới đến viện khám. Kết quả xét nghiệm máu cho thấy người bệnh nhiễm giun đũa chó mèo, kèm theo các triệu chứng dị ứng trên da.Bệnh nhân cho biết không có thói quen ăn các loại thịt sống, gỏi nhưng thường xuyên ăn rau sống, đặc biệt rau trồng dưới nước như cần, ngổ, muống. Bác sĩ nhận định đây là nguyên nhân khiến ký sinh trùng xâm nhập toàn bộ cơ thể. Bác sĩ dùng thuốc điều trị đặc hiệu để giảm sự phát triển của ấu trùng và ngứa. Sức khỏe người bệnh sau đó ổn định.
Giun đũa chó mèo (Toxocara) là loại ký sinh trùng ở chó mèo, trứng giun thường có trong đất hoặc nước bị nhiễm phân chó mèo. Thông thường, trứng giun đũa trong cơ thể mèo, chó theo phân ra ngoài môi trường, 1-2 tuần sau sẽ hóa phôi. Đây là giai đoạn trứng giun đũa xâm nhập gây bệnh cho người. Thói quen ăn rau sống và uống nước có nguồn từ ao, hồ là một trong những nguyên nhân của tình trạng nhiễm giun, sán.Bệnh giun đũa chó mèo dễ nhầm lẫn với các bệnh da liễu, dị ứng. Người bệnh ngứa dữ dội, tổn thương, nhiễm trùng trên da nhiều năm, điều trị về da liễu nhưng bệnh không thuyên giảm.Bác sĩ khuyến cáo mọi người nên hạn chế tiêu thụ ăn rau sống, ăn chín uống sôi, đặc biệt tránh các loại rau trồng dưới nước như cần, ngổ, muống nước, cải xoong, ngó sen. Ngoài ra, nhiều người ăn quán chỉ chần qua rau, hay ăn lẩu chỉ nhúng rau qua nước nóng chứ không sôi hẳn, như vậy không thể diệt được giun sán. Ký sinh trùng chỉ bị tiêu diệt ở nhiệt độ 100 độ C, trong 3-5 phút.Các bệnh ký sinh trùng ít khi gây nguy hiểm tính mạng nhưng xâm nhập vào cơ thể lâu dài sẽ lấy chất dinh dưỡng, khiến trẻ em kém phát triển, rối loạn tiêu hóa ở người lớn. Ăn uống đảm bảo vệ sinh là cách phòng ký sinh trùng tốt nhất.
