Có nên chạy bộ buổi tối?
Trả lời: Theo khuyến cáo, mỗi người nên tập thể dục với cường độ vừa phải, ít nhất 150 phút mỗi tuần. Bạn có thể đi bộ hay chạy bộ, tập gym, yoga... để cải thiện sức khỏe, tùy thuộc vào sở thích và tình trạng sức khỏe. Thời gian lý tưởng để tập luyện là 16-19h, giúp giảm cân, cơ bắp chắc khỏe, còn sau 21h nên dành thời gian nghỉ ngơi. Trường hợp sức khỏe đảm bảo hoặc có kinh nghiệm tập luyện lâu năm, bạn vẫn nên lắng nghe cơ thể để lựa chọn khung giờ phù hợp. Khi thấy mệt mỏi, đuối sức, hụt hơi, bạn nên dừng lại nghỉ ngơi, không nên tập gắng sức.Tuy nhiên, bạn không nên kéo dài việc tập luyện đêm muộn trong thời gian dài, kể cả người khỏe mạnh, không có bệnh nền. Nhiều trường hợp tập xuyên đêm, quá sức dẫn đến teo cơ, mất cơ, ảnh hưởng đến khả năng vận động sau này, thậm chí mắc bệnh xương khớp khó hồi phục. Ngoài ra, tập luyện quá sức dễ gây chấn thương, khó ngủ, ngủ chập chờn, ảnh hưởng tim mạch...Vào thời điểm giao mùa, trời lạnh, không khí lạnh, bạn không nên tập luyện ngoài trời, kể cả buổi sáng và buổi tối.Do đó, mỗi người nên tự cân đối công việc và lắng nghe cơ thể, dành thời gian hợp lý để bản thân được nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng.Nên ăn nhẹ trước khi tập và không tập luyện quá sức. Ưu tiên tập trong nhà để tránh nhiễm lạnh, ô nhiễm. Tập luyện sáng sớm còn có nguy cơ đột quỵ, tăng huyết áp, tim mạch...
