Tái sốt xuất huyết, máu người đàn ông cô đặc
Ông Long sốt cao hai ngày, đáp ứng thuốc hạ sốt kém, đau mỏi toàn thân, buồn nôn, da xung huyết nhiều, cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội. Ngày 30/11, bác sĩ Đàm Thị Thanh Tâm, khoa Nội Tổng hợp, cho biết kết quả xét nghiệm bệnh nhân dương tính với virus sốt xuất huyết Dengue.Virus sốt xuất huyết Dengue có 4 chủng gồm Den-1, Den-2, Den-3 và Den-4. Người đã mắc một chủng sẽ miễn dịch với chủng đó, nhưng vẫn có thể nhiễm 3 chủng còn lại. Như vậy, một người có thể mắc bệnh sốt xuất huyết 4 lần trong đời, tương ứng với nhiễm 4 chủng virus. Ông Long từng mắc sốt xuất huyết hai năm trước, nay bệnh lần nữa cho thấy đã nhiễm chủng virus khác."Sốt xuất huyết Dengue mắc những lần sau thường nguy hiểm do nguy cơ biến chứng cao hơn lần đầu", bác sĩ Tâm nói, thêm rằng ông béo phì (BMI 36), nặng trên 100 kg nên nguy cơ còn cao hơn bình thường.Bác sĩ bù dịch, hạ sốt, giảm đau, bù nước điện giải cho người bệnh. Đến ngày thứ 5, ông Long mệt nhiều, chảy máu chân răng, ho khan, bụng chướng, tình trạng cô đặc máu tăng nhanh, thể tích khối hồng cầu tăng 22% so với chỉ số thông thường. Bệnh nhân suy hô hấp, thở nhanh, phải hỗ trợ thở oxy kính 3 lít/phút, tiểu cầu tiếp tục giảm còn 10 G/L, trong khi mức bình thường 50-450 G/L. Ông còn giảm albumin máu, men gan tăng cao, tràn dịch màng phổi, màng bụng, gan lách to.Bác sĩ Thanh Tâm cho biết nếu không kịp thời phát hiện tình trạng cô đặc máu và bù dịch, người bệnh dễ bị sốc Dengue, xuất huyết nặng. Khi đó bệnh nhân có thể rối loạn đông máu nặng, suy chức năng nhiều cơ quan như phổi, gan, thận, não, có thể tử vong.Bác sĩ truyền dịch xử trí cô đặc máu bằng dịch tinh thể thông thường, không cải thiện nên chuyển truyền dịch cao phân tử, thêm albumin pha loãng. Bệnh nhân được hỗ trợ thở oxy, sử dụng thuốc hỗ trợ chức năng gan để tránh tổn thương gan nặng gây suy gan cấp, nguy hiểm tính mạng. Bác sĩ điều chỉnh chế độ ăn nâng cao thể trạng cho người bệnh.Đến ngày thứ 9, người bệnh không còn cô đặc máu, suy hô hấp, tự thở, tiểu cầu về giới hạn bình thường, men gan giảm, được xuất viện và tái khám theo lịch hẹn.Sốt xuất huyết đang tăng trở lại tại nhiều địa phương. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) ghi nhận trong một tuần 18-24/11 có 698 trường hợp mắc sốt xuất huyết, tăng 1,8% so với trung bình 4 tuần trước. Hai tuần cuối tháng 11, số người bệnh sốt xuất huyết Dengue khám và điều trị tại khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, tăng gấp đôi so với cùng kỳ tháng trước, trong đó số bệnh nhân giảm tiểu cầu nặng chiếm 25%.Bộ Y tế ghi nhận từ đầu năm đến nay cả nước có khoảng 114.900 ca sốt xuất huyết, 18 ca tử vong.Bệnh sốt xuất huyết Dengue thường diễn ra qua ba giai đoạn là sốt (1-3 ngày đầu) nguy hiểm (ngày thứ 4-7), hồi phục (ngày 7-10). Trong giai đoạn nguy hiểm người bệnh thường có triệu chứng nặng. Khi đó, cơ thể bắt đầu sinh kháng thể chống lại virus sốt xuất huyết Dengue, sốt giảm. Lúc này tế bào nội mạch giãn, mạch máu tăng tính thấm thành mạch, thoát huyết tương, gây cô đặc máu, rối loạn đông máu, gan có thể bị tổn thương nhiều do virus tấn công. Thận, phổi, não cùng lúc cũng bị hư hại.Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu điều trị sốt xuất huyết Dengue, song đã có vaccine phòng bệnh.*Tên người bệnh đã được thay đổiĐộc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp
