Áp dụng quy tắc 3-2-1 để ngủ ngon
(Dân trí) - Một nhà tâm lý học về giấc ngủ khuyên bạn nên áp dụng quy tắc 3-2-1 để có được giấc ngủ ngon. Nếu bị mất ngủ, bạn có thể áp dụng quy tắc thở 4-7-8 để ngủ lại."Lý do khiến bạn cảm thấy uể oải và thiếu ngủ khi thức dậy có thể là do thói quen đi ngủ. Những gì bạn làm trước khi đặt đầu xuống gối tạo nên sự khác biệt trong giấc ngủ, đặc biệt là khi thời tiết thay đổi. Khi các mùa thay đổi từ hè sang thu, thói quen ngủ của bạn cũng vậy", chuyên gia về giấc ngủ và nhà tâm lý học lâm sàng Tiến sĩ Michael Breus chia sẻ với TODAY.May mắn thay, bạn không phải chịu cảnh mất ngủ trong thời gian dài. TS Breus đưa ra một thói quen ngủ sẽ giúp bạn cảm thấy sảng khoái khi thức dậy.Quy tắc 3-2-1Có ba điều bạn nên bỏ trước khi đi ngủ để có được giấc ngủ ngon hơn. Dưới đây là quy tắc 3-2-1 cho giấc ngủ của TS Breus:- 3 giờ trước khi đi ngủ, hãy ngừng uống rượu.- 2 giờ trước khi đi ngủ, hãy ngừng ăn.- 1 giờ trước khi đi ngủ, hãy ngừng uống chất lỏng.Tránh ánh sáng xanhTS Breus cho biết, một số người có thể dễ ngủ khi bật TV, nhưng ông khuyên bạn không nên xem TV, điện thoại… trước khi đi ngủ nếu có thể. Bạn hãy nhắm mắt lại, hẹn giờ tắt TV và để tiếng ồn xung quanh ru bạn ngủ.Màn hình phát ra ánh sáng xanh, đây là bước sóng tác động đến các tế bào thần kinh..., có liên quan đến việc điều chỉnh giấc ngủ và sự tỉnh táo. Đồng thời, điều này có thể làm chậm nhịp sinh học của bạn, do đó bạn có thể cảm thấy buồn ngủ hoặc ngủ muộn hơn bình thường.Bạn nên tránh xa màn hình trong 30 phút đến một giờ trước khi đi ngủ.Hạ nhiệt độTheo chuyên gia này, càng mát càng tốt. Khi thời tiết mát mẻ hơn, bạn hãy mở hé cửa sổ và chú ý xem bản thân ngủ nhanh như thế nào.Các nghiên cứu cho thấy nhiệt độ quá cao hoặc quá lạnh khiến bạn tỉnh táo hơn khi bạn đang cố gắng nghỉ ngơi. Vì vậy, hãy tìm nhiệt độ tối ưu vừa đủ mát để bạn có thể chìm vào giấc ngủ và duy trì giấc ngủ.Hạn chế tập thể dục trước khi đi ngủ"Một trong những điều bạn phải lo lắng là nếu bạn tập thể dục ngay trước khi đi ngủ, bạn sẽ làm tăng nhiệt độ cơ thể cốt lõi của mình. Hãy nhớ rằng, cơ thể bạn muốn mát mẻ khi chìm vào giấc ngủ", TS Breus nói.Vì vậy, ông khuyên bạn nên tránh tập thể dục trong vòng 4 giờ trước khi đi ngủ.Thở 4-7-8 để ngủ lạiKhi bạn đang vật lộn với một đêm mất ngủ, chuyên gia khuyên bạn nên áp dụng một phương pháp khác để giúp bạn ngủ lại là kỹ thuật thở 4-7-8 để làm chậm nhịp tim và giúp bạn thư giãn.- Hít vào trong 4 giây.- Nín thở trong 7 giây.- Thở ra trong 8 giây.Ngủ thức theo giờ nhất địnhViệc thức dậy vào một giờ nhất định, đều đặn, 7 ngày trong một tuần, sẽ giúp melatonin của bạn hoạt động đúng giờ mỗi đêm.Những gì bạn làm ngay sau khi thức dậy cũng là một vấn đề lớn. TS Breus khuyên bạn nên tắm nắng 15 phút ngay sau khi thức dậy để quá trình giải phóng melatonin ngừng lại, ngoài ra, bạn sẽ nhận được một số vitamin D rất cần thiết.
