Bé gái 13 tuổi mắc hội chứng đau nửa đầu
Người mẹ cho biết bé đau đầu kéo dài khoảng 1-4 tiếng vào chiều tối mỗi ngày, trong một năm nay. Thời gian đầu bé chóng mặt nhiều như người say xe, đi khám và chụp MRI não ở một bệnh viện không phát hiện bất thường, được chẩn đoán rối loạn tiền đình.Ngày 22/11, ThS.BS.CKI Vương Ngọc Thiên Thanh, khoa Nhi, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết bé Linh mắc hội chứng đau nửa đầu (đau đầu migraine). Đây là tình trạng đau đầu từng đợt có cảm giác như mạch đập, đau có thể một hoặc cả hai bên đầu, mức độ từ vừa đến nặng, tăng lên khi sinh hoạt hàng ngày. Cơn đau kéo dài 2-72 giờ, kèm cảm giác buồn nôn. Người bệnh có thể không có triệu chứng trước khi cơn đau đầu xuất hiện 24-48 giờ. Biểu hiện thường gặp bao gồm chóng mặt, mất thị lực và liệt nửa người tạm thời.Bệnh được điều trị giảm nhẹ triệu chứng bằng nhóm thuốc giảm đau, thuốc chống động kinh, thuốc chống trầm cảm, kết hợp thay đổi lối sống yên tĩnh, ít ánh sáng, giúp trẻ thư giãn và tránh căng thẳng, mệt mỏi.
Bác sĩ Thanh khuyến cáo nếu bệnh diễn ra với tần suất 15 lần một tháng là mạn tính và không thể điều trị khỏi hoàn toàn. Nếu không được điều trị kịp thời bệnh có thể gây đột quỵ, động kinh, trạng thái migraine (đau đầu trên 72 giờ). Tuy nhiên, các biến chứng này hiếm gặp.Hiện chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh. Tuy nhiên các yếu tố có nguy cơ cao là giới tính, người ở độ tuổi 20 hoặc 40, di truyền hoặc do tác dụng phụ của thuốc. Bên cạnh đó, rượu và cafein, âm thanh, ánh sáng, mùi hương, thay đổi thời tiết, thay đổi nội tiết tố là yếu tố nguy cơ.Cha mẹ cần đưa trẻ đến gặp bác sĩ nếu có ba cơn đau đầu trở lên mỗi tuần, tần suất, thời gian đau không giảm theo thời gian, phải sử dụng nhiều hơn 2-3 liều thuốc mỗi tuần để giảm đau đầu. Đau đầu do ho, hắt hơi, mệt mỏi hoặc căng thẳng khi đi vệ sinh, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.Khi trẻ có biểu hiện của bệnh, phụ huynh có thể giúp trẻ thư giãn, nghỉ ngơi ở nơi yên tĩnh, chườm khăn lạnh vào trán để giảm cơn đau, uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ.*Tên nhân vật đã được thay đổiĐộc giả gửi câu hỏi về bệnh trẻ em tại đây để bác sĩ giải đáp
