Bệnh nhân tuyến dưới được dùng thuốc BHYT giống viện tuyến trên
Đây là quy định mới trong Thông tư 37 hướng dẫn thanh toán đối với thuốc hóa dược, sinh phẩm, thuốc phóng xạ và chất đánh dấu thuộc phạm vi hưởng bảo hiểm y tế (BHYT). Thông tư này được Bộ Y tế ban hành ngày 16/11, có hiệu lực từ 1/1/2025.Sáng 19/11, ThS. Vũ Nữ Anh, Phó Vụ trưởng BHYT (Bộ Y tế), cho biết thuốc luôn là cấu phần quan trọng và chiếm tỷ lệ lớn trong tổng chi phí khám bệnh chữa bệnh BHYT. Hiện danh mục thuốc và quy định về thanh toán BHYT được thực hiện theo Thông tư số 20/2022, song bộc lộ một số vấn đề vướng mắc đòi hỏi cần sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp tình hình thực tế. Vì vậy, Bộ Y tế ban hành thông tư 37 nhằm gỡ khó cho các bệnh viện và thuận tiện cho người bệnh.Thuốc đang được sử dụng và thanh toán BHYT tại cơ sở khám chữa bệnh theo hạng bệnh viện gồm hạng đặc biệt, hạng I, hạng II, hạng III và hạng IV; tuyến chuyên môn kỹ thuật gồm tuyến trung ương, tỉnh, huyện, xã. Điều này khiến người bệnh điều trị ở tuyến dưới chịu thiệt thòi. Nay, với thông tư mới, Bộ Y tế sửa đổi cấu trúc danh mục áp dụng đối với thuốc hóa dược và sinh phẩm bằng cách bỏ cột phân hạng bệnh viện sử dụng thuốc. Điều này có nghĩa tất cả cơ sở y tế đều được sử dụng thuốc BHYT như nhau cho bệnh nhân mà không phải căn cứ hạng hay tuyến nữa. Ví dụ, cơ sở y tế tuyến xã có thể cấp thuốc BHYT cho bệnh nhân khám chữa tại đây theo danh mục như bệnh viện tuyến huyện, tỉnh."Việc không phân chia danh mục thuốc theo hạng bệnh viện có ưu điểm", ThS. Nữ Anh nói, giải thích rõ cơ sở khám chữa bệnh được sử dụng toàn bộ các thuốc trong danh mục phù hợp với phạm vi hoạt động chuyên môn, hướng dẫn chẩn đoán và điều trị, không phân biệt hạng bệnh viện hay cấp chuyên môn kỹ thuật.Bà Anh cho rằng quy định mới nhằm khuyến khích cơ sở khám chữa bệnh phát triển chuyên môn và thu hút nhân lực, bảo đảm tính công bằng trong tiếp cận và chi trả BHYT đối với thuốc. Quy định mới cũng tạo điều kiện phát triển y tế cơ sở, hạn chế người bệnh điều trị tại tuyến trên gây quá tải.
Thông tư mới cũng bổ sung quy định về hướng dẫn thanh toán thuốc tại trạm y tế xã đối với người bệnh mạn tính, hoặc thuốc chữa bệnh mạn tính khi người bệnh điều trị nội trú bệnh lý khác. Trường hợp đặc biệt hoặc có thiên tai, chiến tranh, thảm họa, bệnh nhân cũng được linh hoạt thanh toán BHYT.Bộ Y tế đánh giá các quy định mới này tạo điều kiện cho cơ sở khám chữa bệnh được chi trả những chi phí thuốc mà trước kia chưa được thanh toán do chưa có hướng dẫn cụ thể. Quyền lợi cho người tham gia BHYT được đảm bảo, đồng thời tạo cơ chế tài chính thúc đẩy cơ sở khám chữa bệnh phát triển.
