Hơn một tháng giành giật sự sống cho nạn nhân vụ sạt lở vùi lấp xe khách
(Dân trí) - Vụ sạt lở đã làm một ô tô khách, 2 ô tô con và một số xe máy bị vùi lấp tại huyện Nguyên Bình.Anh N.V.N., 29 tuổi, ở Nguyên Bình, Cao Bằng là người duy nhất tới thời điểm hiện tại sống sót trong vụ sạt lở cuốn trôi xe khách khiến hàng chục người chết, mất tích tại huyện Nguyên Bình, Cao Bằng.Sau vụ tai nạn, anh N. bị thương khá nặng với tình trạng đa chấn thương ở vùng sọ não, gãy xương đùi trái và gãy tay trái.Anh N. được người dân đưa đi cấp cứu tại cơ sở y tế. Ngày 11/9 anh được chuyển đến cơ sở y tế tuyến trên mổ sọ não. Tuy nhiên, 3 ngày sau mổ, anh N. xuất hiện sốt cao liên tục kèm ý thức lơ mơ, chọc dịch não tủy có biến loạn, điều trị không cải thiện và được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Anh N. được chẩn đoán: Viêm màng não mủ/đa chấn thương; chấn thương sọ não; gãy 1/3 dưới xương đùi trái; gãy 1/3 dưới xương quay cẳng tay trái.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ liên khoa: Cấp cứu, Nhiễm khuẩn tổng hợp, Ngoại Chấn thương chỉnh hình và Thần kinh cột sống đã hội chẩn và cấp cứu."Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng viêm màng não mủ sau phẫu thuật sọ não khá nghiêm trọng. Nhưng cũng rất may, thể trạng của bệnh nhân đáp ứng tốt với thuốc điều trị.Do đó, sau một tuần điều trị cấp cứu, anh N. đã cắt sốt, các chỉ số viêm trở về bình thường", BS Nguyễn Hồng Long, Phó trưởng khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp chia sẻ.Khi bệnh viêm màng não mủ ổn định, anh N. được tiến hành phẫu thuật nối xương bị gãy.BS Nguyễn Giang An, khoa Ngoại Chấn thương chỉnh hình và Thần kinh cột sống cho biết: "Ổ gãy rất phức tạp với nhiều mảnh xương vỡ rời nên các bác sĩ đã quyết định tiến hành nẹp vít cả xương đùi và xương quay tay giúp cố định.Ekip nén ép ổ gãy cố định liền vào nhau, bóc tách phần mềm để tránh làm tổn thương mạch máu nuôi xương, giúp xương nhanh liền nhất".Ca mổ được tiến hành trong hai giờ đồng hồ và đã thành công tốt đẹp. Sau mổ 7 ngày, anh N. phục hồi rất tốt nên được chuyển đến Khoa Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng để tập phục hồi chức năng sớm cho tay trái và chân trái.BSCKI Lê Nguyên Long, Phụ trách khoa Y học cổ truyền và Phục hồi chức năng cho biết: "Tại đây, anh N. được điều trị phục hồi chức năng vận động giãn cơ ở cẳng xương đùi và cẳng tay sau mổ.Phương pháp tập luyện vận động thông qua xoa bóp trị liệu kết hợp châm cứu nhằm hạn chế tối đa việc teo cơ, cứng khớp giúp anh N. nhanh chóng có cảm giác và dần vận động nhẹ nhàng ở tay trái và chân trái".Hiện sức khỏe anh N. đang dần hồi phục để chuyển về bệnh viện chuyên khoa chuẩn bị cho ca mổ ghép hộp sọ tiếp theo.
