Hội chứng đột quỵ khi đang nằm gội đầu
Đối với nhiều người, gội đầu tại salon là một trải nghiệm thư giãn. Tuy nhiên, Arun Naik, Trưởng khoa Khoa học Thần kinh tại Bệnh viện Sagar, Anh, cảnh báo nguy cơ đột quỵ do nằm gội đầu sai tư thế. Các nhà khoa học đặt tên cho tình trạng này là Hội chứng đột quỵ tại tiệm làm tóc.Theo bác sĩ Naik, việc ngửa cổ thấp quá mức khi gội đầu có thể chèn ép hoặc làm tổn thương động mạch ở cổ, gây cản trở việc cung cấp máu lên não. Trong trường hợp nhẹ, hiện tượng này gây chóng mặt, mờ mắt, tê bì và nói lắp. Nếu động mạch bị chèn ép trong thời gian dài, có thể dẫn đến đột quỵ. Những người tiền sử huyết áp cao, tiểu đường hoặc các vấn đề về cổ có nguy cơ cao hơn.Hội chứng đột quỵ do nằm gội đầu lần đầu tiên được ghi nhận tại Mỹ vào năm 1993. Kể từ đó, y văn đã báo cáo nhiều trường hợp tương tự. Năm 2016, giới y khoa Mỹ ghi nhận Adele Burns, một phụ nữ 50 tuổi bị đột quỵ tại salon năm 2016 sau khi gội đầu 6 lần quá trình nhuộm tóc. Khi đi khám, bà bị chẩn đoán nhầm là mắc bệnh đường ruột.Trường hợp khác là Elizabeth Smith ở San Diego. Cô đột quỵ do bồn gội đầu và ghế không được điều chỉnh phù hợp với vóc dáng nhỏ bé, khiến cổ cô bị kéo căng quá mức.
Bác sĩ Naik khuyến cáo, những người thường xuyên đến salon nên lưu ý một số điều để phòng tránh hội chứng đột quỵ do gội đầu. Đầu tiên là đảm bảo cổ được nâng đỡ đầy đủ, có thể yêu cầu khăn hoặc gối kê dưới cổ để tránh ngửa cổ quá mức. Thứ hai là điều chỉnh ghế hoặc hạ thấp bồn gội đầu để cổ không bị kéo. Người gội đầu thường xuyên thay đổi tư thế để giảm căng thẳng cho vùng cổ. Bạn cần lưu ý các triệu chứng của đột quỵ như: tê hoặc yếu đột ngột ở mặt, tay hay chân (đặc biệt là một bên cơ thể), lú lẫn, mờ mắt, chóng mặt và đau đầu.Nếu gặp bất kỳ triệu chứng nào trong hoặc sau khi gội đầu, bạn hãy thông báo cho nhân viên salon và đến cơ sở y tế ngay lập tức. Nếu có tiền sử bệnh về cổ hoặc mạch máu, nên thông báo cho nhân viên salon và cân nhắc các phương pháp gội đầu khác, chẳng hạn như sử dụng vòi xịt cầm tay khi ngồi thẳng.Tại Anh, mỗi năm có hơn 100.000 người bị đột quỵ, với 38.000 ca tử vong. Đột quỵ là nguyên nhân gây tử vong thứ 4 và là nguyên nhân hàng đầu gây tàn tật tại Anh. Tại Mỹ, gần 800.000 người bị đột quỵ mỗi năm, với 137.000 ca tử vong.Đột quỵ xảy ra khi việc cung cấp máu lên não bị gián đoạn, gây chết tế bào não. Tổn thương do đột quỵ có thể dẫn đến tàn tật lâu dài, ảnh hưởng lên suy nghĩ, cảm xúc và thậm chí gây tử vong.
