Cuối tuần nhậu nhẹt: Vì sao nên ăn nhiều cà chua?
(Dân trí) - Cuối tuần là dịp để thư giãn và kết nối bạn bè, nhưng hãy bảo vệ sức khỏe của bạn bằng cách tiêu thụ rượu bia có kiểm soát và bổ sung các thực phẩm lành mạnh như cà chua.Nhiều người có thói quen cuối tuần gặp gỡ bạn bè, uống bia rượu. Tuy nhiên, rượu bia khiến cơ thể mệt mỏi, gây tổn thương đến gan và hệ tim mạch nếu lạm dụng.Bên cạnh việc kiểm soát lượng rượu bia, bổ sung một số loại thực phẩm, điển hình là cà chua vào chế độ ăn uống được xem là giải pháp hiệu quả giúp giảm thiểu các tác hại của cồn.Cà chua - "Tấm khiên" bảo vệ gan trước rượu biaGan là cơ quan chính giúp cơ thể xử lý và đào thải các độc tố từ rượu bia. Tuy nhiên, khi lượng cồn hấp thụ vượt ngưỡng, gan dễ bị tổn thương, dẫn đến viêm gan, gan nhiễm mỡ, hoặc thậm chí là xơ gan.Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, cà chua chứa lượng lớn lycopene - một chất chống oxy hóa mạnh - giúp bảo vệ gan và giảm thiểu tổn thương do rượu gây ra.Một nghiên cứu trên tạp chí Food and Function của các nhà khoa học Nhật Bản chỉ ra rằng, lycopene trong cà chua có thể giảm mức độ viêm gan do rượu lên đến 35%.Thí nghiệm trên chuột cho thấy, nhóm chuột được bổ sung chiết xuất cà chua sau khi tiêu thụ rượu có chỉ số tổn thương gan thấp hơn đáng kể so với nhóm không được bổ sung.Đồng thời, cà chua còn chứa glutathione - một chất hỗ trợ gan thải độc hiệu quả.Tác giả nghiên cứu TS Hiroyuki Sugiura cho biết: "Cà chua không chỉ giúp gan giảm áp lực xử lý cồn mà còn hỗ trợ phục hồi chức năng gan nhanh chóng hơn sau những tổn thương do rượu".Lời khuyên sử dụng:- Uống nước ép cà chua tươi trước và sau khi uống rượu bia sẽ giảm gánh nặng lên gan.- Ăn cà chua sống hoặc các món chế biến từ cà chua cũng mang lại hiệu quả tương tự.Giải độc acetaldehyde giúp giảm sayAcetaldehyde là chất độc hại hình thành trong quá trình cơ thể chuyển hóa rượu, gây nên các triệu chứng quen thuộc như: đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi. Chất này thậm chí còn được xếp vào danh sách các hợp chất có nguy cơ gây ung thư nếu tích tụ lâu dài.Một nghiên cứu của Đại học Y khoa Kyoto (Nhật Bản), công bố trên Journal of Nutritional Biochemistry cho thấy, lycopene trong cà chua có khả năng kích thích enzym ALDH (aldehyde dehydrogenase).Đây là enzym chịu trách nhiệm phân giải acetaldehyde thành dạng ít độc hại hơn. Kết quả, những người thường xuyên tiêu thụ cà chua có nồng độ acetaldehyde trong máu thấp hơn tới 40% so với những người không ăn loại quả này.Ngoài ra, cà chua còn chứa vitamin C và các hợp chất polyphenol giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng, từ đó giảm tác động tiêu cực của rượu lên hệ thần kinh và hệ miễn dịch.Lời khuyên sử dụng:- Sau khi uống rượu bia, hãy ăn một bát salad cà chua để cơ thể nhanh chóng đào thải acetaldehyde.- Nếu cảm thấy buồn nôn, nước ép cà chua pha với chút muối sẽ giúp làm dịu dạ dày hiệu quả.Giảm kích ứng dạ dày do rượuRượu bia có tính axit cao, làm tổn thương lớp màng nhầy bảo vệ niêm mạc dạ dày, từ đó gây viêm loét hoặc kích ứng dạ dày. Đây là lý do sau những bữa nhậu, bạn thường cảm thấy đầy hơi, đau tức vùng thượng vị hoặc thậm chí buồn nôn.Một nghiên cứu công bố trên Journal of Clinical Gastroenterology chỉ ra rằng, cà chua chứa lượng lớn chất xơ hòa tan và các hợp chất chống viêm tự nhiên như beta-carotene, vitamin C và lycopene.Những chất này không chỉ giúp làm dịu niêm mạc dạ dày bị kích ứng mà còn thúc đẩy tái tạo các tế bào bị tổn thương, giảm nguy cơ hình thành vết loét.Ngoài ra, axit tự nhiên trong cà chua (axit citric và axit malic) được cân bằng bởi các chất kiềm hóa tự nhiên, giúp giảm tình trạng acid dư thừa trong dạ dày do rượu gây ra.
