Thay vì phí tiền giải độc gan, bạn chỉ cần làm 6 việc này
(Dân trí) - Gan của bạn thường xuyên tự thải độc bằng cách loại bỏ chất độc ra khỏi máu. Một số thói quen, bao gồm ăn uống cân bằng, tập thể dục thường xuyên và tránh tổn thương gan, có thể hỗ trợ sức khỏe gan.Gan của bạn liên tục làm việc. Nó có hàng trăm công việc, bao gồm lọc độc tố khỏi máu, cân bằng các chất dinh dưỡng vĩ mô và vi lượng cũng như điều chỉnh hormone.Hầu hết thời gian, bạn thậm chí không biết nó đang hoạt động. Ngay cả khi nó ngừng hoạt động bình thường, bạn có thể không nhận thấy điều gì bất thường. Nhưng tình trạng này không được phát hiện sớm có thể tiến triển thành suy gan, một tình trạng đe dọa tính mạng.May mắn thay, có rất nhiều điều bạn có thể làm để ngăn ngừa bệnh gan. Bạn có thể đã nghe nói rằng giải độc là một cách tốt để giữ cho gan khỏe mạnh. Tuy nhiên thực sự việc làm này có hiệu quả để duy trì một lá gan khỏe mạnh?Giải độc gan hoặc làm sạch gan có hiệu quả không?Ngày nay có lẽ bạn nghe nói về cách giải độc gan ở khắp mọi nơi. Chúng thường liên quan đến chế độ ăn kiêng, trà, nước trái cây, vitamin, chất bổ sung hoặc sự kết hợp của các sản phẩm nhằm mục đích loại bỏ độc tố khỏi cơ thể và giúp bạn giảm cân.Những quá trình làm sạch này dựa trên ý tưởng rằng các hóa chất và chất độc liên tục tích tụ trong cơ thể bạn. Nhưng theo Healthline, đó là một quan niệm sai lầm.Trên thực tế, gan của bạn không cho phép tích tụ các chất có hại. Khi chất độc xâm nhập vào cơ thể, gan sẽ nhanh chóng chuyển hóa nó thành chất ít gây hại hơn. Cuối cùng, nó được bài tiết.Bạn không thể làm gì để giúp quá trình này diễn ra. Nếu gan của bạn không tự thực hiện công việc này thì cơ thể bạn sẽ gặp khó khăn khi hoạt động.Không có gì ngạc nhiên khi không có bằng chứng khoa học nào cho thấy việc giải độc và thanh lọc cơ thể thực sự có tác dụng. Và vì các sản phẩm như trà và thực phẩm bổ sung không được quản lý giống như thuốc nên tác dụng phụ lâu dài của chúng thường không được biết đến.Nếu bạn dùng quá nhiều và thường xuyên, những sản phẩm này thậm chí có thể gây hại cho gan của bạn.Áp dụng một lối sống lành mạnh là một chiến lược tốt hơn nhiều để giữ cho gan của bạn khỏe và hoạt động tốt.Điều gì có thể giúp cải thiện sức khỏe gan của bạn?Những lựa chọn hàng ngày và thói quen sinh hoạt của bạn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe gan của bạn về lâu dài. Mặc dù những chiến lược này có vẻ không đơn giản như việc làm sạch một lần, nhưng chúng có nhiều khả năng bảo vệ gan của bạn và giữ cho nó khỏe mạnh.Cụ thể:Hạn chế uống rượuGan của bạn xử lý mọi đồ uống có cồn mà bạn tiêu thụ, bao gồm rượu, bia. Càng uống nhiều, gan càng phải làm việc nhiều hơn. Theo thời gian, uống rượu quá mức có thể gây tổn hại, phá hủy các tế bào gan. Chúng có thể dẫn đến các bệnh như gan nhiễm mỡ, viêm gan cấp tính, xơ gan.Để tránh bệnh gan liên quan đến rượu, bạn hãy làm theo các khuyến nghị về rượu. Đó là một ly mỗi ngày đối với phụ nữ và hai ly mỗi ngày đối với nam giới.Ngoài ra, tránh trộn lẫn rượu và thuốc vì chúng gây căng thẳng quá mức cho gan.Theo dõi việc sử dụng thuốc Tất cả các loại thuốc - dù là thuốc không kê đơn hay do bác sĩ kê đơn - cuối cùng đều đi qua gan, nơi chúng bị phân hủy.Hầu hết các loại thuốc đều an toàn cho gan khi được dùng theo chỉ dẫn. Tuy nhiên, dùng quá nhiều thuốc, dùng quá thường xuyên, dùng sai loại hoặc dùng nhiều loại thuốc cùng một lúc có thể gây hại cho gan.Acetaminophen (Tylenol) là một ví dụ về loại thuốc không kê đơn phổ biến có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho gan của bạn khi dùng không đúng cách. Bạn không bao giờ nên dùng quá 1.000mg acetaminophen cùng một lúc hoặc vượt quá liều tối đa 3.000mg mỗi ngày.Áp dụng chế độ ăn uống thân thiện với ganChế độ ăn uống của bạn đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe tổng thể của gan.Để đảm bảo chế độ ăn uống của bạn có lợi cho gan về lâu dài, hãy thử những điều sau:- Ăn nhiều loại thức ănBạn hãy chọn ngũ cốc nguyên hạt, trái cây, rau quả, protein nạc, sữa và chất béo lành mạnh. Các loại thực phẩm như bưởi, quả việt quất, các loại hạt và cá béo cũng có lợi ích tiềm năng cho gan.- Nhận đủ chất xơChất xơ rất cần thiết để giúp gan hoạt động trơn tru. Trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt là nguồn chất xơ tuyệt vời để đưa vào chế độ ăn uống của bạn.- Uống đủ nướcHãy chắc chắn rằng bạn uống đủ nước mỗi ngày để giữ cho gan của bạn ở trạng thái tốt nhất.- Hạn chế ăn nhiều chất béo, đường, mặnThực phẩm giàu chất béo, đường và muối có thể ảnh hưởng đến chức năng gan theo thời gian. Thức ăn chiên và thức ăn nhanh cũng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe gan của bạn.- Uống cà phêCà phê đã được chứng minh là có tác dụng giảm nguy cơ mắc các bệnh về gan như xơ gan và ung thư gan. Nó hoạt động bằng cách ngăn ngừa sự tích tụ chất béo và collagen, hai yếu tố gây ra bệnh gan.Tập thể dục thường xuyênHoạt động thể chất không chỉ tốt cho hệ thống cơ xương và tim mạch của bạn, nó cũng tốt cho gan. Nghiên cứu từ năm 2018 đã xem xét vai trò của việc tập thể dục đối với bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu (hiện là một trong những bệnh gan phổ biến nhất).Các nhà nghiên cứu kết luận rằng cả bài tập tăng cường sức mạnh tim mạch và bài tập tăng sức đề kháng đều giúp ngăn ngừa sự tích tụ mỡ trong gan. Sự tích tụ chất béo có liên quan đến bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu.Bạn không cần phải chạy marathon để thu được lợi ích. Bạn có thể bắt đầu tập thể dục ngay hôm nay bằng cách đi bộ nhanh, tham gia lớp tập thể dục trực tuyến hoặc đạp xe.Đề phòng bệnh viêm ganMột số loại viêm gan chỉ gây ra các triệu chứng cấp tính, ngắn hạn (viêm gan A), trong khi một số loại khác lại gây bệnh lâu dài (viêm gan B và C).Bạn có thể tự bảo vệ mình khỏi bệnh viêm gan bằng cách hiểu rõ cách lây lan của các dạng phổ biến nhất. Viêm gan A lây truyền qua việc tiêu thụ thực phẩm hoặc nước bị nhiễm phân của người bị viêm gan A.Viêm gan B lây truyền qua tiếp xúc với chất dịch cơ thể của người bị viêm gan B. Chất dịch cơ thể bao gồm máu, dịch tiết âm đạo và tinh dịch.Viêm gan C lây truyền qua tiếp xúc với chất dịch cơ thể từ người bị viêm gan C.Để bảo vệ bản thân khỏi bệnh viêm gan, bạn có thể:- Thực hành vệ sinh tốt: Rửa tay thường xuyên và sử dụng nước rửa tay.- Không dùng chung vật dụng cá nhân: Hãy sử dụng bàn chải đánh răng và dao cạo cho riêng mình. Nếu bạn sử dụng thuốc tiêm tĩnh mạch (IV), đừng dùng chung kim tiêm.- Hãy chắc chắn rằng kim đã được khử trùng: Trước khi xăm hình hoặc xỏ khuyên, hãy đảm bảo cơ sở sử dụng kim tiêm dùng một lần hoặc máy hấp tiệt trùng để khử trùng kim tiêm.- Thực hành tình dục an toàn hơn: Nếu bạn quan hệ tình dục với nhiều bạn tình, hãy sử dụng bao cao su để giảm nguy cơ mắc bệnh viêm gan B và C.- Tiêm vaccine: Tiêm vaccine có thể giúp bạn tránh mắc bệnh viêm gan A và B. Hiện tại không có vaccine phòng bệnh viêm gan C.Đừng nghĩ thực phẩm bổ sung là tốt cho gan Giống như thuốc, các chất bổ sung như vitamin, khoáng chất, thảo dược và các biện pháp tự nhiên đều được gan xử lý. Chỉ vì một sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên không có nghĩa là nó sẽ không gây ra hậu quả lâu dài cho gan của bạn. Trên thực tế, nhiều sản phẩm tưởng chừng như vô hại lại có khả năng gây hại.Ngay cả vitamin, đặc biệt là vitamin A và niacin, cũng có thể gây tổn thương gan nếu bạn dùng quá nhiều.Để tránh các biến chứng về gan, hãy nói chuyện với bác sĩ trước khi dùng thực phẩm bổ sung.
