4 lý do khiến bạn đi tiểu nhiều lần giữa đêm
Thức giấc để đi vệ sinh nhiều lần vào ban đêm là điều khá phổ biến. Tuy nhiên, một chuyên gia cảnh báo nếu điều này xảy ra thường xuyên, bạn nên đi khám.Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), đi tiểu tối đa 8 lần một ngày và 1-2 lần một đêm là bình thường. Nhưng nếu việc này lặp lại nhiều lần, được gọi là chứng tiểu đêm, có thể là dấu hiệu của vấn đề nghiêm trọng.Cụ thể, tiểu nhiều có thể là dấu hiệu của bệnh tiểu đường, có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Các nguyên nhân khác của bàng quang hoạt động quá mức bao gồm nhiễm trùng đường tiết niệu, phì đại tuyến tiền liệt ở nam giới trung niên và cao tuổi, sưng và nhiễm trùng niệu đạo, viêm âm đạo và các vấn đề liên quan đến thần kinh.Theo Wales Online, hơn 33% người dân ở Anh bị chứng tiểu đêm, đồng nghĩa với việc nhiều người mất hàng trăm giờ ngủ mỗi năm. Tuy nhiên, nguyên nhân của tình trạng này không phải lúc nào cũng do vấn đề sức khỏe.Tiến sĩ Kathrine Hall chuyên gia giấc ngủ tại Somnus Therapy, đã tiết lộ những nguyên nhân có thể gây ra chứng tiểu đêm và cách ngăn ngừa nó.Tư thế ngủMột trong những tư thế tốt nhất cho những người bị ngưng thở khi ngủ và tiểu đêm là nằm nghiêng, lưng thẳng. Điều này sẽ giúp mở đường thở, dẫn đến nhịp thở đều đặn hơn.Các nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa việc cải thiện chứng ngưng thở khi ngủ và các triệu chứng bàng quang hoạt động quá mức, do đó làm giảm việc thường xuyên đi vệ sinh.Tư thế này cũng giúp giữ cho cột sống và cổ thẳng hàng, điều cần thiết cho một giấc ngủ ngon và giảm đau cổ.
Đứng và nằm thẳngTheo Tiến sĩ Hall, nếu bạn đứng thẳng phần lớn thời gian trong ngày và sau đó nằm thẳng khi đi ngủ, chất lỏng tích tụ ở chân sẽ không có cơ hội thoát và chảy về thận. Vì vậy, nếu đi ngủ ngay, bạn có thể sẽ cần đi vệ sinh do lượng chất lỏng đó.Nên nâng cao chân, có thể gác chân lên tay ghế sofa, cho phép chất lỏng thoát hiệu quả hơn trước khi bạn đi ngủ.Uống nhiều nướcUống quá nhiều trước khi đi ngủ có thể dẫn đến chứng tiểu đêm, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn nên để cơ thể mất nước.Nếu có thể, hãy tránh uống nhiều nước khoảng 2 giờ trước khi đi ngủ, bạn sẽ hạn chế khả năng phải thức dậy vào ban đêm.Nếu cần uống nước vào ban đêm, hãy cố gắng uống từng ngụm nhỏ và uống nhiều nước hơn vào ban ngày. Tránh uống rượu vì đây là chất lợi tiểu, khiến bạn đi tiểu nhiều hơn so với uống nước.Nhiệt độTiến sĩ Hall cho biết nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng nhiệt độ phòng là một trong những yếu tố quan trọng nhất có thể làm gián đoạn giấc ngủ.Nhiệt độ không phù hợp trong phòng có thể dẫn đến giảm giấc ngủ REM (sâu) và thời gian thức dậy nhiều hơn thời gian nghỉ ngơi.Nên ngủ trong phòng có nhiệt độ khoảng 20 độ C. Bất kỳ nhiệt độ nào nóng hơn hoặc lạnh hơn đều có thể ảnh hưởng đến sự thay đổi nhiệt độ bên trong cơ thể trong khi ngủ.
