Viêm mô 'cậu nhỏ' sau hút mỡ bụng ở cơ sở trái phép
Viêm mô tế bào là tình trạng nhiễm khuẩn mô mềm do vi khuẩn gây ra ở các lớp sâu của da, thường khởi phát đột ngột và đe dọa tính mạng nếu không được điều trị kịp thời. Người đàn ông hút mỡ bụng tại phòng khám trên hôm 9/11, sau đó nhập viện cấp cứu, hiện được theo dõi tích cực. Hiện chưa rõ nguyên nhân người bệnh gặp tình trạng trên.Ngày 15/11, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết sau khi nhận tin báo, Thanh tra Sở phối hợp kiểm tra Phòng khám Thẩm mỹ Rita, tại địa chỉ 314 Cao Thắng, phường 12, quận 10. Nơi này được Sở Y tế phê duyệt 37 danh mục kỹ thuật liên quan tạo hình thẩm mỹ vùng đầu - mặt - cổ, không được cấp phép cung cấp dịch vụ hút mỡ bụng.Tiếp đoàn kiểm tra, đại diện công ty cho biết đang làm thủ tục thay đổi chủ sở hữu tại Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM, đang sửa chữa không tiếp nhận khách hàng thực hiện dịch vụ thẩm mỹ. Tuy nhiên, đoàn ghi nhận phòng thủ thuật ở tầng 1 có các phiếu vật tư tiêu hao thông tin khách hàng thực hiện dịch vụ "LP" bụng với giá 20 triệu đồng. Lúc này, cơ sở mới thừa nhận đã hút mỡ bụng cho khách vào ngày 9/11 do một bác sĩ thực hiện tại phòng khám.
Phòng khám này đã thay đổi tên 3 lần. Từ đăng ký ban đầu là Công ty TNHH Sunny Luxury, đến ngày 8/7/2022 đổi tên thành Công ty TNHH Hanjin's Luxury. Ngày 28/9/2023, nơi này đổi tên thành Công ty TNHH Phòng khám Thẩm mỹ Rita. Ngày 29/9/2023, nơi này bị xử phạt vì không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh, lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định.Thanh tra Sở xác định nơi này dịch vụ hút mỡ bụng vượt quá phạm vi chuyên môn kỹ thuật đã được phê duyệt, người hành nghề không đăng ký hành nghề khám chữa bệnh, quảng cáo khi chưa được cơ quan chức năng xét duyệt nội dung. Lực lượng chức năng tiếp tục xác minh làm rõ và xử lý các sai phạm.Theo các bác sĩ thẩm mỹ, hút mỡ có thể gây sốc thuốc, sốc phản vệ, ngộ độc, thuyên tắc mỡ... thậm chí tử vong nếu không được xử lý kịp thời. Bệnh nhân có thể bị thuyên tắc mỡ do quy trình hút mỡ kéo dài, mạch máu tổn thương, các vi mạch giãn ra, tế bào mỡ bị hút ngược vào lòng mạch hoặc đi khắp cơ thể. Tế bào mỡ lên não gây đột quỵ, vào tim gây trụy tim, vào phổi gây phù và tử vong.Sở Y tế khuyến cáo người có nhu cầu hút mỡ cân nhắc và lựa chọn bệnh viện đa khoa, chuyên khoa, các phòng khám uy tín được cấp giấy phép hoạt động, trước khi thực hiện cần tham khảo tư vấn, chỉ định của bác sĩ. Kiểm tra thông tin người hành nghề sẽ thực hiện kỹ thuật cho mình.Tra cứu thông tin các cơ sở khám chữa bệnh và người hành nghề tại https://thongtin.medinet.org.vn, kiểm tra thông tin trên ứng dụng chuyển đổi số trong quản lý hành nghề của Sở Y tế tại https://tracuu.khambenh.gov.vn. Phát hiện nghi ngờ phòng khám thiếu thông tin minh bạch, gọi đường dây nóng qua số 0989.401.155 hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt, ngăn chặn và xử lý nghiêm.Hồi tháng 8, người phụ nữ viêm mô tế bào vùng bụng, ngực, hai bên nách sau khi chi 95 triệu đồng hút mỡ toàn thân tại Thẩm mỹ viện Pháp Á. Trước đó, nhiều trường hợp khó thở, đột quỵ nhồi máu não do thuyên tắc mỡ, không qua khỏi... sau hút mỡ tại các cơ sở thẩm mỹ ở TP HCM.
