Tinh trùng yếu có nên thụ tinh nhân tạo?
Trả lời:Không phải tất cả trường hợp tinh trùng yếu đều cần thực hiện thụ tinh nhân tạo (IUI) hoặc thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Một số trường hợp thay đổi lối sống hoặc điều trị nội khoa có thể cải thiện chất lượng tinh trùng và thụ thai tự nhiên. Trường hợp tinh trùng yếu mức độ nặng, số lượng ít hoặc di động kém có thể thực hiện IUI hoặc IVF.Việc lựa chọn giữa IVF hoặc IUI phụ thuộc vào chất lượng, mức độ nghiêm trọng của tình trạng tinh trùng yếu và các yếu tố vô sinh khác liên quan đến độ tuổi người phụ nữ, thời gian hiếm muộn, tiền sử bệnh lý của hai vợ chồng bạn. Trong đó, kỹ thuật IVF kết hợp với ICSI (một tinh trùng sống được tiêm trực tiếp vào một trứng) là phương pháp hỗ trợ sinh sản tốt nhất giúp nam giới nâng cao tỷ lệ thụ thai thành công. Trước khi IVF, vợ chồng cần được bác sĩ chuyên khoa khám, thực hiện các xét nghiệm kiểm tra cần thiết.
Sau khi nhận mẫu tinh dịch của người nam, chuyên viên phòng lab lọc rửa, ly tâm để thu được mẫu cô đặc (thể tích khoảng 0,5 ml). Tinh trùng tiếp tục được xử lý để lựa chọn những cá thể tốt nhất, sau đó tiêm trực tiếp vào từng noãn trưởng thành bằng kim ICSI và chuyển qua môi trường nuôi cấy 37 độ C. Khoảng 16-18 giờ sau, chuyên viên phôi học kiểm tra sự thụ tinh. Những noãn thụ tinh thành công được theo dõi để đánh giá hình thái và quá trình phân chia trong vòng 2-5 ngày.Đây là kỹ thuật phổ biến hiện nay và mang lại nhiều lợi ích trong điều trị vô sinh hiếm muộn, nhất là với trường hợp nam giới bị tinh trùng yếu. Tuy nhiên, để đạt được tỷ lệ tạo phôi tốt nhất, kỹ thuật này đòi hỏi phải được thực hiện bởi các chuyên viên phôi học có kinh nghiệm tại trung tâm hỗ trợ sinh sản có đầu tư trang thiết bị hiện đại. Hiện, kỹ thuật ICSI ngày càng được chỉ định rộng nhằm giảm nguy cơ không thụ tinh hoàn toàn, nhất là những trường hợp chất lượng tinh trùng kém.Tỷ lệ IVF thành công phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác như sức khỏe tổng thể của cả hai vợ chồng và chất lượng trứng. Trước khi thực hiện IVF, nam giới nên áp dụng chế độ ăn uống lành mạnh, bổ sung dinh dưỡng, thể dục điều độ, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia... hoặc sử dụng các loại thuốc cải thiện chất lượng tinh trùng, nâng cao tỷ lệ thành công.Vợ chồng nên chủ động khám sớm tại các cơ sở y tế hoặc bệnh viện có chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn để được bác sĩ kiểm tra toàn diện, tư vấn phương pháp tối ưu. Vợ chồng cần cân nhắc lựa chọn phương pháp nào để có hiệu quả sớm, tránh tuổi tác gây bất lợi đến số lượng, chất lượng tinh trùng và trứng.Độc giả gửi câu hỏi về vô sinh hiếm muộn tại đây để bác sĩ giải đáp
