Sanofi và nỗ lực nâng cao sức khỏe cộng đồng
(Dân trí) - Sanofi-Aventis Việt Nam (Sanofi Việt Nam) phối hợp cùng Tổ chức VinaCapital Foundation (VCF) thực hiện chương trình khám tầm soát bệnh tim và tiêm vaccine cúm cho người dân ở Quảng Bình, Trà Vinh.Với mong muốn nâng cao sức khỏe cộng đồng, Sanofi cùng VCF tài trợ 800 liều vaccine cúm và khám sàng lọc bệnh tim cho người dân vùng sâu, vùng xa, nơi khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế còn hạn chế, trong đó đặc biệt hướng tới người cao tuổi và trẻ em.Chung tay đẩy lùi cúm mùaTheo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm có khoảng 3-5 triệu ca cúm nặng trên toàn cầu. Trong đó, hai đối tượng dễ trở nặng và nguy hiểm khi mắc cúm mùa là người cao tuổi và trẻ em. Với hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, trẻ em dễ mắc các biến chứng nặng do cúm. Còn đối với người cao tuổi, người mắc bệnh nền mãn tính do hệ miễn dịch đã suy yếu, nhiễm cúm mùa làm tăng nguy cơ nhập viện, thậm chí tử vong ở những người này.Nằm trong nỗ lực không ngừng nhằm cải thiện sức khỏe cộng đồng tại Việt Nam, Sanofi hợp tác với VCF và Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo thực hiện dự án y tế cộng đồng ý nghĩa trong năm 2024.Với 800 liều vaccine cúm được trao tặng cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, Sanofi đã góp phần mang dịch vụ chăm sóc sức khỏe thiết yếu đến được với những vùng chưa có cơ hội tiếp cận, đồng thời bảo vệ người dân tại đây khỏi gánh nặng bệnh tật khi mắc cúm.Tổng giám đốc Sanofi Việt Nam và Giám đốc Ngành hàng Vaccine Việt Nam, ông Burak Pekmezci nhấn mạnh: "Việc bảo vệ sức khỏe trước các bệnh truyền nhiễm là trách nhiệm của toàn xã hội. Tiêm chủng là một trong những giải pháp tối ưu, giúp bảo vệ mọi người, đặc biệt là trẻ nhỏ và người lớn tuổi khỏi những căn bệnh nguy hiểm, đồng thời tiết kiệm chi phí điều trị và giảm thiểu hậu quả đáng tiếc".Là tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới, đặc biệt trong lĩnh vực vaccine, Sanofi đã đầu tư hàng trăm triệu euro mỗi năm cho nghiên cứu và phát triển, với 12 nhà máy sản xuất cung ứng 2,5 triệu liều vaccine mỗi ngày trên toàn cầu.Tại Việt Nam, chỉ riêng trong năm 2023, Sanofi cung ứng khoảng 7 triệu liều vaccine, góp phần bảo vệ hàng triệu người Việt khỏi các bệnh nguy hiểm như cúm, bạch hầu, bại liệt và nhiều bệnh khác.Nỗ lực cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân Trong khuôn khổ chương trình, Sanofi đồng hành cùng VCF hỗ trợ hơn 3.000 trẻ em thuộc xã Trường Xuân, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình được tầm soát bệnh tim bẩm sinh.Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Chủ tịch Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo tỉnh Quảng Bình đã bày tỏ sự trân trọng với mục tiêu của dự án và cho biết việc khám sàng lọc, điều trị bệnh tim bẩm sinh miễn phí đã giúp đỡ nhiều trẻ em, nhất là những em còn gặp khó khăn trong việc tiếp cận phương pháp điều trị tiên tiến. Điều này không chỉ giúp các em có một trái tim khỏe mạnh mà còn giảm bớt gánh nặng kinh tế cho gia đình.Bên cạnh các nỗ lực trong việc chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Sanofi đã triển khai nhiều sáng kiến nâng cao chất lượng cuộc sống và xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh và bền vững. Điển hình là dự án cung cấp 700 tài khoản học trực tuyến chuẩn quốc tế để nâng cao năng lực cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn hay tài trợ hệ thống lọc nước cho người dân, các trường mầm non vùng sâu, vùng xa.
