Cần đi bộ bao lâu để kéo dài tuổi thọ?
(Dân trí) - Đi bộ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh, kéo dài tuổi thọ... Bạn cần đi bộ bao lâu để có được những lợi ích này? Bạn sẽ bất ngờ khi biết con số tối thiểu cần đạt được.Theo BlueZones, các nghiên cứu gần đây cho thấy đi bộ ít nhất hai giờ mỗi tuần có thể giúp bạn sống lâu hơn và giảm nguy cơ mắc bệnh.Nghiên cứu của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ đã theo dõi 140.000 người lớn tuổi và báo cáo rằng những người đi bộ sáu giờ mỗi tuần có nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch, bệnh hô hấp và ung thư thấp hơn những người không hoạt động.Thực tế, đi bộ ít nhất hai giờ mỗi tuần cũng có thể bắt đầu giảm nguy cơ mắc bệnh và giúp bạn sống lâu hơn, khỏe mạnh hơn."Cơ thể chúng ta được thiết kế để vận động", Giáo sư - Tiến sĩ David Agus, Đại học Nam California (Mỹ), cho biết.Những người sống lâu nhất thế giới không tập tạ, chạy marathon hoặc tham gia phòng tập thể dục. Thay vào đó, họ sống trong môi trường liên tục thúc đẩy họ vận động mà không cần suy nghĩ. Họ làm vườn và không có máy móc để làm việc nhà và sân.Họ có công việc đòi hỏi phải di chuyển hoặc đứng dậy thường xuyên. Và họ đi bộ mỗi ngày, hầu như ở mọi nơi.Trong cộng đồng người Amish ở Bắc Mỹ, một nghiên cứu cho thấy trung bình phụ nữ đi bộ 14.000 bước mỗi ngày và nam giới đi bộ 18.000 bước mỗi ngày và cả hai giới đều đi trung bình khoảng 10.000 bước vào ngày nghỉ. Những cộng đồng người Amish này cũng có tỷ lệ béo phì thấp nhất trong số các cộng đồng ở Bắc Mỹ.Theo Today, đi bộ thường bị cho là không đủ cường độ để tạo ra sự thay đổi thực sự hoặc hiệu quả thua xa các hình thức tập thể dục khác. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh điều này hoàn toàn sai.Và bạn thậm chí không cần phải đi bộ quá xa đến thế để bắt đầu gặt hái những lợi ích. Một phân tích mới được công bố trên Tạp chí Tim mạch Dự phòng châu Âu cho thấy đi bộ 4.000 bước mỗi ngày đã bắt đầu có tác dụng giảm nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân, trong khi chỉ cần đi bộ 2.337 bước mỗi ngày sẽ giảm nguy cơ tử vong vì bệnh tim mạch.Nhưng đừng để điều đó hạn chế bạn, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng bạn đi bộ càng nhiều thì lợi ích càng lớn. Và mỗi điều nhỏ nhặt đều có giá trị. Với mỗi 500 đến 1.000 bước đi thêm, nguy cơ tử vong do bất kỳ nguyên nhân nào hoặc bệnh tim mạch sẽ giảm đáng kể.Mẹo giúp bạn đi bộ nhiều nhất có thểLợi ích của việc đi bộ gồm:- Kích hoạt hệ bạch huyết.- Loại bỏ độc tố.- Chống nhiễm trùng.- Tăng cường khả năng miễn dịch.Môi trường sống ảnh hưởng rất lớn đến mức độ hoạt động của bạn, nhưng có nhiều cách để thúc đẩy bản thân vận động nhiều hơn nếu bạn không sống trong một cộng đồng có thể đi bộ.Cụ thể:Đi bộ nhiều lần trong ngàyBạn có thể dắt chó đi dạo quanh khu nhà vào buổi sáng. Đi bộ thay vì lái xe để mua bữa trưa cho ngày làm việc hoặc ra ngoài sau bữa tối với gia đình. Nghiên cứu cho thấy tốt hơn là bạn nên chia nhỏ các hoạt động trong ngày thay vì tập thể dục trong 30-40 phút trong phòng tập thể dục và ngồi cả ngày.Đi bộ đến cửa hàng tạp hóaNếu nơi ở của bạn cho phép, hãy đi bộ đến cửa hàng tạp hóa. Mặc dù bạn có thể không mua đủ lượng hàng tạp hóa cho cả tuần chỉ trong một lần đi, nhưng bạn có thể mua những nguyên liệu tươi ngon nhất và quay lại vào cuối tuần.Đỗ xe ở một nơi xa nhất khỏi tòa nhàNếu bạn làm việc ở vùng ngoại ô, trong trung tâm thương mại hoặc khu công nghiệp có rất ít bãi đậu xe, hãy chọn đỗ xe xa lối vào để đi thêm vài bước nữa trong ngày.Cách mỗi giờ đi bộ 5 phút Bạn hãy rời khỏi bàn làm việc và đi một vòng quanh văn phòng hay đổ đầy bình nước. Bạn có thể ra ngoài để tối đa hóa lợi ích, nếu có thể.Đi bộ một đoạn đường dài trong 30-40 phútBạn hãy rủ một người bạn (đi bộ sau giờ làm việc. Bốn mươi phút sẽ trôi qua trước khi bạn nhận ra mình đã đi xa đến mức nào.Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ khuyến nghị nên hoạt động thể chất với cường độ vừa phải trong 150 đến 300 phút một tuần. Vì vậy, 30 phút đi bộ nhanh trong 5 ngày một tuần sẽ giúp bạn đạt đến mức thấp nhất trong phạm vi đó.Nếu bạn đi bộ để kiểm soát cân nặng hoặc giảm cân, có lẽ bạn sẽ muốn đi bộ lâu hơn. Bạn nên đi bộ từ 45 đến 60 phút hầu hết các ngày. Tuy nhiên, không nhất thiết phải đi cùng lúc. Đi bộ 30 phút vào buổi sáng và đi bộ 20 phút sau bữa tối cũng được.Nếu bạn đã xây dựng thói quen đi bộ và muốn thử thách bản thân hơn, hãy thử mặc áo vest có trọng lượng hoặc đi bộ lên đồi.
