6 loại nước bạn không được bỏ qua để ngừa sỏi thận
(Dân trí) - Uống đủ nước có thể giúp loại bỏ sỏi thận nhanh hơn. Một số chất, bao gồm giấm táo và nước chanh, có thể giúp làm tan sỏi thận, khiến chúng dễ dàng đào thải hơn.Theo TS.BS Nguyễn Đình Liên, Trưởng khoa Ngoại Thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E (Hà Nội), sỏi thận là bệnh lý phổ biến ở Việt Nam với tỷ lệ mắc là 2 trên 1.000 người. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng sỏi thận, chủ yếu thường liên quan đến thói quen sinh hoạt hàng ngày như uống ít nước, thói quen ăn mặn, ăn nhiều dầu mỡ.Ngoài ra, nhịn tiểu làm nước tiểu tích tụ đầy bàng quang, bể thận kéo theo tích tụ các chất khoáng. Khi thời gian tích tụ kéo dài sẽ dễ hình thành sỏi. Người bị sỏi thận thường xuất hiện cơn đau xuất phát từ lưng, vùng mạn sườn dưới sau đó lan xuống vùng chậu, vùng bụng dưới. Đây là triệu chứng xảy ra do sỏi lớn di chuyển và cọ sát làm tổn thương đường tiết niệu. Bên cạnh đó, người bệnh có thể thấy đi tiểu khó, đau buốt khi đi tiểu. Tiểu ra máu là dấu hiệu của tổn thương đường tiết niệu, có thể do sỏi hoặc một số nguyên nhân khác. Người mắc sỏi thận cũng có biểu hiện tiểu dắt, tiểu són, bệnh nhân thường đi tiểu nhiều lần với lượng nước tiểu ít. Để phòng sỏi thận người dân cần uống đủ nước mỗi ngày. Ở người trưởng thành cần khoảng 2-3 lít nước mỗi ngày để có một cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, người Việt nên bỏ thói quen ăn mặn bằng cách giảm bớt lượng muối và các gia vị trong bữa ăn hàng ngày. Ngoài ra, người dân cần đi khám sức khỏe định kỳ. Khi có biểu hiện đau lưng, đau hố thắt lưng, đau dữ dội kèm đái ra máu…, phải đi khám để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. 6 loại nước uống tốt cho thận của bạnTheo Healthline, nếu bạn bị sỏi thận, tốt nhất bạn nên nói chuyện với bác sĩ trước khi thử bất kỳ biện pháp điều trị tại nhà nào. Một số sỏi thận có thể cần can thiệp y tế. Nếu bạn mắc bất kỳ bệnh mãn tính nào, chẳng hạn như bệnh thận hoặc tim, hãy nói chuyện với bác sĩ trước khi sử dụng các liệu pháp thảo dược vì một số có thể gây ra tác dụng phụ nguy hiểm.Nếu bạn đang mang thai hoặc cho con bú hãy đi khám để bác sĩ có thể xác định phương pháp điều trị nào là an toàn nhất cho bạn và con bạn.Uống nhiều nước có thể giúp loại bỏ sỏi thận và ngăn ngừa sỏi mới hình thành. Việc đi tiểu thêm chất lỏng có thể giúp loại bỏ độc tố, di chuyển sỏi và sạn qua đường tiết niệu của bạn.Thêm một số thành phần nhất định vào nước có thể mang lại những lợi ích bổ sung.NướcĐể đào thải sỏi thận, việc tăng lượng nước uống vào có thể giúp đẩy nhanh quá trình này.Nghiên cứu cho thấy bạn nên uống đủ nước để có khoảng 2 lít nước tiểu thải ra hàng ngày để ngăn ngừa sỏi thận. Mất nước là một trong những yếu tố nguy cơ chính gây ra sỏi thận. Bạn cũng có thể chú ý đến màu sắc của nước tiểu. Nó phải có màu vàng nhạt, rất nhẹ. Nước tiểu màu vàng đậm là dấu hiệu cơ thể bị mất nước.Nước chanhBạn có thể thêm một chút chanh vào nước uống. Chanh chứa citrate, một chất hóa học ngăn ngừa hình thành sỏi canxi. Citrate cũng có thể phá vỡ những viên sỏi nhỏ, giúp chúng di chuyển dễ dàng hơn.Có lẽ cần rất nhiều nước chanh để tạo ra tác dụng to lớn, nhưng ít cũng có thể có tác động nhỏ. Một nghiên cứu năm 2020 cho thấy bổ sung kali citrate giúp giảm các yếu tố nguy cơ liên quan đến sỏi thận ở những người trước đây đã bị sỏi thận.Nước chanh có rất nhiều lợi ích sức khỏe khác. Ví dụ, nó giúp ức chế sự phát triển của vi khuẩn và cung cấp vitamin C.Nước ép húng quếHúng quế chứa đầy chất dinh dưỡng. Người dân có truyền thống sử dụng nước ép húng quế để điều trị rối loạn tiêu hóa và viêm.Húng quế chứa chất chống oxy hóa và đặc tính chống viêm. Một nghiên cứu năm 2020 ở chuột xác định nó có thể giúp hỗ trợ chức năng thận. Nhưng cần nghiên cứu thêm về phương thuốc này ở người.Để thử, bạn hãy dùng lá húng quế tươi hoặc khô để pha trà và uống vài cốc mỗi ngày. Bạn cũng có thể ép húng quế tươi để uống hoặc thêm nó vào sinh tố.Giấm táoGiấm táo có chứa axit axetic. Axit axetic giúp làm tan sỏi thận. Ngoài tác dụng thải độc thận, giấm táo còn có thể giúp giảm đau do sỏi gây ra.Theo một đánh giá của các nghiên cứu, tiêu thụ giấm có thể giúp giảm sự hình thành sỏi thận. Một thử nghiệm lâm sàng ở người đang được tiến hành để so sánh hiệu quả của giấm táo và một số đồ uống khác trong việc ngăn ngừa hình thành sỏi thận.Để thử phương pháp điều trị này, hãy thêm 2 thìa giấm táo vào 150-230ml nước để uống. Tuy nhiên, bạn không nên uống nhiều hơn lượng này. Bạn cũng có thể dùng giấm táo trong món salad.Nếu tiêu thụ với số lượng lớn hơn, giấm táo có thể gây ra các vấn đề như tổn thương men răng, trào ngược axit, đau họng. Nếu bạn mắc bệnh tiểu đường và muốn thử hỗn hợp này, hãy cân nhắc việc nói chuyện với bác sĩ và theo dõi lượng đường trong máu một cách cẩn thận suốt cả ngày. Hỗn hợp này có thể tương tác với một số loại thuốc, bao gồm insulin hoặc thuốc lợi tiểu như spironolactone (Aldactone).Nước ép cần tâyCần tây được sử dụng trong một số loại thuốc truyền thống như một phương thuốc chữa sỏi thận.Một nghiên cứu cho thấy,  những người tham gia nữ bị sỏi thận ăn ít cần tây hơn những người không bị sỏi thận. Một nghiên cứu năm 2019 trên chuột cho thấy chiết xuất cần tây giúp phá vỡ sỏi thận.Dù vậy bạn lưu ý khi sử dụng chiết xuất từ cần tây. Giống như các chất chiết xuất từ thực vật khác, cần tây có thể tương tác với các loại thuốc hoặc phương pháp điều trị khác, có thể gây ra những tác dụng không mong muốn. Nước ép lựuNước ép lựu chứa hơn 100 chất phytochemical hay còn gọi là các hóa chất thực vật, những hóa chất tự nhiên tốt cho sức khỏe. Quả lựu đã được sử dụng để làm thuốc trong hàng ngàn năm.Theo Medical News Today, nước ép lựu chứa hàm lượng chất chống oxy hóa cao hơn hầu hết các loại nước ép trái cây khác. Nó cũng có chất chống oxy hóa cao gấp ba lần so với rượu vang đỏ và trà xanh. Các chất chống oxy hóa trong nước ép lựu có thể giúp loại bỏ các gốc tự do, bảo vệ các tế bào khỏi bị hư hại và giảm tình trạng viêm.Nước ép lựu có chứa chất chống oxy hóa, có thể giúp thận khỏe mạnh. Một số người tin rằng nó có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận. Tuy nhiên, các chuyên gia lưu ý rằng nó không có tác dụng ngăn ngừa sỏi thận.Hiệp hội Đột quỵ Hoa Kỳ lưu ý một số loại thuốc giảm cholesterol có thể tương tác với nước ép lựu. Nếu bạn đang dùng bất kỳ loại thuốc nào, hãy nói chuyện với bác sĩ trước khi sử dụng.
