Những thực phẩm tốt cho người ung thư phổi
Dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong quá trình điều trị ung thư nói chung và ung thư phổi nói riêng. BS.CKI Nguyễn Chí Thanh, đơn vị Ung Bướu, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết hiện chưa có nghiên cứu chứng minh thực phẩm nào giúp chữa khỏi hay ngăn ngừa ung thư phổi. Tuy nhiên, chế độ ăn nhiều rau, trái cây, protein nạc và ngũ cốc nguyên hạt có thể giúp người bệnh cải thiện sức khỏe và nâng cao hiệu quả điều trị để chống lại ung thư.Bác sĩ Thanh lưu ý liệu pháp dinh dưỡng nên bắt đầu từ thời điểm phát hiện ung thư và duy trì suốt quá trình người bệnh điều trị. Mục tiêu chính là duy trì thể trạng người bệnh, tăng cường hệ thống miễn dịch, hạn chế tác dụng phụ và nâng cao hiệu quả điều trị. Tùy vào các yếu tố như mức độ xâm lấn khối bướu, giai đoạn bệnh, phương pháp điều trị, tiên lượng, các bệnh nền kết hợp... mà chế độ dinh dưỡng của mỗi người bệnh sẽ khác nhau.Dưới đây là một số loại thực phẩm mà người bệnh nên lựa chọn.Sữa và các sản phẩm từ sữa thường mềm, có mùi vị thơm ngon, dễ chịu, hỗ trợ tiêu hóa và kích thích vị giác. Hàm lượng dinh dưỡng có trong sữa rất cao bao gồm protein, canxi, vitamin D, A, B12, B2, phốt pho, kali, magie, góp phần tăng cường hệ miễn dịch, nâng cao sức khỏe nhanh chóng.Trái cây và rau củ giàu chất chống oxy hóa giúp giảm các triệu chứng ung thư. Chúng cung cấp vitamin, khoáng chất, carbohydrate, thúc đẩy sản sinh năng lượng cho cơ thể, có lợi với người bệnh ung thư phổi.Các loại rau cải như bông cải xanh, cải xoăn, súp lơ trắng, bắp cải, cung cấp đủ các nhóm chất vitamin, chất xơ và khoáng chất cho cơ thể. Các loại rau có màu xanh lá còn chứa nhiều folate, đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành tế bào hồng cầu, hỗ trợ cho sự phát triển của tế bào khỏe mạnh thông qua việc tham gia vào quá trình tạo và sửa chữa DNA.
Thực phẩm giàu protein, chế độ ăn uống của người bệnh ung thư phổi cần được bổ sung thêm thực phẩm nhiều đạm, ví dụ như các loại sữa ít béo, yến mạch, hạnh nhân, cá ngừ, trứng. Protein là một dưỡng chất quan trọng, cần thiết đối với người bệnh ung thư, góp phần cung cấp năng lượng, duy trì khối lượng cơ, thúc đẩy quá trình lành vết thương do các tác dụng phụ của quá trình điều trị và hỗ trợ hệ thống miễn dịch.Uống nhiều nước khoảng 2-2,5 lít nước mỗi ngày nhằm ngăn ngừa tình trạng mất nước. Người bệnh có thể bổ sung các loại nước ép trái cây khác để làm đa dạng thêm chế độ dinh dưỡng.Chế độ dinh dưỡng cho người bệnh ung thư phổi đóng vai trò thiết yếu, ảnh hưởng đến kết quả điều trị. Bác sĩ Thanh khuyến cáo người bệnh và gia đình cần chủ động trao đổi với bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng để có được các hướng dẫn phù hợp, tối ưu hiệu quả điều trị và nâng cao chất lượng sống.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh ung thư tại đây để bác sĩ giải đáp
