9 loại thực phẩm khiến bạn nhanh già
(Dân trí) - Bạn biết rằng thực phẩm bạn ăn ảnh hưởng đến mọi thứ, từ vòng eo đến tâm trạng của bạn. Nghiên cứu mới cho thấy chế độ ăn uống của bạn cũng có thể đóng vai trò trong việc bạn già đi như thế nào.Một số nghiên cứu đã khám phá mối liên hệ giữa chế độ ăn uống phổ biến và quá trình lão hóa.Chẳng hạn, chế độ ăn Địa Trung Hải đã được chứng minh là làm chậm quá trình lão hóa và các loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng như vitamin E và choline (các loại hạt, trứng và cá) có tác dụng bảo vệ sức khỏe nhận thức. Nhưng còn những thực phẩm có tác dụng ngược lại thì sao?"Nhiều đường, chất béo, muối, chất bảo quản... và các hợp chất hóa học khác dẫn đến phản ứng viêm có thể ảnh hưởng tiêu cực đến ADN của chúng ta, từ đó dẫn đến lão hóa", Tiến sĩ Raelene Brooks, Đại học Phoenix (Mỹ) nói.Dưới đây là 9 loại thực phẩm sau đây có thể khiến bạn già nhanh hơn:CaffeineTheo Fortune, những người uống hơn 6 cốc cà phê mỗi ngày có xu hướng có thể tích não nhỏ hơn và nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ cao hơn 53% so với những người uống cà phê ít thường xuyên hơn.Một số nghiên cứu thậm chí còn phát hiện ra rằng mỗi 100mg caffeine (tương đương với khoảng một cốc cà phê) có liên quan đến 2,4 năm lão hóa nhanh.Caffeine là thuốc lợi tiểu, nó kích thích não bộ và nhu cầu đi tiểu của bạn. Điều này có thể gây mất nước. Khi bạn không có đủ nước, da của bạn sẽ ngừng giải phóng độc tố. Sự tích tụ này khiến bạn dễ bị khô da, nếp nhăn hơn.Nhưng bạn có thể không cần phải từ bỏ hoàn toàn tách cà phê buổi sáng của mình. Có nhiều nghiên cứu khác chỉ ra lợi ích của cà phê. Trên thực tế, lượng cà phê vừa phải có liên quan đến nhiều lợi ích sức khỏe từ cải thiện sức mạnh cơ bắp đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Một số nghiên cứu thậm chí còn phát hiện ra rằng những người uống từ 1,5 đến 3,5 cốc cà phê mỗi ngày có khả năng tử vong thấp hơn 21% trong thời gian nghiên cứu so với những người không uống cà phê.Thực phẩm cayViệc thêm quá nhiều gia vị vào thức ăn có thể khiến bạn có nguy cơ mắc chứng mất trí cao hơn.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi một nhóm người lớn tuổi ở Trung Quốc trong 15 năm và phát hiện ra rằng những người thường xuyên tiêu thụ hơn 50 gram (khoảng 1/4 cốc) ớt mỗi ngày có điểm nhận thức thấp hơn những người ăn ít cay hơn.Điều đó không có nghĩa là bạn nên từ bỏ tương ớt, ớt cay và bột cà ri mà thay vào đó hãy chọn gia vị tươi thay vì các loại gia vị chế biến. Sự kết hợp giữa chất bảo quản và natri (trong một số loại gia vị đóng gói và nước sốt cay) có thể ảnh hưởng đến não.NatriKhông có gì bí mật khi natri gây hại cho tim của bạn. Ở nhiều người, lượng natri dư thừa trong chế độ ăn làm tăng huyết áp. Huyết áp cao có liên quan đến nguy cơ đột quỵ, bệnh tim và các bệnh mãn tính liên quan đến tuổi tác.Chế độ ăn nhiều natri, một nghiên cứu định nghĩa là nhiều hơn 12.000 miligam (hoặc 2,1 thìa cà phê) mỗi ngày, có liên quan đến chức năng nhận thức thấp hơn và nguy cơ suy giảm nhận thức tăng 330%.Chất tạo ngọt nhân tạoChất tạo ngọt nhân tạo là hóa chất do con người tạo ra được thiết kế để đánh lừa não nghĩ rằng nó đang ăn đường nhưng không có calo.Bạn có thể muốn bỏ qua soda ăn kiêng. Uống một lon soda ăn kiêng mỗi ngày có liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ và tiêu thụ nhiều chất tạo ngọt nhân tạo hơn có liên quan đến việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bao gồm cả đau tim và đột quỵ.Thực tế, mối liên hệ này là mong manh vì có thể do các yếu tố rủi ro khác, bao gồm chế độ ăn nhiều thịt đỏ và thịt chế biến và thực phẩm siêu chế biến.Bơ thực vậtTheo Webmd, da là cơ quan lớn nhất trong cơ thể bạn và mọi thứ bạn ăn đều ảnh hưởng đến nó. Hầu hết các loại bơ thực vật, đặc biệt là loại rắn, đều có chất béo chuyển hóa.Chúng làm tăng cholesterol "xấu", làm giảm cholesterol "tốt" và gây viêm khắp cơ thể bạn. Viêm có liên quan đến bệnh tim và đột quỵ, hai tình trạng có thể khiến bạn trông già đi.RượuNếu bạn từng bị khô miệng vào buổi sáng sau một đêm uống rượu, bạn biết rằng rượu làm bạn mất nước. Điều này ảnh hưởng lớn đến làn da của bạn, vì da bạn có 63% là nước. Ngay cả khi bạn uống một cốc nước lớn, nó sẽ cung cấp nước cho tất cả các cơ quan khác trước khi cung cấp nước cho da.Khi bạn không cung cấp đủ nước, da bạn sẽ trông và cảm thấy khô, và không thể tự bảo vệ mình khỏi nếp nhăn.Thịt chế biến sẵnThịt chế biến sẵn, như thịt xông khói, xúc xích, giăm bông và thịt nguội, được hun khói, ướp muối để chúng có thể để được lâu hơn mà không bị hỏng. Đó là lý do khiến chúng vừa ngon vừa nguy hiểm. Natri và chất bảo quản hóa học gây viêm có thể làm cơ thể bạn suy nhược cả bên trong lẫn bên ngoài.Thực phẩm chiênViệc ngâm trong dầu sôi thúc đẩy các gốc tự do hoặc các phân tử không ổn định gây tổn hại đến các phân tử khác trong tế bào và khiến da bạn già đi. Bạn cũng có thể tìm thấy các gốc tự do trong các loại thực phẩm chiên khác như khoai tây chiên, bánh ngô chiên và thanh phô mai mozzarella.Đồ nướngCác loại đồ nướng như bánh quy và bánh ngọt có nhiều chất béo làm tắc nghẽn động mạch khiến bạn tăng cân. Chúng cũng không cắt giảm lượng đường, nếu dư thừa có thể gây ra bệnh tiểu đường, huyết áp cao và sâu răng (cùng nhiều thứ khác).Viêm là một lý do khác để bỏ qua món kem đó. Bạn càng bị viêm nhiều thì nguy cơ mắc bệnh viêm khớp, trầm cảm, bệnh Alzheimer và một số bệnh ung thư càng cao.
