Nhiều đột phá điều trị mũi xoang và đầu cổ trong hội nghị tai mũi họng quốc tế
(Dân trí) - Ngày 23/11, Bệnh viện Đa Khoa Hồng Ngọc tổ chức Hội nghị quốc tế "Cập nhật chẩn đoán và điều trị bệnh lý mũi xoang và đẩu - cổ", thu hút sự tham gia của hơn 200 chuyên gia tai mũi họng đầu ngành tại Việt Nam, Anh, Đức…Hội nghị diễn ra trong 2 ngày 23/11 - 24/11 với hơn 27 phiên báo cáo, cập nhật những tiến bộ mới trong chẩn đoán và điều trị mũi xoang, ung thư tuyến giáp và phẫu thuật đầu - cổ. Sự kiện là cơ hội để các chuyên gia y tế trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ kiến thức, cùng hướng đến việc nâng cao chất lượng điều trị cho cộng đồng.Tham dự hội nghị có Đại sứ Anh Iain Frew, TS.BS Hà Anh Đức - Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa Bệnh; PGS.TS.BS. Lê Minh Kỳ - Phó Chủ tịch Hội Tai Mũi Họng Hà Nội; PGS.TS.BS. Lê Công Định - Phó Chủ tịch Hội Tai Mũi Họng Hà Nội… và các báo cáo viên từ Hội Tai Mũi Họng Hà Nội, Tổ chức Facing The World, Hội Y khoa Hoàng gia - Anh quốc...Phát biểu khai mạc hội nghị, TS.BS Hà Anh Đức - Cục Trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết: "Bệnh lý mũi xoang và đầu cổ ngày càng phức tạp, yêu cầu cao. Vì vậy, việc cập nhật các tiến bộ và kỹ thuật mới trong điều trị bệnh lý mũi xoang, đầu cổ là rất cấp thiết, không chỉ giúp điều trị hiệu quả, giảm biến chứng mà còn đáp ứng yêu cầu cao về thẩm mỹ hiện nay của người bệnh. Hội nghị này sẽ là cơ hội rất tốt để các bác sĩ học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, ứng dụng kỹ thuật mới vào điều trị. Bệnh viện Hồng Ngọc là một trong những bệnh viện tư nhân tiên phong trong hợp tác quốc tế và ứng dụng kỹ thuật hiện đại, mang lại nhiều lợi ích cho người bệnh".Mở đầu là phiên thảo luận giới thiệu phương pháp điều trị viêm mũi xoang mạn tính, xử lý biến chứng phức tạp như rò dịch não tủy và kỹ thuật điều trị bệnh lý xoang trán của BS.NoraHaloob.Viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi (CRSwNP) là bệnh lý khó điều trị do triệu chứng dai dẳng và nguy cơ tái phát cao, gây ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống người bệnh. BS. Nora Haloob, chuyên gia Tai Mũi Họng tại Bệnh viện Guy's, London, đã giải quyết bài toán khó với báo cáo "Cập nhật điều trị viêm mũi xoang mạn tính có polyp mũi", một phương pháp điều trị mới, kiểm soát triệu chứng lâu dài, cải thiện chất lượng cuộc sống bệnh nhân.Một thách thức khác đối với bác sĩ tai mũi họng là điều trị rò dịch não tủy, một tình trạng phức tạp gây rò rỉ dịch từ khoang sọ vào mũi, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng nặng. BS. Haloob đã trình bày phương pháp tiếp cận mới để xử lý rò dịch não tủy, giúp ngăn ngừa biến chứng và giảm nguy cơ tái phát thông qua phiên thảo luận "Điều trị rò dịch não tủy".Phát biểu tại Hội nghị, PGS.TS.BS. Lê Minh Kỳ - Phó chủ tịch - Tổng thư ký Hội Tai Mũi Họng Hà Nội và các tỉnh phía Bắc cho biết: "Hiện nay, việc điều trị các bệnh lý mũi xoang và đầu cổ ngày càng phức tạp, đòi hỏi yêu cầu cao cả về chuyên môn và kỹ thuật. Do đó, việc cập nhật các tiến bộ y học và công nghệ mới là vô cùng cần thiết, không chỉ giúp các bác sĩ nâng cao năng lực chẩn đoán, điều trị mà còn góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân".Ngoài ra, một vấn đề quan trọng được đề cập trong hội nghị là vai trò của chẩn đoán hình ảnh trong điều trị mũi xoang để đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Báo cáo "Chẩn đoán hình ảnh trước phẫu thuật mũi xoang" của ThS.BS. Florian Bast - chuyên gia tư vấn cấp cao phẫu thuật Thẩm mỹ mũi, Tai - Mũi - Họng và Thẩm mỹ khuôn mặt của Đức đã cập nhật cách sử dụng công nghệ hình ảnh để tối ưu hóa quy trình chẩn đoán, tăng độ chính xác, giảm khả năng sai sót, hỗ trợ bác sĩ quyết định phương pháp điều trị.Sau phiên thảo luận về mũi xoang, ThS.BS. Nguyễn Xuân Quang - Trưởng khoa Tai mũi họng - Phẫu thuật Đầu cổ Bệnh viện Hồng Ngọc Phúc Trường Minh trình bày báo cáo: "Phẫu thuật cắt tuyến giáp nội soi qua đường tiền đình miệng" - kỹ thuật không để lại sẹo, mở ra lựa chọn tối ưu cho bệnh nhân ung thư tuyến giáp, đặc biệt là những người quan tâm đến yếu tố thẩm mỹ. Bên lề hội nghị, ThS.BS. Quang chia sẻ: "Phương pháp này đặc biệt hữu ích với các bệnh nhân trẻ tuổi và những người có nhu cầu thẩm mỹ cao. Phẫu thuật ung thư tuyến giáp không để lại sẹo không chỉ là bước tiến trong thẩm mỹ y khoa mà còn là liệu pháp tối ưu, giúp bệnh nhân phục hồi nhanh chóng, giảm thiểu tác động tâm lý từ việc điều trị".Ngoài các bệnh lý mũi xoang và ung thư, hội nghị còn giới thiệu các báo cáo về phẫu thuật chỉnh hình và thẩm mỹ như: kỹ thuật tái tạo trụ mũi bằng vạt domino; phẫu thuật chỉnh hình vách ngăn mũi phức tạp... Những cập nhật này đã giúp các bác sĩ có thêm kinh nghiệm thực tiễn về các phương pháp chỉnh hình và thẩm mỹ, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của bệnh nhân.
