Sở hữu máy lọc nước Hydro-ion kiềm Karofi để an tâm sống khỏe
(Dân trí) - Nước là cội nguồn của sự sống. Nhưng thực tế, nguồn nước sinh hoạt một số nơi bị ô nhiễm. Karofi cung cấp các giải pháp lọc nước, mang lại sự an tâm sống khỏe cho hàng triệu hộ gia đình.Các sản phẩm máy lọc nước của hãng được cải tiến không ngừng nhằm mang đến nhiều giải pháp sống khỏe thông qua việc uống nước sạch. Mới đây, Karofi cho ra mắt dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm nóng-lạnh-nguội với 3 sản phẩm KAE-S68, KAE-S86 và KAE-S88 PROMAX. Trong đó Karofi S88 PROMAX là sản phẩm đột phá với nhiều công nghệ hiện đại.3 mức kiềm, 5 chế độ nước Công nghệ điện phân Hydro-ion kết hợp Alkaline Direk với 7 điện cực titan phủ bạch kim quý hiếm cho phép Karofi KAE-S88 PROMAX tạo ra 3 mức độ kiềm: kiềm nhẹ (pH ~8,5), kiềm vừa (pH ~ 9,0) và kiềm mạnh (pH ~9,5) phù hợp với nhiều người dùng. Karofi cũng khuyến cáo không nên uống nước kiềm có độ pH trên 10.0 bởi nước kiềm pH quá cao có thể gây khô da, viêm loét dạ dày…Bên cạnh đó, máy còn có 5 chế độ nước: nước Hydro-ion kiềm, nước Hydro-ion kiềm lạnh, nước nóng tới 75 độ C, nước nóng tới 99 độ C.7 tấm điện cực titan phủ bạch kim Karofi KAE-S88 PROMAX sở hữu công nghệ điện phân Hydro-ion và Alkaline Direk với 7 tấm điện cực titan phủ bạch kim bền vững và an toàn.Anh Andy Đức Dương (37 tuổi, Việt kiều Mỹ) - kỹ sư điện máy tại Mỹ về Việt Nam công tác cho biết: "Điện cực titan phủ bạch kim đắt đỏ nên ít hãng nào làm. Việc sử dụng tới 7 tấm điện cực titan phủ bạch kim trong sản phẩm KAE-S88 PROMAX cho thấy Karofi đầu tư và chú trọng đến sức khỏe người dùng. Tại Việt Nam và trên thế giới, Karofi cũng là thương hiệu thiết kế bộ điện phân ở dạng lõi trong suốt để người dùng tận mắt chứng kiến quá trình điện phân Hydrogen".Karofi hiện áp dụng chính sách bảo hành lên đến 5 năm và miễn phí bảo dưỡng định kỳ hàng năm trong vòng 5 năm cho các khách hàng mua sản phẩm.Tích hợp bộ đôi công nghệ VoiceCall và AioTecKAE-S88 PROMAX được trang bị công nghệ VoiceCall - lấy nước bằng giọng nói và công nghệ AioTec - giám sát chất lượng nước toàn diện hàng ngày trên điện thoại.Với công nghệ VoiceCall, KAE-S88 PROMAX giúp người dùng dễ dàng lấy đúng loại nước theo nhu cầu chỉ bằng các câu lệnh được cài đặt sẵn. Hoặc nếu không muốn dùng tính năng VoiceCall, người dùng có thể lấy nước bằng cách sử dụng màn hình cảm ứng Smart-touch hiện đại. Công nghệ AioTec cho phép kết nối máy tính với điện thoại thông minh thông qua app Karofi 365 để người dùng chủ động theo dõi chỉ số tinh khiết của nước, tình trạng lõi lọc…Hệ lõi Smax với 12+1 lõi - An tâm sống khỏe toàn diện mỗi ngàyKAE-S88 PROMAX được trang bị tới 12+1 lõi. Trong đó, lõi lọc thô Smax Pro V mới, màng RO sản xuất tại Mỹ và cụm lõi chức năng đúc nguyên khối HP 6,2 giúp nước sau lọc không chỉ loại bỏ chất ô nhiễm, tăng cường vi khoáng, tốt cho sức khỏe. Nước đầu ra tại vòi đạt chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế  kiểm nghiệm, uống trực tiếp tại vòi không cần đun sôi.Chia sẻ về cảm nhận sau khi sử dụng máy lọc nước Karofi KAE-S88 PROMAX, chị Diễm Quỳnh (Ba Đình, Hà Nội) cho biết: "Với Karofi S88 PROMAX, cả nhà tôi có thể dễ dàng lấy nước chỉ bằng cách đọc các câu lệnh hay sử dụng phím bấm cảm ứng. Tôi ấn tượng với việc được tận mắt quan sát quá trình máy điện phân tạo Hydrogen, rất thú vị. Tôi thích nước kiềm nên chọn chế độ kiềm mạnh pH 9,5. Nhờ uống nước Hydro-ion Kiềm của Karofi S88 PROMAX mà da tôi đẹp hơn".Máy lọc nước nóng-lạnh-nguội Hydro-ion kiềm Karofi KAE S88 PROMAX sở hữu công nghệ điện phân Hydro-ion và Alkaline Direk với 7 tấm điện cực titan mạ bạch kim hiện đại, tạo ra nước Hydro-ion kiềm với nhiều lợi ích cho sức khỏe. Người dùng có thể tận mắt quan sát quá trình tạo nước Hydro-ion kiềm nhờ bộ điện phân công nghệ Hydro-ion được thiết kế trong suốt.Hệ lõi lọc công nghệ Smax gấp 2 hiệu suất - gấp 2 tuổi thọ, tiết kiệm 50% chi phí thay lõi, kết hợp cùng màng RO sản xuất tại Mỹ giúp loại bỏ tạp chất, cặn bẩn, vi khuẩn, kim loại nặng, asen… Nước sau lọc tại vòi đạt chuẩn tinh khiết đóng chai QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế kiểm nghiệm.Karofi sở hữu nhiều công nghệ hiện đại như công nghệ AioTec giám sát chất lượng nước từ xa bằng smartphone, công nghệ VoiceCall - rót nước bằng giọng nói, Smart-touch - cảm ứng lấy nước, nóng nhanh - lạnh sâu, công nghệ Instant Heating nóng nhanh đa chế độ… giúp cuộc sống người dùng trở nên tiện nghi hơn.Máy lọc nước Hydro-ion kiềm Karofi bảo hành lên đến 5 năm, miễn phí bảo dưỡng định kỳ hàng năm trong vòng 5 năm. Để tìm hiểu thêm về dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm và các sản phẩm khác của Karofi, truy cập website https://karofi.com/
