Vẹo cột sống do nâng tạ nặng 200 kg
Ngày 1/12, ThS.BS Calvin Q Trịnh, Giám đốc Trung tâm Phục hồi chức năng và hình thể HMR, cho biết bệnh nhân đau vùng lưng, cơ thể lệch vẹo không cân bằng.Bệnh nhân cho biết tập gym hơn hai năm nay, gần đây phần thân trên lệch rõ nên đi khám. Bác sĩ kết luận bệnh nhân bị vẹo cột sống 50 độ. Sau 4 buổi điều trị cân chỉnh cơ xương khớp, tình trạng bệnh nhân cải thiện, sinh hoạt dễ dàng và có sinh lực hơn.
Chàng trai bị vẹo cột sống nặng do nâng tạ 200 kg. Ảnh: Bác sĩ cung cấp 
Theo bác sĩ Trịnh, tập tạ là hình thức tập thể dục an toàn khi được thực hiện đúng cách. Tập tạ giúp cơ thể tăng khối lượng cơ bắp, bảo vệ khớp, ngăn ngừa chấn thương và hỗ trợ xương chắc khỏe. Sự phấn khích khi nhấc được một quả tạ nặng luôn thôi thúc người tập luyện môn thể thao này thử thách bản thân. Tuy nhiên, tập tạ quá nặng gây mất đà, tập không hiệu quả và là sai lầm phổ biến gây đau lưng. Đôi khi tập nặng gây ra tác hại nghiêm trọng, ảnh hưởng suốt cuộc đời.Theo đó, chấn thương cột sống thắt lưng thường gặp ở người tập nâng tạ. Mức tạ càng nặng, rủi ro chấn thương càng cao. Lý do là nâng tạ sai tư thế, không gồng chặt cơ trung tâm tạo áp lực lớn lên đốt sống thắt lưng. Từ đó làm tăng nguy cơ chấn thương đột ngột cột sống thắt lưng hoặc nặng thêm thoái hóa đĩa đệm thắt lưng vốn có.Theo các chuyên gia, để hạn chế đau lưng, chấn thương khi tập tạ, nên chọn trọng lượng tạ thoải mái, trong tầm kiểm soát của cơ thể, không dùng sức quá đà. Một cách khá hay khác đó là hãy ngắm mình trong gương khi luyện tập, nếu thấy tư thế ưỡn quá mức hoặc phần lưng bị cong vượt giới hạn nên dừng lại trước khi chịu tác động của cơn đau.Người mới bắt đầu nên có huấn luyện viên thể hình hướng dẫn để đúng kỹ thuật, phòng tránh chấn thương. Bên cạnh đó, trước khi tập luyện cần khởi động kỹ cho cơ thể nóng lên, giúp các cơ linh hoạt. Bài khởi động nên chú trọng đến các động tác mở rộng hông, lưng và vai trên. Bài tập đi từ những động tác nhẹ, đơn giản đến các động tác khó hơn, phức tạp hơn.Thực hiện ba hiệp với mức tạ đó trong 12 lần, nghỉ ít nhất 60 giây giữa các hiệp. Không nên tập liên tục trong một tuần, nên nghỉ cách ngày để cơ thể có thời gian phục hồi.Mỹ Ý
