5 mẹo giúp giảm uống rượu bia dịp cuối năm
Rượu, bia và các loại đồ uống có cồn là một phần không thể thiếu trong mùa lễ hội. Tuy nhiên, đây cũng là một trong những yếu tố nguy cơ gây ra các bệnh mạn tính và tử vong hàng đầu thế giới. Tiêu thụ nhiều rượu có thể dẫn đến nghiện rượu. Các tác dụng phụ nghiêm trọng bao gồm giảm chức năng vận động, suy gan, ung thư và tử vong. Các chuyên gia đã đưa ra lời khuyên để giảm lượng tiêu thụ rượu trong mùa lễ hội năm 2024.Không tham gia các buổi nhậu nhẹt, sự kiện cần uống rượu biaTiến sĩ Stephen Holtsford, giám đốc y tế tại Trung tâm Cai nghiện Mỹ, cho biết các bữa tiệc thường xuyên đòi hỏi người tham gia uống nhiều rượu bia. Ông khuyến nghị mọi người lên kế hoạch cho những hoạt động khác, thay thế đồ uống có cồn bằng những loại nước giải khát hoặc cocktail nhẹ nhàng."Ví dụ, bạn có thể mời bạn bè đến nhà, uống chocolate nóng dịp Giáng sinh và Tết dương lịch thay vì tổ chức tiệc rượu. Nếu được mời đến một buổi tiệc, mọi người có thể cân nhắc tham dự tùy theo tình trạng sức khỏe", ông nói.Tiến sĩ Holtsford cho biết, mẹo để tham gia các sự kiện tạo dựng mối quan hệ mà không phải uống rượu quá nhiều là thẳng thắn về "sức uống" của bản thân, tự đề ra giới hạn cho chính mình và đặt chuông điện thoại thông báo thời gian ra về.Chỉ uống rượu trong những dịp đặc biệt Chuyên gia dinh dưỡng thể thao Kelly Jones khuyến nghị giảm thiểu lượng rượu tiêu thụ bằng cách uống có chọn lọc, không uống sau giờ làm và không uống rượu một mình ở nhà."Hãy cố gắng bỏ rượu vào các buổi tối trong tuần hoặc những ngày không có sự kiện gì", Jones nói.Theo định nghĩa của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), mức tiêu thụ vừa phải là không quá một ly đồ uống có cồn mỗi ngày đối với phụ nữ và hai ly đồ uống trở xuống đối với nam giới. Tiêu thụ quá mức là uống 4 ly rượu trở lên một buổi với phụ nữ hoặc 5 ly đồ uống trở lên đối với nam giới. Uống 8 ly đồ uống trở lên trong một tuần (đối với phụ nữ) hoặc 15 ly trở lên (đối với nam giới) được coi là nhiều.Tránh xa rượu và những ngày thường trong tuần giúp bạn có thêm "khoảng trống" để thưởng thức chúng vào các dịp đặc biệt.
Tìm một "người bạn đồng hành" trong quá trình kiêng rượuPhó giáo sư Partha Nandi, bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa Đại học Bang Michigan, gợi ý những người muốn cai rượu hoặc hạn chế uống rượu lập một nhóm chung, biến điều này thành dạng thử thách với hình phạt và phần thưởng cụ thể."Các bạn có thể rủ nhau cùng thử những đồ uống không cồn ngon nhất", phó giáo sư Nandi nói.Thành viên trong nhóm có thể là vợ/chồng, người yêu, bạn thân hay đồng nghiệp. Việc có một nhóm bạn đồng hành giúp nhắc nhở mọi người luôn trung thành với mục tiêu uống ít rượu hơn.Xây dựng 'chiến lược uống rượu' Phó giáo sư Nandi khuyên mọi người nên đặt giới hạn lượng cồn nếu trước đó, họ có thói quen uống rượu mỗi ngày.Theo Stephanie Dunne, chuyên gia dinh dưỡng tại Nutrition QED mọi người cần cân nhắc nên xen kẽ một ly đồ uống có cồn với một ly đồ uống không cồn (có thể là mocktail, nước lọc hoặc nước có ga. Mẹo này có thể làm giảm tổng lượng cồn tiêu thụ đồng thời giúp giữ nước, hiệu quả giảm các triệu chứng nôn nao.Sử dụng đồ uống không cồn trong mùa lễ hộiĐể giữ cảm giác phấn khích trong mùa lễ hội cuối năm, tiến sĩ Dunne gợi ý mọi người lựa chọn các loại mocktail, bia không cồn. Đồ uống ưa thích của cô là nước ép việt quất nguyên chất, không đường uống kèm nước có ga."Tannin trong nước ép việt quất và bọt khí trong nước có ga mang lại cảm giác tương tự rượu vang hồng sủi bọt, nhưng không có tác dụng phụ tiêu cực mà rượu có thể mang lại. Chỉ cần đựng trong ly champaigne, thức uống này rất xứng đáng để nâng ly", bà nói.
