Quỹ Rạng ngời đôi mắt Việt tổ chức khám mắt và mổ đục thủy tinh thể miễn phí
(Dân trí) - Với thông điệp "Vì hàng triệu đôi mắt sáng, khỏe, đẹp", V.Rohto và quỹ Rạng ngời đôi mắt Việt đánh dấu năm thứ 19 triển khai các hoạt động chăm sóc mắt cho người dân trên khắp cả nước.Dấu ấn hành trình 18 năm quaNăm 2006, quỹ chăm sóc mắt cộng đồng Rạng ngời đôi mắt Việt của V.Rohto ra đời với sứ mệnh chăm sóc sức khỏe thị lực và nâng cao ý thức chăm sóc mắt cho người dân. 18 năm qua, chương trình đã ghé thăm 63 tỉnh thành và mang đến hơn 810.000 ca khám mắt và hơn 2.300 ca mổ đục thủy tinh thể miễn phí cho người Việt.Năm 2024, V.Rohto cho biết sẽ tiếp tục hành trình lan tỏa niềm vui mắt sáng - khỏe tại 7 tỉnh thành gồm TPHCM, Kiên Giang, Thanh Hóa, Hà Nội, Phú Thọ, Bình Dương và Thừa Thiên Huế.Tổ chức khám mắt và phẫu thuật đục thủy tinh thể miễn phíĐồng hành cùng các bệnh viện mắt đầu ngành như Bệnh viện mắt TPHCM, Bệnh viện mắt Hà Nội,... quỹ "Rạng ngời đôi mắt Việt" tổ chức chương trình khám mắt, tầm soát sức khỏe thị lực miễn phí cho bà con trong khu vực. Qua đó, với những hoàn cảnh khó khăn, có chẩn đoán đục thủy tinh thể, V.Rohto cho biết sẽ tài trợ chi phí phẫu thuật cho bà con.Bên cạnh đó, V.Rohto còn đặc biệt hướng đến hoạt động chăm sóc mắt cho đối tượng các em học sinh bậc tiểu học và trung học cơ sở thông qua chương trình khám mắt học đường. Thông qua buổi khám mắt tại trường, các em học sinh vừa có thêm kiến thức về chăm sóc mắt hàng ngày, vừa được tham gia tầm soát thị lực để kịp thời phát hiện các bệnh lý khúc xạ phổ biến.Một đôi mắt sáng khỏe sẽ mang đến cuộc sống hạnh phúc hơnTiếp tục sứ mệnh nuôi dưỡng và bảo vệ sức khỏe thị lực của người dân Việt Nam, V.Rohto và quỹ Rạng ngời đôi mắt Việt năm 2024 tiếp tục trao gửi 500 ca mổ đục thủy tinh thể miễn phí cho những người có hoàn cảnh khó khăn."V.Rohto và quỹ Rạng ngời đôi mắt Việt mong rằng những giá trị ý nghĩa từ chương trình khám - mổ đục thủy tinh thể miễn phí sẽ được trao gửi đến ngày càng nhiều bà con cần được đồng hành và hỗ trợ", đại diện thương hiệu nhấn mạnh.Để đăng ký tham gia chương trình mổ đục thủy tinh thể miễn phí cùng V.Rohto, bạn đọc chuẩn bị các giấy tờ cần thiết theo hướng dẫn sau:Bước 1: chuẩn bị đầy đủ giấy tờ:- Phiếu chỉ định mổ đục thủy tinh thể từ bệnh viện- Giấy xác nhận gia đình có hoàn cảnh khó khăn về kinh tế (hoặc các mẫu giấy tương đương)- Đơn "Xin đăng ký mổ mắt miễn phí bệnh đục thủy tinh thể" có xác nhận của địa phương (hoặc các mẫu giấy tương đương. Mẫu đơn có trong đường link đăng ký)- Thẻ Bảo hiểm y tế (nếu có)Bước 2: điền phiếu đăng ký tại link https://forms.gle/tj8LF3K7ctqvyhyZ6  Bước 3: nhân viên V.Rohto sẽ liên hệ đến các bệnh nhân đủ điều kiện để hướng dẫn chi tiết thêmThông tin liên hệ:Hotline (028) 38229322 (từ 8h - 17h, thứ 2 - thứ 6, trừ các ngày lễ), hoặc liên hệ qua facebook V.Rohto Việt Nam.
