4 quy tắc uống nước giúp sống thọ của cư dân vùng xanh
(Dân trí) - Vùng xanh hay Blue Zone là nơi có những người sống thọ nhất thế giới. Bên cạnh chế độ ăn, vận động, bí quyết sống thọ của họ còn ở 4 loại đồ uống phổ biến dưới đây.Trên thế giới có 5 vùng xanh gồm khu vực Barbagia (Sardinia), Ikaria (Hy Lạp), bán đảo Nicoya (Costa Rica), Loma Linda (California, Mỹ) và Okinawa (Nhật Bản).Theo nhà nghiên cứu về tuổi thọ Dan Buettner, cư dân các vùng xanh uống cà phê vào bữa sáng, trà vào buổi chiều, rượu vang lúc 5 giờ chiều và nước cả ngày. Họ không bao giờ uống nước ngọt có ga.NướcNhững người theo đạo Cơ đốc Phục lâm khuyến nghị rõ ràng là nên uống 7 cốc nước mỗi ngày. Họ chỉ ra các nghiên cứu cho thấy việc cung cấp đủ nước giúp máu lưu thông dễ dàng hơn và giảm nguy cơ hình thành cục máu đông.Ngoài ra, nếu mọi người uống nước, họ sẽ không uống đồ uống có đường (nước ngọt, đồ uống tăng lực và nước ép trái cây) hoặc đồ uống có đường nhân tạo.Cà phêNgười Sardinia, Ikaria và Nicoya đều uống nhiều cà phê. Các phát hiện của nhiều nghiên cứu liên kết việc uống cà phê với tỷ lệ mắc chứng mất trí và bệnh Parkinson thấp hơn.Khoa học cũng đã xác nhận cà phê có thể kéo dài tuổi thọ của bạn. Nghiên cứu cho thấy uống cà phê, đặc biệt là cà phê không đường, có thể làm giảm nguy cơ tử vong.Những người uống 1,5 đến 3,5 tách cà phê mỗi ngày mà không thêm đường có nguy cơ tử vong thấp hơn từ 16% đến 21% so với những người không uống cà phê (nghiên cứu trong vòng 7 năm).Những người uống cà phê cũng giảm nguy cơ mắc bệnh gan và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2.TràMọi người ở tất cả các vùng xanh đều uống trà. Người Okinawa uống trà xanh cả ngày và trà xanh đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim và một số bệnh ung thư. Người Ikaria uống các loại trà hương thảo, xô thơm tự nhiên và bồ công anh, tất cả các loại thảo mộc có đặc tính chống viêm.Rượu vang đỏNhững người uống rượu - ở mức độ vừa phải - có xu hướng sống lâu hơn những người không uống. Điều này không có nghĩa là bạn nên bắt đầu uống nếu hiện tại bạn không uống. Nhiều cư dân ở vùng xanh uống 1-3 ly rượu vang đỏ mỗi ngày, thường là trong bữa ăn và với bạn bè.Rượu vang được phát hiện là giúp hệ thống hấp thụ chất chống oxy hóa có nguồn gốc thực vật, vì vậy nó đặc biệt bổ sung cho chế độ ăn uống Blue Zones.Những lợi ích này có thể đến từ resveratrol, một chất chống oxy hóa đặc trưng của rượu vang đỏ. Nhưng cũng có thể là một chút rượu vào cuối ngày làm giảm căng thẳng, điều này tốt cho sức khỏe tổng thể.Trong mọi trường hợp, hơn hai đến ba ly mỗi ngày đối với phụ nữ và nam giới tương ứng sẽ gây ra những tác động xấu đến sức khỏe. Đối với phụ nữ, nguy cơ ung thư vú cũng tăng lên nếu uống hơn một ly mỗi ngày.Mẹo giúp bạn uống đủ nước:- Đặt một chai nước đầy ở bàn làm việc hoặc nơi làm việc và cạnh giường ngủ.- Bắt đầu ngày mới bằng một tách cà phê. Trong chế độ ăn uống Blue Zones, cà phê được thêm chút đường và uống đen không kem.- Tránh uống cà phê sau giữa buổi chiều vì caffeine có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ (những người sống đến 100 tuổi ngủ trung bình tám tiếng mỗi đêm).- Thoải mái nhâm nhi trà xanh cả ngày, trà xanh thường chứa khoảng 25% lượng caffeine so với cà phê và cung cấp một lượng chất chống oxy hóa ổn định.- Hãy thử nhiều loại trà thảo mộc, chẳng hạn như hương thảo, xô thơm…- Làm ngọt trà nhẹ bằng mật ong và bảo quản trong bình đựng trong tủ lạnh để dễ lấy khi thời tiết nóng.- Không bao giờ mang nước ngọt vào nhà.
