FPT ra mắt máy đo đường huyết liên tục 3P
Nhà sản xuất tổ chức lễ ra mắt tại TP HCM hôm 13/11, thu hút sự quan tâm của đối tác, cộng đồng doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng. Ông Phan Minh Hải - Giám đốc FPT Medicare, tập đoàn FPT - nhắc lại mục tiêu của đơn vị: cung cấp sản phẩm, dịch vụ chăm sóc hộ gia đình, qua đó trở thành "bạn đồng hành đáng tin cậy" trong ngôi nhà Việt.Lấy khách hàng làm trọng tâm, nhiều năm nay, FPT tập trung nghiên cứu tiến bộ y học, giải pháp công nghệ nhằm giải quyết khó khăn người dùng gặp phải, trong đó có bệnh nhân tiểu đường. "Chúng tôi hiểu rõ sự bất tiện của người bệnh khi phải lấy máu từ ngón tay đo đường huyết, lo lắng cách điều chỉnh chế độ ăn uống, luyện tập để giữ sự ổn định, nhất là những cơn hạ đường huyết ban đêm và biến chứng lúc tăng hàng ngày", ông Hải nói.
Máy 3P ra đời với loạt tính năng vượt trội, cho phép người bệnh tiểu đường chủ động theo dõi đường huyết liên tục trên app. Dữ liệu cập nhật ba phút một lần, cả ngày lẫn đêm, mà không cần lấy máu. Chỉ với chiếc điện thoại, người dùng tiện theo dõi sức khỏe bất kỳ đâu, mọi thời điểm trong ngày.Cụ thể, bệnh nhân lẫn người chăm sóc có thể xem biểu đồ trực quan mức đường huyết, ghi lại tác động từ chế độ ăn, tập luyện và thuốc uống trong 14 ngày. Nhà sản xuất ví tính năng "Replay" như cuốn phim tái hiện đường huyết cả ngày dài, mang đến cái nhìn toàn diện về biến động sức khỏe.
Đại diện FPT nhận định lần đầu một thiết bị theo dõi đường huyết liên tục, cập nhật theo thời gian thực, phát triển dựa trên nhu cầu, thói quen, sở thích, chế độ ăn uống, tập luyện của người Việt, hướng đến giải pháp phù hợp, thiết thực cho bệnh nhân tiểu đường trong nướcNgoài ra, sản phẩm cũng bảo mật thông tin người dùng qua hệ thống lưu trữ lớn, đạt chuẩn Tier 3 của Uptime Institute, ISO 27001-2013 lẫn trung tâm giám sát an ninh mạng 24/7. Tất cả tính năng được kiểm thử xâm nhập ở mức độ cao trước khi lưu hành, đảm bảo an toàn trong lưu trữ, truy xuất và chia sẻ thông tin cá nhân.Giám đốc Phan Minh Hải tiết lộ sản phẩm đáp ứng ba tiêu chí RIA: cung cấp dữ liệu theo thời gian thực (Realtime); dữ liệu phải có ý nghĩa quan trọng (Insightful); đề xuất hành động cải thiện (Actionable)."Khi có dữ liệu đường huyết theo thời gian thực (Realtime), được cập nhật liên tục và đầy đủ (Insightful), người dùng có thể chủ động chọn giải pháp phù hợp (Actionable) nhằm cải thiện bệnh trạng kịp thời. Đây là tiêu chí RIA của giải pháp theo dõi đường huyết liên tục đúng nghĩa", ông Hải lý giải.
Thiết bị có mặt trên thị trường từ cuối tháng 12. Mọi cá nhân, tổ chức có thể tiếp cận sản phẩm tại hệ thống gian hàng trực tuyến thuộc FPT Medicare, cửa hàng thiết bị y tế và nhà thuốc trên toàn quốc.Đông Vệ
Dòng 3P của FPT hứa hẹn là bước tiến mới trong quản lý và sống chung với bệnh tiểu đường. Người dùng không cần lấy máu ngón tay hay quên lịch đo, máy sẽ tự động theo dõi đường huyết và ghi lại sau mỗi ba phút. Thiết bị còn lưu trữ chi tiết chế độ ăn uống, tập luyện hay dùng thuốc, qua đó tối ưu hóa lối sống, kiểm soát hiệu quả biến động đường huyết hàng ngày.
Liên hệ số 028.7300.2222 (máy lẻ 18442), truy cập Fanpage hoặc website để biết thêm chi tiết sản phẩm.
