Bệnh viện hạng đặc biệt đầu tiên triển khai bệnh án điện tử
(Dân trí) - PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, từ 1/11, tất cả thông tin tình trạng sức khỏe, lịch sử bệnh lý, quá trình điều trị của bệnh nhân được lưu trữ, quản lý trực tuyến.Chiều 1/11, tại Bệnh viện Bạch Mai đã tổ chức "bấm nút", chính thức triển khai bệnh án điện tử ở tất cả các khoa phòng ở bệnh viện.Theo PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, với vai trò là bệnh viện  tuyến cuối lớn nhất các tỉnh miền Bắc, bệnh viện đẩy mạnh chuyển đổi số và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, tăng sự hài lòng của người bệnh.Bệnh viện triển khai bệnh viện không giấy tờ, quản trị công khai minh bạch, tiến tới mô hình bệnh viện thông minh kiểu mẫu."Từ 1/11, Bệnh viện Bạch Mai chính thức triển khai hệ thống bệnh án điện tử. Đây là một bước tiến đột phá trong việc hiện đại hóa quy trình chăm sóc sức khỏe, quản lý hồ sơ y tế, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và cải thiện trải nghiệm của người bệnh", PGS Cơ nói.Theo đó, khi chuyển đổi sang bệnh án điện tử, tất cả thông tin về tình trạng sức khỏe, lịch sử bệnh lý và quá trình điều trị của bệnh nhân sẽ được lưu trữ và quản lý trực tuyến.Điều này không chỉ nâng cao hiệu quả quản lý mà còn tạo điều kiện thuận lợi cho bác sĩ và nhân viên y tế truy cập thông tin nhanh chóng, giảm thiểu sai sót trong quá trình chẩn đoán và điều trị.PGS Cơ cho biết, quản lý bằng bệnh án điện tử có 5 lợi ích chính:Tiết kiệm thời gian:Người bệnh có thể đăng ký lịch khám qua điện thoại hoặc ứng dụng di động, giúp giảm thiểu thời gian chờ đợi tại bệnh viện.Quản lý thông tin hiệu quả:Thông tin của người bệnh sẽ được lưu trữ và quản lý một cách đồng bộ, giúp bác sĩ dễ dàng truy cập và theo dõi lịch sử khám chữa bệnh.Giảm chi phí:Việc không cần in giấy tờ và phim chụp sẽ giúp tiết kiệm chi phí cho cả bệnh viện và người bệnh. Dự kiến, việc này có thể tiết kiệm hàng chục tỷ đồng mỗi năm cho ngân sách y tế.Liên thông dữ liệu:Hệ thống sẽ cho phép liên thông kết quả xét nghiệm giữa các cơ sở y tế, giảm thiểu việc làm lại các xét nghiệm không cần thiết. Công tác Bảo hiểm xã hội: Nâng cao tính minh bạch và hiệu quả trong quản lý chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, giảm thiểu thủ tục hành chính và rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ.Trước đó, tháng 7 vừa qua, Bệnh viện Bạch Mai đã bắt đầu thí điểm hệ thống bệnh án điện tử.Như vậy, Bệnh viện Bạch Mai là Bệnh viện hạng đặc biệt đầu tiên của Bộ Y tế, cũng là đơn vị được đưa vào đề án 06 của Chính phủ triển khai chuyển đổi số toàn diện trọng điểm trong lĩnh vực y tế.
