Khai trương Nha khoa Quốc tế Daisy Bình Dương
(Dân trí) - Ngày 30/4/2021, Nha khoa Quốc tế Daisy - hệ thống nha khoa tiêu chuẩn châu Âu chính thức khai trương cơ sở đầu tiên tại Bình Dương. Sự kiện quy tụ hàng trăm khách mời đến tham dự với nhiều ưu đãi hấp dẫn lên đến 100%.Với mong muốn mang dịch vụ nha khoa tiêu chuẩn châu Âu đến gần hơn cho người dân Việt Nam. Sáng ngày 30/4/2021, Nha khoa Quốc tế Daisy chính thức khai trương cơ sở đầu tiên tại số 65 - 67 Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương.Tại sự kiện, nhiều khách hàng may mắn đã nhận được những phần quà giá trị như: gói dịch vụ tẩy trắng răng 0 đồng và chăm sóc răng miệng miễn phí 100%.Đặc biệt, tất cả khách hàng đến tham dự sự kiện đều có cơ hội cạo vôi răng chỉ với 99k.Với mong muốn giúp mọi người có thêm cơ hội được chăm sóc, điều trị răng miệng toàn diện, Nha khoa Quốc tế Daisy - Bình Dương ưu đãi 30% tất cả các dịch vụ. Chương trình áp dụng từ ngày 1/5 - 7/5. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập https://tuanlevang.nhakhoadaisy.vn/ hoặc gọi ngay hotline: 1900 9009 để được tư vấn.Nha khoa Quốc tế Daisy là chuỗi hệ thống phòng khám nha khoa trực thuộc DIVA GROUP - Tập đoàn hoạt động trong các lĩnh vực về thẩm mỹ, y tế, chăm sóc sức khỏe, giáo dục, xây dựng, đầu tư,...Nha khoa Quốc tế Daisy - Bình DươngĐịa chỉ: Số 65 - 67 Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một, Bình DươngHotline: 1900 9009Website: https://nhakhoadaisy.vn/Thời gian làm việc: 8.00 - 20.00 (từ Thứ 2 - Chủ nhật).
