Điều trị mụn thịt dư như thế nào?
Trả lời:Mụn thịt dư là u da lành tính, có các tên gọi khác như u mềm treo, thịt dư da. Nguyên nhân có thể do tiếp xúc quá lâu với ánh nắng mặt trời mà không có biện pháp bảo vệ da. Lão hóa cũng là yếu tố gây mụn thịt dư. Người trên 50 tuổi, béo phì, tiểu đường type 2, đang mang thai có nguy cơ cao bị mụn thịt dư.Dấu hiệu nhận biết mụn thịt dư như khối u mềm, trồi lên bề mặt da, u có màu đen, nâu, vàng hoặc cùng màu với da. Các nốt mụn thịt dư thường có kích thước 1-10 mm, trường hợp đến 3 cm hoặc hơn. Một người có thể xuất hiện nhiều mụn thịt dư cùng một thời điểm, ở bất cứ đâu trên cơ thể, thường gặp nhất là ở cổ, mí mắt, nách...Có nhiều phương pháp điều trị mụn thịt dư hiệu quả. Trong đó, laser CO2 được sử dụng phổ biến vì thực hiện được ở nhiều vị trí khác nhau, nhanh chóng, an toàn, ít để lại sẹo. Bác sĩ sử dụng đầu laser với các bước sóng khác nhau bắn vào gốc làm sạch tổ chức mụn thịt dư. Nếu bắn laser CO2 điều trị mụn thịt ở khu vực gần mắt, người bệnh cần mang miếng lót tròng để bảo vệ mắt.Bác sĩ cũng có thể sử dụng dao điện để cắt hoặc đốt cuống của mụn thịt. Phương pháp đốt điện thường áp dụng với mụn thịt có kích thước to hoặc có nguy cơ chảy máu cao.Phương pháp khác là áp nitơ lỏng có nhiệt độ cực lạnh (âm 196 độ C) lên mụn thịt, số lần thực hiện tùy thuộc kích thước mụn to hay nhỏ. Với phương pháp này, người bệnh có thể có cảm giác buốt, rát trong và sau khi điều trị.Tiểu phẫu cũng được áp dụng, bác sĩ gây tê tại chỗ vùng da có mụn thịt, sau đó sử dụng kéo phẫu thuật hoặc dao vô trùng để loại bỏ chúng. Phương pháp này có nguy cơ để lại sẹo, đau sau điều trị.Sau khi điều trị mụn thịt dư bằng các thủ thuật xâm lấn, người bệnh cần vệ sinh da bằng nước muối sinh lý trong ba ngày đầu, bôi và uống thuốc theo toa bác sĩ hướng dẫn, hạn chế cào gãi làm bong tróc mài. Sau khi mài vết thương bong đi, người bệnh có thể thoa các sản phẩm điều trị sẹo nếu cần thiết.
Mụn thịt dư vô hại, không gây đau nhưng ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Nếu chúng gây kích ứng, chảy máu, xuất hiện trên mí mắt ảnh hưởng đến tầm nhìn, đau, khó chịu, u lớn trên 2 cm... người bệnh nên đến gặp bác sĩ để được điều trị. Tuyệt đối không tự cắt, cạo... để loại bỏ mụn thịt dư tại nhà bởi có thể bị chảy máu, nhiễm trùng, tổn thương da. Nhiều mụn thịt dư xuất hiện đột ngột có thể là dấu hiệu bất thường về sức khỏe, người bệnh nên đi khám sớm.Đội mũ, đeo kính, bôi kem chống nắng... khi ra ngoài trời, bổ sung vitamin E cũng giúp làm chậm quá trình lão hóa da, ngăn mụn thịt dư hình thành.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh da liễu - thẩm mỹ da tại đây để bác sĩ giải đáp
