8 thực phẩm có thể ngừa chứng bất lực ở nam giới
Hơn 50% nam giới độ tuổi 40-70 gặp khó khăn khi cương cứng hoặc duy trì sự cương cứng khi quan hệ tình dục.Chức năng cương dương là một quá trình phức tạp chịu ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố. Rối loạn tuần hoàn máu, mất cân bằng nội tiết tố, béo phì, tăng huyết áp và tiểu đường cùng với các yếu tố tâm lý như vấn đề về mối quan hệ, căng thẳng mạn tính và lo lắng về hiệu suất đều có thể gây ảnh hưởng xấu.Các bác sĩ, nhà nghiên cứu y khoa và chuyên gia dinh dưỡng đang xem xét mối liên hệ giữa rối loạn cương dương và hệ vi sinh vật đường ruột. Nghiên cứu xác nhận nam giới bị rối loạn cương dương thường có sức khỏe đường ruột kém. Hệ vi sinh vật đường ruột đóng vai trò quan trọng trong nhiều chức năng sinh học, nên sức khỏe đường ruột kém sẽ làm tăng nguy cơ rối loạn cương dương.Ăn một số loại thực phẩm nhất định không phải là cách chắc chắn để cải thiện khả năng cương cứng, nhưng các nghiên cứu gần đây đã xác định được mối liên hệ nhân quả giữa sức khỏe đường ruột kém và rối loạn cương dương. Một nghiên cứu năm 2021 cho thấy có một số vi khuẩn đường ruột ít được phát hiện ở nhóm nam giới bị rối loạn cương dương hơn so với nhóm nam giới không bị.Chuyên gia dinh dưỡng Stephanie Moore, tác giả của cuốn sách Eat Your Brain Happy, cho biết: "Vi khuẩn đường ruột của chúng ta giúp điều chỉnh sự cân bằng nội tiết tố trong cơ thể". Bà tin rằng việc duy trì một đường ruột khỏe mạnh có thể giúp ngăn ngừa hoặc điều trị rối loạn cương dương.8 loại thực phẩm có thể giúp ngăn ngừa rối loạn cương dương, được chuyên gia dinh dưỡng Stephanie Moore khuyến nghị:Rau họ cảiThực phẩm như bông cải xanh, súp lơ và bắp cải chứa sulforaphane và indole-3-carbinol, giúp cải thiện sự cân bằng giữa testosterone và estrogen, giúp loại bỏ hiệu quả estrogen. Chúng cũng chứa một số hợp chất rất hữu ích bao gồm canxi D-glucorate, giúp phân hủy beta-glucuronidase.GanVitamin D cực kỳ quan trọng để cân bằng nội tiết tố. Chúng ta nhận được loại vitamin này thông qua việc tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, nhưng thực tế điều này rất khó đạt được quanh năm ở Anh.Thay vào đó, vitamin D có thể được tìm thấy trong các sản phẩm từ sữa và thịt đỏ, đặc biệt là các loại nội tạng như gan. Thịt nội tạng rất tốt cho chức năng tổng thể của các cơ quan và đặc biệt tốt cho sức khỏe nội tiết tố, sức khỏe tâm thần và chứng rối loạn cương dương.Hạt bí ngôĐể tạo ra testosterone - hormone chính ở nam giới cho phép chức năng cương cứng khỏe mạnh, cơ thể cần kẽm. Hạt bí ngô là một nguồn cung cấp kẽm tốt, phù hợp để thêm vào bữa sáng hoặc ăn cùng sữa chua. Chúng ngon, chứa chất xơ và rất tốt cho vi khuẩn đường ruột của bạn.Thịt đỏThịt đỏ chất lượng tốt là một nguồn cung cấp kẽm tuyệt vời khác, rất quan trọng đối với hệ thống miễn dịch của chúng ta.
Hải sản có vỏLý do tại sao hàu được coi là thuốc kích dục là vì chúng rất giàu kẽm. Nhìn chung động vật có vỏ và tôm là một nguồn cung cấp kẽm tốt và rất quan trọng với sức khoẻ.Củ cải đường và rau binaOxit nitric là nền tảng cho nhiều chức năng sinh học nhưng cơ thể tạo ra ít hơn khi chúng ta già đi. Loại oxit này giữ cho các mạch máu linh hoạt, hạ huyết áp và tăng lưu lượng máu, giúp giảm chứng rối loạn cương dương.Tập thể dục vừa phải và ăn những thực phẩm tốt có chứa nitrat như củ cải đường và rau bina sẽ giúp cơ thể tạo ra nhiều oxit nitric hơn.Thực phẩm giàu chất chống oxy hóaCác loại oxy phản ứng (ROS) có thể làm trầm trọng thêm rối loạn cương dương - được kích hoạt bởi thực phẩm chế biến sẵn và đồ ngọt cũng như thực phẩm bị cháy như thịt nướng quá chín.Tuy nhiên, những tổn thương do stress oxy hóa gây ra có thể được giảm thiểu bằng cách ăn nhiều thực phẩm giàu chất chống oxy hóa có nguồn gốc thực vật, tốt cho đường ruột, bao gồm rau và trái cây có màu sắc rực rỡ, đặc biệt là lựu, quả mọng và rau lá xanh đậm. Các loại thảo mộc tươi, gia vị và quả hồ đào cũng giảm stress oxy hoá rất tốt.
