Lá gan của bố thay đổi số phận con trai
Ba tháng sau ca phẫu thuật ghép gan, bé Bắc có thể chạy nhảy vui chơi và cần thời gian để sức khỏe trở lại bình thường. Anh Cao Văn Long, 29 tuổi, nói rằng hiện còn mệt sau ca mổ hiến gan, song cảm thấy hạnh phúc và biết ơn cuộc đời vì đã cho con cơ hội sống."Bố có thể cho con tất cả chứ không riêng gì lá gan", người bố chia sẻ, hôm 22/11, thêm rằng trải qua biến cố, cả gia đình trở lại cuộc sống bình yên, mong con luôn bình an và hạnh phúc.Nhớ lại ba năm từ khi bé Bắc chào đời, anh Long nói nhiều thời điểm sợ mất con mãi mãi. Bắc sinh năm 2021, hai tháng tuổi được phát hiện bị teo mật bẩm sinh. Đây là bệnh hiếm, chưa thể sàng lọc, triệu chứng lâm sàng là phân nhạt màu liên tục, vàng da tăng dần. Trẻ bị teo mật phải phẫu thuật trước ba tháng tuổi. Trường hợp không được mổ, trẻ chỉ sống khoảng 2-3 năm.Bé Bắc được phẫu thuật Kasai lúc còn nhỏ, tức bác sĩ tạo một đường lưu thông mật thay thế ống mật bị chặn bên ngoài gan, nhằm điều trị teo đường mật bẩm sinh. Sau đó bé phải nhập viện nhiều lần vì nhiễm trùng, thường xuyên sốt cao, sưng phù tay chân, bụng chướng, thể trạng yếu ớt. Người nhà xin chuyển con từ Nam Định ra Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội, bác sĩ chẩn đoán xơ gan mật giai đoạn cuối tiến triển, đáp ứng kém với điều trị, vàng da, gan lách to, suy gan nặng.Bác sĩ tiên lượng bé chỉ có cơ hội sống nếu được ghép gan, ông bố lo lắng: "Ghép gan có thành công không?". Chứng kiến con trai cận kề cửa tử, bố không đành lòng số phận, quyết định hiến gan để ghép cho con. Vấn đề đặt ra là chi phí ghép 500 triệu đồng, "tiền đâu mà ghép gan".
Vợ chồng anh Long không đủ điều kiện kinh tế để chữa trị cho con. Anh làm nghề thợ xây, lương 6 triệu đồng/tháng; vợ là Nguyễn Thị Thanh làm công nhân lương 5 triệu đồng, vợ chồng còn nuôi bố mẹ già yếu. Từ ngày con bị bệnh, hai vợ chồng thay nhau nghỉ làm chăm sóc bé. Bắc phải nằm viện liên tục, có đợt một tuần đến 10 ngày, dài nhất là nửa tháng. Nhiều người khuyên gia đình từ bỏ hy vọng "tốn kém như vậy, hay thôi, xin ký giấy đưa con về nhà", nhưng anh Long quyết tâm cứu con bằng mọi giá.May mắn, bé Bắc được chương trình Mặt trời Hy vọng (Quỹ Hy vọng - VnExpress) hỗ trợ một phần chi phí ghép gan. Cả bố và mẹ đều sẵn lòng hiến một phần gan để ghép cho con, tuy nhiên xét nghiệm cho thấy mẹ không cùng nhóm máu, còn bố thì phù hợp hiến gan cứu con.Ca phẫu thuật lấy và ghép gan của hai bố con được tiến hành vào tháng 8. Trong khi bé Bắc được đưa vào phòng mổ, người bố nằm ở phòng cách ly sẵn sàng hiến gan. Trải qua hơn 10 tiếng căng thẳng, người mẹ ở bên ngoài luôn cầu nguyện mọi việc diễn ra suôn sẻ với hai bố con. Cuối cùng, phòng mổ tắt đèn, bác sĩ bước ra thông báo ca ghép thành công, em bé vượt cửa tử còn bố cũng đã tỉnh lại sau mổ cắt gan.
Ghép gan là một trong kỹ thuật phức tạp nhất của chuyên ngành tiêu hóa - gan mật, mang lại cơ hội sống cho nhiều người mắc bệnh gan giai đoạn cuối. Năm 2022, toàn cầu ghi nhận hơn 37.000 ca ghép, trong đó đa phần ghép từ người cho chết não. Kỹ thuật ghép gan từ người cho sống phổ biến ở một số nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Các chuyên gia cho biết phần lớn ca ghép gan ở nước ta đều từ người cho sống, tỷ lệ bệnh nhân sống sau 5 năm đạt 75%, tương đương các nước.Các bác sĩ nhìn nhận chi phí là một trong những rào cản khiến số ca ghép gan chưa nhiều. Đa số bệnh nhi xơ gan giai đoạn cuối phải liên tục nhập viện hoặc tái khám, khiến gánh nặng tài chính nặng nề. Thông thường, chi phí nằm viện trong 40 ngày tốn khoảng 300 triệu đồng. Sau ghép, bé phải tái khám thường xuyên, đòi hỏi chế độ ăn uống, vệ sinh sạch sẽ, ước tính tốn kém 5-10 triệu đồng mỗi tháng. Đặc biệt trong hai năm đầu, chi phí mỗi năm khoảng 200 triệu đồng.Sau ghép gan, bé Bắc phải sử dụng thuốc ức chế miễn dịch thường xuyên lâu dài nên có thể nguy cơ nhiễm trùng, cần tái khám định kỳ để bác sĩ theo dõi sức khỏe. "Biết sức khỏe của tôi sau khi hiến gan sẽ không thể như trước nhưng chỉ cần cứu được con thì tôi không ngần ngại", anh Long nói, thêm rằng đã sẵn sàng cùng con đi trên con đường mới hướng tới tương lai khỏe mạnh như những đứa trẻ bình thường khác.Với mục tiêu thắp lên niềm tin cho bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo, Quỹ Hy vọng kết hợp với Ông Mặt trời triển khai chương trình Mặt trời Hy vọng. Thêm một sự chung tay của cộng đồng là thêm một tia sáng gửi tới thế hệ tương lai của đất nước. Độc giả có thể xem thông tin chương trình tại đây.
