Cách giúp hít thở tốt
Hít thở bằng mũiÔ nhiễm không khí có thể dẫn đến giảm chức năng phổi, nhiễm trùng đường hô hấp và hen suyễn. Những sợi lông nhỏ và chất nhầy bên trong mũi giúp lọc sạch bụi, chất gây dị ứng, phấn hoa, ngăn chúng xâm nhập vào phổi. Thở bằng đường mũi có tác dụng làm ấm, ẩm không khí vào cơ thể.Bài tập thở sâuDành vài phút mỗi ngày tập hít thở sâu góp phần giảm căng thẳng. Duy trì 5-10 phút hít vào và thở ra thật sâu, đều đặn sẽ tăng cường sức khỏe thần kinh, ổn định nhịp tim, huyết áp. Rèn luyện bài tập thở này thường xuyên cũng có tác dụng thư giãn, giảm lo lắng.Thở bằng lỗ mũi luân phiên Dùng ngón tay cái để đóng một bên lỗ mũi trong khi thở qua lỗ mũi kia, sau đó đổi bên. Đóng lỗ mũi kia bằng ngón trỏ và hít thở lại. Thực hiện động tác này trong 5 phút. Bài tập lành mạnh đối với huyết áp, nhịp tim.Ngủ đúng cách Tư thế nằm có thể giúp làm giảm tình trạng khó thở. Nên nằm nghiêng với một chiếc gối kê đầu và một chiếc gối khác kê giữa hai chân. Người thích ngủ ngửa có thể đặt một chiếc gối dưới đầu và một chiếc gối dưới đầu gối.ThiềnThiền bao gồm hít thở sâu, tập trung để loại bỏ những suy nghĩ căng thẳng. Nhắm mắt lại và hít vào chậm rãi để không khí làm căng bụng. Kiểu thở này khuyến khích trao đổi hoàn toàn oxy đi vào với carbon dioxide đi ra. Bài tập có thể làm chậm nhịp tim, hạ hoặc ổn định huyết áp.Ca hát Ca hát tốt cho phổi và hơi thở, ngay cả khi người mắc bệnh hô hấp như bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính hoặc hen suyễn, giảm lo lắng. Giáo viên âm nhạc có thể dạy bạn cách kiểm soát hơi thở, duy trì tư thế đúng khi hát để cải thiện hơi thở.Cải thiện chất lượng không khí trong nhàMáy lọc không khí hỗ trợ làm sạch các hạt bụi từ môi trường xung quanh để bảo vệ hơi thở. Những thiết bị này hữu ích với người mắc bệnh hen suyễn. Bụi và chất gây dị ứng trong không khí có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh hô hấp. Người sống ở các thành phố lớn bị ô nhiễm có thể cân nhắc sử dụng thiết bị.Giảm cân Nếu thừa cân, giảm một vài cân thừa có thể giúp bạn thở tốt. Người béo phì có thể bị khó thở bởi mỡ bụng dư thừa có thể làm giảm lượng không khí mà phổi có thể chứa khi hít vào. Giảm cân giúp thở và di chuyển dễ dàng, cải thiện các triệu chứng hen suyễn.Tập thể dục Tập thể dục hỗ trợ phổi khỏe mạnh. Mỗi người nên duy trì thói quen vận động vừa phải ít nhất 30 phút hàng ngày, duy trì 5 ngày một tuần. Các hoạt động thể chất thường xuyên như đi bộ hoặc đạp xe có thể mở rộng dung tích phổi, hít thở sâu hơn.Uống đủ nước Uống nhiều nước hoặc các chất lỏng khác trong ngày tạo điều kiện cho các màng nhầy lót bên trong phổi khỏe mạnh. Nếu lớp niêm mạc ẩm và mỏng, bạn thở dễ hơn.
