Đi bộ buổi tối giúp ngừa bệnh tật, sống thọ
Nghiên cứu từ Đại học Regensburg ở Đức, được công bố tuần này cho thấy hoạt động vào lúc 18h có thể làm giảm nguy cơ ung thư ruột, căn bệnh ung thư phổ biến toàn cầu. Rất nhiều nghiên cứu trước đó cũng cho thấy đi bộ, đặc biệt sau khi ăn, có thể cải thiện tiêu hóa, điều chỉnh lượng đường trong máu, giảm huyết áp và hỗ trợ giảm cân.Các chuyên gia giải thích tại sao bạn nên đi bộ vào buổi tối, chỉ cần 5 phút cũng đủ để mang lại lợi ích cho sức khỏe.Giảm nguy cơ ung thưCác nhà nghiên cứu xem xét dữ liệu từ hơn 86.000 người Anh, phát hiện hoạt động, chẳng hạn đi bộ, vào khoảng 8h và 18h giúp giảm 10% nguy cơ ung thư ruột. Tiến sĩ Colin Greaves, giáo sư về thay đổi hành vi sức khỏe tại Đại học Birmingham, giải thích khả năng nguyên nhân là vận động buổi tối kích hoạt giảm viêm mạn tính.Hoạt động thể chất giúp thư giãn, vì vậy có thể giảm viêm nhiễm liên quan đến căng thẳng. Nó cũng tốt cho quá trình trao đổi chất tim mạch, đặc biệt bằng cách giảm huyết áp sẽ giảm căng thẳng và viêm nhiễm các cơ quan. Tập thể dục cũng giúp bạn ngủ ngon hơn, một yếu tố khác giúp giảm căng thẳng và viêm nhiễm mạn tính.Đi bộ buổi tối và tập thể dục nói chung cũng giúp kiểm soát cân nặng, huy động các tế bào chống khối u trong hệ thống miễn dịch và tăng cường quá trình chết tế bào tự nhiên, do đó "các tế bào có khả năng trở thành ung thư có nhiều khả năng bị loại bỏ trước khi chúng có cơ hội trở nên nguy hiểm", tiến sĩ James King, giảng viên cao cấp về sinh lý học tập thể dục tại Đại học Loughborough, giải thích.Giảm nguy cơ tiểu đường type 2Tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường đang ở mức cao nhất mọi thời đại ở Anh, với ước tính 5 triệu người đang sống chung với bệnh tiểu đường type 2, làm tăng nguy cơ đột quỵ, đau tim và suy tim.Tuy nhiên, một bài báo từ các nhà nghiên cứu của UCL vào năm 2016 đã phát hiện ra rằng đi bộ nhanh trong một giờ mỗi ngày làm giảm 40% nguy cơ phát triển bệnh.Mặc dù nghiên cứu đó không điều tra thời gian tốt nhất để đi bộ, nhưng việc lên lịch đi bộ sau bữa tối "có thể là một cách tuyệt vời để giảm sự tăng đột biến lượng đường trong máu" xảy ra sau khi ăn, giáo sư Greaves lưu ý. Lượng đường trong máu tăng đột biến khoảng 15 đến 30 phút sau khi ăn nhưng mức độ tăng cao và tốc độ giảm khác nhau giữa mỗi người.Hoạt động thể chất thường xuyên, chẳng hạn như đi bộ buổi tối, cũng có thể giúp giảm khối lượng mỡ, giảm viêm nhiễm và sự tích tụ mỡ trong cơ, gan và tuyến tụy, từ đó ngăn cơ thể xử lý đường và chất béo đúng cách, tiến sĩ King cho biết.
Giảm nguy cơ sa sút trí tuệKhông có loại thuốc nào có thể giảm một nửa nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ của bạn, nhưng các nghiên cứu cho thấy rằng đi bộ có thể làm được điều đó.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Sydney, những người đã phân tích các kiểu hoạt động và sức khỏe của khoảng 80.000 người, phát hiện ra rằng những người đi bộ 3.800 bước mỗi ngày (khoảng hai dặm) có nguy cơ phát triển chứng sa sút trí tuệ thấp hơn 25% so với những người không đi bộ nhiều, trong khi những người đạt 9.800 bước mỗi ngày (khoảng 5 dặm) có nguy cơ mắc bệnh mất trí nhớ thấp hơn 51%."Các nghiên cứu sử dụng máy quét MRI đã chỉ ra rằng đi bộ ở người lớn tuổi có thể ngăn ngừa sự teo não và thậm chí có thể làm tăng kích thước của hồi hải mã trái và phải (các vùng não liên quan đến trí nhớ)", David Stensel, giáo sư về chuyển hóa tập thể dục tại Đại học Loughborough, cho biết.Những thay đổi này tương quan với việc giảm suy giảm nhận thức ở người lớn tuổi và nguy cơ phát triển chứng sa sút trí tuệ thấp hơn.Tuy nhiên, để tối ưu hóa việc giảm nguy cơ sa sút trí tuệ, cần phải kết hợp đi bộ và các hình thức tập thể dục khác với các hành vi lành mạnh khác, chẳng hạn như chế độ ăn uống cân bằng, không hút thuốc và hạn chế uống rượu, giáo sư Stensel nói thêm.Cải thiện sức khỏe tim mạchMột phân tích, dựa trên dữ liệu từ hơn 200.000 người trong 7 năm, đã phát hiện ra rằng mặc dù bạn càng đi bộ nhiều thì càng tốt, nhưng chỉ cần đạt 2.337 bước mỗi ngày đã làm giảm nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch. Cứ thêm 500 bước - tương đương với khoảng 5 phút đi bộ - thì nguy cơ giảm 7%."Đi bộ buổi tối có thể làm giảm huyết áp vào ngày hôm sau và giảm phản ứng chất béo trong máu (triglyceride) đối với các bữa ăn vào ngày hôm sau", giáo sư Stensel giải thích. "Nếu được lặp lại thường xuyên, chẳng hạn như hàng ngày hoặc cách ngày, trong nhiều tháng và nhiều năm, có thể làm giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim mạch vành".Các nhà khoa học cũng lưu ý rằng lợi ích cho tim có thể là do đi bộ bù đắp thời gian ngồi, vì lối sống ít vận động góp phần gây ra bệnh tim mạch.Kéo dài tuổi thọPhát hiện từ các nhà nghiên cứu tại Đại học Leicester, những người đã kiểm tra mức độ hoạt động của khoảng 70.000 người, cho thấy những người trên 60 tuổi không hoạt động, nếu thêm 10 phút đi bộ nhanh vào ngày của họ, có thể kéo dài tuổi thọ - khoảng 11 tháng đối với phụ nữ và 17 tháng đối với nam giới. Lợi ích kéo dài tuổi thọ thậm chí còn tốt hơn nếu thời gian đi bộ kéo dài 30 phút."Nếu bạn chăm sóc trái tim của mình, hãy hành động để giảm thiểu căng thẳng và ngủ ngon, bạn sẽ có xu hướng sống lâu hơn - và một cách tuyệt vời để làm điều đó là đi bộ", giáo sư Greaves nói.
