Sushi có tốt cho sức khỏe không?
(Dân trí) - Nhiều người đã nghe nói ăn sushi tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, liệu điều này có đúng không dưới góc nhìn của các chuyên gia dinh dưỡng?.Thạc sĩ y khoa Christy Brissette, chủ sở hữu của 80 Twenty Nutrition tại Laguna Beach, California (Mỹ), cho biết, sushi có thể là lựa chọn lành mạnh.Vậy sushi có tốt cho bạn không?Theo Brissette, tất cả phụ thuộc vào những gì bạn gọi.Một cuộn cơm cá hồi phủ bơ sẽ cung cấp khoảng 300 calo và chứa chất béo và protein tốt cho tim. Trong khi đó, cơm cuộn tôm chiên tempura có thể chứa hơn 500 calo và nhiều chất béo do tôm chiên giòn và sốt mayonnaise.Theo bà, ăn đồ chiên thường xuyên cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và béo phì. Vì vậy, nếu bạn liên tục với tới món cơm cuộn tôm chiên tempura, thì đó không phải là lựa chọn lành mạnh. Nhưng nếu bạn kết hợp cơm cuộn có cá và rau không chiên vào chế độ ăn uống, sushi có thể tốt cho bạn.Sushi có thể giúp giảm cân không?Theo Prevention, sushi có thể giúp giảm cân, nhưng không phải là đảm bảo.Phó giáo sư Deborah Cohen, chuyên gia về dinh dưỡng lâm sàng và phòng ngừa tại Trường Y Đại học Rutgers, cho biết: "Sushi thường được ăn thành từng phần rất nhỏ, 0,5 đến 30gr cá, khi ăn kèm với cơm sushi thì có khoảng 40 đến 60 calo và những phần nhỏ có thể giúp kiểm soát lượng calo nạp vào".Gạo cũng chứa chất xơ, giúp tăng khả năng bạn sẽ cảm thấy no sau khi ăn.Nhưng sushi cũng có thể chứa nhiều calo, đặc biệt là những loại cơm cuộn có phô mai hoặc sốt mayonnaise. Chúng có thể chứa 400 đến 600 calo mỗi cuộn cơm.Điểm mấu chốt ở đây là ăn sushi sẽ không thúc đẩy quá trình giảm cân, nhưng sushi có thể là lựa chọn lành mạnh hơn so với thức ăn nhanh và nhiều lựa chọn khác có sẵn tại các chuỗi nhà hàng.Giá trị dinh dưỡng của sushiCó rất nhiều loại cơm cuộn sushi mà bạn có thể ăn, nhưng một trong những loại phổ biến nhất là sushi cuộn kiểu California (sushi cuộn hình trụ tròn với kết cấu phần đồ ăn ở giữa, tiếp theo là rong biển, ngoài cùng là cơm).Theo Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, giá trị dinh dưỡng khi ăn một miếng sushi cuộn kiểu California gồm:- Lượng calo: 28.- Protein: 0,87gr.- Chất béo: 0,2gr.- Carbohydrate: 5,5gr.- Chất xơ: 0,3gr.- Đường: 0,6gr.Loại sushi nào là lành mạnh nhất?Có rất nhiều lựa chọn cho món sushi lành mạnh như cơm cuộn sushi kiểu California và cơm cuộn sushi cá ngừ…Brissette thích cơm cuộn cá hồi bơ. Theo cô đây là lựa chọn tuyệt vời vì bạn sẽ nhận được protein và chất béo omega-3 tốt cho tim từ cá hồi và chất béo không bão hòa đơn, chất xơ, folate và kali từ quả bơ.Bạn có thể làm cho nó thậm chí còn lành mạnh hơn nếu bạn làm nó với gạo lứt và sử dụng nước tương ít natri làm nước chấm.Lợi ích sức khỏe của sushiCó một số lợi ích sức khỏe tiềm năng mà bạn có thể nhận được khi ăn sushi.Đây là một cách dễ dàng để ăn cáNhiều tổ chức y tế khuyên bạn nên bổ sung cá vào chế độ ăn uống của mình, nhưng đây không phải là loại thực phẩm phổ biến trong chế độ ăn uống của nhiều người. Ví dụ, Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ khuyên bạn nên ăn cá hai lần một tuần. Tổ chức này đặc biệt khuyên bạn nên tập trung vào cá béo.Brissette cho biết: "Sushi có thể giúp bạn đáp ứng được khuyến nghị từ hai đến ba khẩu phần cá mỗi tuần".Nó có thể giúp giảm viêm trong cơ thể Cá trong sushi chứa axit béo omega-3 có thể giúp giảm viêm. Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, tình trạng viêm của cơ thể có liên quan đến một loạt các tình trạng sức khỏe nghiêm trọng, bao gồm các bệnh tự miễn, bệnh tim mạch và rối loạn tiêu hóa.Gừng, wasabi và rong biển để gói cá đều có đặc tính chống oxy hóa tốt.Tốt cho tim mạchKhi bạn chọn cá béo như cá hồi, cá ngừ và cá thu, bạn sẽ nhận được EPA và DHA. Đây là axit béo omega-3 tốt cho tim mạch có thể giúp hạ triglyceride và huyết áp.Có thể tăng cường sức khỏe xươngCá béo là nguồn vitamin D tuyệt vời. Nó hỗ trợ sức khỏe xương và có thể giúp giảm viêm và hỗ trợ hệ thống miễn dịch của bạn.Rủi ro tiềm ẩn khi ăn sushiCó một số điều cần lưu ý khi nói đến sushi.Bạn có thể bị ngộ độc thực phẩmĐây là một trong những rủi ro lớn nhất khi ăn sushi. Ăn cá chưa nấu chín hoặc sống luôn có những rủi ro liên quan đến ngộ độc thực phẩm. Phòng khám Cleveland cho biết điều đó bao gồm nguy cơ nhiễm khuẩn salmonella, vibrio vulnificus và sán dây ký sinh.Nó có thể làm tăng lượng đường trong máuTheo Brissette, nhiều người không biết rằng một cuộn cơm sushi thông thường chứa khoảng một cốc gạo. Vì cơm được đóng gói rất chặt để làm cuộn nên khó có thể ước tính được lượng gạo bạn đang ăn.Sushi thường được làm bằng gạo trắng, điều này có thể khiến lượng đường trong máu của bạn tăng đột biến và giảm nhanh chóng. Điều đó có thể khiến bạn cảm thấy đói, yếu, cáu kỉnh và mệt mỏi.Có nguy cơ thủy ngânThủy ngân là một kim loại độc hại có trong hầu hết các loại cá và việc có nhiều thủy ngân có thể khiến bạn bị ốm. Thủy ngân có thể là mối lo ngại nếu ăn cá kiếm hoặc nhiều cá ngừ. Nếu bạn chủ yếu ăn cá hồi, tôm và các loại cá trắng khác, thì chúng có hàm lượng thủy ngân thấp.Nhìn chung, các chuyên gia dinh dưỡng cho biết sushi có thể là một phần lành mạnh trong chế độ ăn uống. Nếu bạn muốn đảm bảo sushi của mình lành mạnh nhất có thể, bạn nên tránh những cuộn sushi chiên và những cuộn cơm có chứa phô mai kem.Bạn cũng có thể thử sushi làm bằng gạo lứt hoặc gạo đen để bổ sung thêm chất xơ.
