Bác sĩ thực hành ở Bệnh viện Từ Dũ bị phát hiện sai phạm tại "cơ sở mổ trĩ"
(Dân trí) - Cơ quan chức năng đề nghị lãnh đạo Bệnh viện Từ Dũ xem xét, xử lý nghiêm trường hợp của bác sĩ đang tham gia thực hành khám bệnh, chữa bệnh lại có vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Ngày 22/10, Sở Y tế TPHCM cho biết, cơ quan này đang làm rõ và xử lý nghiêm các vi phạm của phòng khám tại địa chỉ số 166A Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú (TPHCM).Trước đó, báo chí phản ánh cơ sở ở địa điểm nêu trên có hành vi khám chữa bệnh chui, "cho điều dưỡng mổ trĩ". Sau khi nắm được thông tin, Thanh tra Sở Y tế TPHCM phối hợp với các lực lượng chức năng địa phương tiến hành kiểm tra. Tuy nhiên, cơ sở đóng cửa, không hoạt động ở thời điểm kiểm tra.Tiến hành kiểm tra qua ứng dụng "Tra cứu thông tin hành nghề y, dược TPHCM", cơ quan chức năng ghi nhận địa chỉ nêu trên là Công ty TNHH Bệnh viện Mary, có mã số doanh nghiệp được Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp, do bà N.T.M. làm Giám đốc.Phòng khám chuyên khoa phụ sản thuộc Công ty TNHH Bệnh viện Mary có Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh số 03242/HCM-GPHĐ ngày 28/8/2023 do Sở Y tế TPHCM cấp, do bác sĩ L.N.A.T. chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật.Thanh tra Sở Y tế đã tiến hành mời Giám đốc cơ sở và các cá nhân có liên quan đến làm việc. Bước đầu ghi nhận, cơ sở có sử dụng nhân sự chưa được cấp Giấy phép hành nghề tham gia khám, chữa bệnh.Cụ thể, ông T.V.D. có bằng bác sĩ y khoa, đang tham gia thực hành khám bệnh, chữa bệnh sản phụ khoa tại Bệnh viện Từ Dũ và chưa được cấp Giấy phép hành nghề. Người khác là bà N.H.T.T. đang theo học khóa điều dưỡng tại một trường y khoa trên địa bàn Thành phố.Thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính các cá nhân, tổ chức với các hành vi "Khám bệnh, chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh", "Sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh" và sai phạm trong quảng cáo.Bên cạnh hình thức xử phạt vi phạm hành chính, Sở Y tế TPHCM tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở.Đồng thời, cơ quan quản lý y tế yêu cầu cơ sở ngưng ngay việc hoạt động khám bệnh, chữa bệnh; tháo gỡ, xóa quảng cáo sai quy định. Bên cạnh đó, Sở Y tế có công văn gửi Phòng Y tế quận Tân Phú để giám sát việc ngưng hoạt động của cơ sở, ngưng giải quyết thủ tục hành chính về thay đổi bác sĩ phụ trách chuyên môn kỹ thuật của cơ sở.Sở Y tế cũng yêu cầu lãnh đạo Bệnh viện Từ Dũ xem xét, xử lý nghiêm trường hợp của ông T.V.D., khi đang tham gia thực hành khám bệnh, chữa bệnh lại có vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Thanh tra Sở Y tế sẽ tiếp tục xác minh, làm rõ các cá nhân được phản ánh tại "cơ sở cho điều dưỡng mổ trĩ" và cương quyết xử lý nghiêm.Ngành y tế kêu gọi người dân khi thực hiện các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh phải lựa nơi có uy tín được Bộ Y tế và Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động (tra cứu tại đường dẫn https://thongtin.medinet.org.vn hoặc https://tracuu.khambenh.gov.vn).Khi phát hiện, nghi ngờ phòng khám thiếu thông tin minh bạch, người dân có thể gọi ngay cho đường dây nóng qua số 0989.401.155 hoặc tải thông tin lên ứng dụng "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế TPHCM kịp thời xử lý.Thêm nhiều cơ sở nha khoa bị xử phạtThanh tra Sở Y tế TPHCM vừa công bố các quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong lĩnh vực y tế, từ ngày 14/10 đến ngày 17/10.Trong đó, có nhiều cơ sở nha khoa bị gọi tên, như Công ty TNHH Nha khoa Pasteur (30 Nguyễn Cư Trinh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1), bị xử phạt 45 triệu đồng vì sai phạm trong quảng cáo;Công ty TNHH Nha khoa Lami (522 Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Đông, TP Thủ Đức) bị phạt 30 triệu đồng, vì hành vi quảng cáo có sử dụng các từ ngữ "nhất", "duy nhất", "tốt nhất", "số một" hoặc các từ có nghĩa tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh;Công ty TNHH Nha khoa Minh Trí bị xử phạt 8 triệu đồng, do có vi phạm tại chi nhánh ở địa chỉ 198 Hoàng Diệu, phường 9, quận 4.Ngoài ra, trong danh sách công bố gần nhất còn có:Công ty Cổ phần đầu tư Sen Nam Việt bị phạt 50 triệu đồng, do có vi phạm tại chi nhánh ở địa chỉ 188 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường Võ Thị Sáu, quận 3. Cơ sở vi phạm còn bị đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh 4,5 tháng; Bà Nguyễn Thị Kim Sang, làm việc tại cơ sở này bị xử phạt 35 triệu đồng vì khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề liên quan;Bà Võ Thị Thảo, chủ hộ kinh doanh Kimwon Clinic (408 Nguyễn Tri Phương, phường 4, quận 10) bị phạt 25 triệu đồng, bị đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh của cơ sở trong 4,5 tháng;Ông Nguyễn Minh Dũng (199 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) bị phạt 2 triệu đồng; bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh 1 tháng.
