Từ tuổi 40, chị em cần làm điều này để phát hiện sớm ung thư vú
(Dân trí) - Ung thư vú là bệnh có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời... Vì vậy, việc tầm soát, phát hiện sớm bệnh ngay khi phụ nữ sang độ tuổi từ 40 trở lên rất quan trọng.Ung thư vú là căn bệnh ung thư phổ biến ở phụ nữ Việt Nam và hầu hết các nước trên thế giới. Theo thống kê của Ghi nhận ung thư năm 2022, mỗi năm, nước ta có hơn 24.500 ca ung thư vú mới, chiếm gần 29% tổng số ca ung thư ở nữ giới.Đây là bệnh có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Phát hiện càng sớm thì việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp.Chính vì vậy, việc tầm soát, phát hiện sớm ung thư vú ngay khi phụ nữ bước sang độ tuổi có nguy cơ mắc bệnh cao (từ độ tuổi 40 trở lên) là rất quan trọng.Phát biểu tại diễn đàn người bệnh ung thư vú diễn ra ngày 14/11 tại TPHCM, Thạc sĩ Nguyễn Bá Tĩnh, Phó giám đốc Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng, cho biết, tỷ lệ bệnh nhân ung thư vú được phát hiện ở giai đoạn sớm tăng lên rõ rệt. Cụ thể, nếu như trước đây, hơn 70% số bệnh nhân ung thư vú đến khám và điều trị tại Bệnh viện K ở giai đoạn muộn và khá muộn, thì nay tỷ lệ người bệnh đến khám và điều trị ở giai đoạn sớm và rất sớm đã vượt qua con số 75%.Điều này có được một phần do các chiến dịch truyền thông phòng, chống ung thư vú được tổ chức trong suốt thời gian qua.Theo PGS.TS.BS Huỳnh Quang Khánh, Trưởng khoa Tuyến Vú, Bệnh viện Chợ Rẫy, ung thư vú là bệnh ung thư đứng hàng đầu ở nữ. Bệnh không chừa một ai, vì thế chị em hãy dành thời gian tự kiểm tra ngực trước khi quá muộn.Điều trị ung thư vú là điều trị đa mô thức gồm phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, nội tiết, liệu pháp nhắm trúng đích… Trong đó, việc chăm sóc người bệnh sau phẫu thuật cần được chú trọng cả về dinh dưỡng, tâm lý, vận động nghỉ ngơi… cũng như phòng ngừa phù bạch huyết (phù tay), nhiễm trùng…Cụ thể, 6 giờ sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể uống nước (5-10 ml), đồng thời ăn càng sớm càng tốt, ăn từ lỏng tới đặc, chia làm nhiều bữa trong ngày (4-6 bữa). Chúng ta cần ăn đủ theo 4 nhóm chất gồm đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất xơ.Sau phẫu thuật, chị em cần cử động tập luyện nhẹ nhàng giúp tránh tắc nghẽn bạch huyết gây phù bạch huyết (hội chứng bàn tay to), tránh teo cơ, cứng khớp, mau chóng phục hồi chức năng vận động, thư giãn, giảm căng thẳng, mệt mỏi.Chủ đề của diễn đàn người bệnh ung thư vú năm nay là "Chị đẹp hiện đại, không ngại khó khăn". Chương trình nhằm tôn vinh những phụ nữ dũng cảm, tự tin chăm sóc và bảo vệ sức khỏe của mình."Chị đẹp" không chỉ là vẻ đẹp bề ngoài mà còn là biểu tượng của sức mạnh tinh thần, ý chí kiên định vượt qua bệnh tật. Từng câu chuyện và nụ cười của các "chị đẹp" tham gia sự kiện chính là nguồn động viên mạnh mẽ cho hàng ngàn phụ nữ đang trên hành trình chiến đấu với ung thư vú.Sau hơn 12 năm thực hiện, chiến dịch Chung tay vì phụ nữ tôi yêu của Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng đã giúp hàng triệu người tiếp cận thông tin về ung thư vú và hơn 72.000 phụ nữ nguy cơ cao đã được tầm soát ung thư vú miễn phí.
