Chậm phát hiện ung thư dạ dày, 25 hạch đã di căn
Kết quả nội soi dạ dày tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM cho thấy ổ loét kích thước 3 cm ở vùng thân vị dạ dày của bệnh nhân, bề mặt sần sùi, nhiễm cứng, chạm vào dễ chảy máu. Bệnh nhân còn bị viêm teo niêm mạc dạ dày. Chụp cắt lớp vi tính (CT) bụng ghi nhận dày thành dạ dày lan tỏa, mất cấu trúc lớp dạ dày, thâm nhiễm mỡ xung quanh. Kết quả sinh thiết xác định ung thư biểu mô tuyến kém biệt hóa (bệnh lý ác tính).Ngày 13/11, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Minh Hùng, Giám đốc Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa, cho biết người bệnh cần phẫu thuật cắt toàn bộ dạ dày, nạo vét hạch. Êkíp phẫu thuật ghi nhận u lan tới gần tâm vị, tiến hành phẫu tích mạc nối lớn sát đại tràng ngang, cắt động mạch, tĩnh mạch, nạo các nhóm hạch sau đó cắt ngang tá tràng, nạo hạch rồi nối thực quản với hỗng tràng.Hậu phẫu, chị Huê hồi phục tốt, xuất viện sau 5 ngày. Kết quả giải phẫu bệnh là ung thư dạ dày giai đoạn muộn 3B, tế bào ung thư đã xâm lấn ra lớp ngoài cùng của dạ dày, xâm nhập hạch bạch huyết và dây thần kinh, 25/32 hạch đã di căn.Chị Huê cho biết bị ám ảnh bởi lần nội soi đau đớn 10 năm trước nên thời gian qua không khám tầm soát bệnh. Bác sĩ cho rằng đây là điều đáng tiếc khiến ung thư được phát hiện muộn, hạch di căn nhiều, tiên lượng rất xấu. "Nếu khám và phát hiện bệnh sớm từ khi có triệu chứng, hiệu quả điều trị sẽ cao hơn", bác sĩ Hùng cho biết. Trên thực tế, hiện nay với kỹ thuật và máy móc hiện đại, bệnh nhân được nội soi tiêu hóa có thể thoải mái, không đau, không khó chịu.
Nội soi đường tiêu hóa là đưa ống nội soi vào lòng ống tiêu hóa để kiểm tra, phát hiện chính xác các ổ viêm loét, ung thư, polyp, vi khuẩn HP... Phương pháp này giúp bác sĩ tầm soát sớm ung thư đường tiêu hóa và có thể thực hiện các thủ thuật như cắt polyp, cắt tổn thương ung thư sớm ngay trong lúc nội soi.Trong quá trình nội soi, một ống mềm đi qua các bộ phận của đường tiêu hóa, tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết của người bệnh. Một số vi sinh vật như khuẩn H.P, trực khuẩn lao, trực khuẩn mủ xanh, E.coli, thương hàn, virus viêm gan A, B, C... có thể bám vào dây soi và gây bệnh nếu dây soi không được khử khuẩn đúng tiêu chuẩn, theo bác sĩ Hùng.Để tránh lây nhiễm, quy trình xử lý ống soi cần đảm bảo các bước theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế bao gồm xử lý tại chỗ, thử rò rỉ của ống nội soi sau mỗi lần soi, làm sạch bằng cơ học và dung dịch khử khuẩn. Dụng cụ được đặt vào trong hệ thống máy rửa và khử khuẩn tự động trong 20 phút. Sau khi máy đã khử khuẩn an toàn, dụng cụ nội soi cần được bảo quản trong tủ có hệ thống sấy và tiệt khuẩn tự động.
Ung thư dạ dày tiến triển âm thầm, không biểu hiện triệu chứng giai đoạn sớm. Bác sĩ Hùng cho biết bệnh có xu hướng gia tăng và trẻ hóa. Nếu phát hiện ở giai đoạn sớm, bệnh ung thư dạ dày có thể điều trị triệt căn bằng phương pháp cắt hớt dưới niêm mạc dạ dày (ESD) qua nội soi đường miệng hoặc phẫu thuật nội soi lấy trọn khối u mà không cần phải điều trị thêm. Ở giai đoạn muộn, tế bào ung thư đã tiến triển, hạch di căn khá nhiều, điều trị phức tạp và hiệu quả không cao.Để phòng tránh và phát hiện bệnh sớm, bác sĩ khuyến cáo khám tiêu hóa định kỳ, nhất là ngay khi có các triệu chứng nghi ngờ. Hiện các máy nội soi hiện đại, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) có thể giúp bác sĩ quan sát rõ các bất thường nhỏ.*Tên người bệnh đã được thay đổiĐộc giả đặt câu hỏi về bệnh tiêu hóa tại đây để bác sĩ giải đáp
