Lợi ích của bài tập thở
Giảm các triệu chứng hen suyễnHen suyễn là bệnh hô hấp đặc trưng bởi tình trạng đường khí thở bị viêm mạn tính, gây khó thở khi tập thể dục, tiếp xúc với phấn hoa, cảm lạnh. Một số loại thuốc có thể làm giảm triệu chứng hen suyễn nhưng không chữa khỏi hoàn toàn. Các bài tập thở có thể giúp kiểm soát các triệu chứng hen suyễn, cải thiện chức năng phổi, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh.Người bệnh có thể tập thở mím môi bất cứ lúc nào trong ngày, khoảng 5-10 phút mỗi ngày. Kỹ thuật thở đơn giản giúp làm chậm nhịp thở, đặc biệt hữu ích trong các hoạt động như cúi người, nâng hoặc leo cầu thang. Bắt đầu bài tập bằng cách thư giãn cổ và vai, ngậm miệng, hít vào từ từ bằng mũi. Sau đó người tập mím môi như huýt sáo, thở ra từ từ bằng cách thổi không khí qua đôi môi đang mím.Hạ huyết ápTăng huyết áp (huyết áp cao) làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim, đột quỵ, suy thận. Bài thở sâu vài phút mỗi ngày có tác dụng thư giãn, tăng hormone endorphin, giảm adrenaline, góp phần cân bằng huyết áp.Người cao huyết áp thực hành các bài tập thở để đưa nhịp tim về mức bình thường, tăng cường oxy trong máu. Tăng huyết áp thường không có biểu hiện cho cho đến khi người bệnh tình cờ phát hiện. Người bệnh nên tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi tập luyện.Giảm lo âu Căng thẳng là trạng thái ai cũng gặp trong cuộc sống. Các bài tập thở góp phần thư giãn tinh thần, kiểm soát các tình trạng như rối loạn lo âu, căng thẳng, giảm nhịp tim và nhịp thở. Bài tập còn làm giảm mức cortisol - hormone gây căng thẳng. Lượng cortisol dư thừa dễ gây viêm, có thể làm suy yếu chức năng miễn dịch, tăng nguy cơ mắc các bệnh như bệnh tim và tiểu đường type 2. Hormone này tăng cũng có thể khiến nhiều người khó tuân thủ thói quen ăn uống lành mạnh.Giảm đauHít thở sâu góp phần làm giảm cơn đau cấp tính sau phẫu thuật. Bởi tập thở kích thích opioid nội sinh - hợp chất hóa học giúp điều chỉnh cơn đau, tâm trạng. Hít thở có chủ đích còn tăng cường các cơ hô hấp như cơ hoành, cơ bụng sâu, có tác dụng giảm đau.Hầu hết bài tập thở có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên khi lo lắng về tình trạng sức khỏe, muốn tìm hiểu về cách thở đúng, bạn có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ hô hấp, giáo viên yoga. Người tập nên tìm không gian yên tĩnh, thoải mái để thực hiện.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp
