Suýt chết do cây đè người
Ngày 20/11, bác sĩ Nguyễn Thái Hà, Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Trung tâm Y tế huyện Cẩm Khê cho biết, đây là trường hợp chấn thương nặng, gãy xương phức tạp. Bệnh nhân bị dập nát xương đùi trái, vỡ thành nhiều mảnh, mất vận động chân trái."Người bệnh có nguy cơ bị sốc, thậm chí tử vong", bác sĩ nói. Tuy nhiên, bệnh nhân may mắn được sơ cứu tại chỗ tốt, bảo toàn chi trước khi đến viện.Sau hội chẩn, các bác sĩ phẫu thuật cấp cứu, sắp xếp lại mảnh vỡ, cố định mảnh vỡ bằng chỉ thép, bảo toàn khả năng vận động cho người bệnh.Hiện, người bệnh tiếp tục theo dõi tích cực.
