Bộ Y tế chấn chỉnh tình trạng bát nháo trong phẫu thuật thẩm mỹ, làm đẹp
(Dân trí) - Ngày 31/10, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) có công văn chấn chỉnh hoạt động khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa phẫu thuật, tạo hình, thẩm mỹ và cơ sở làm đẹp.Theo đó, thời gian gần đây, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh nhận được phản ánh về tình trạng vi phạm các quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh và quy định của pháp luật về quảng cáo tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa phẫu thuật, tạo hình, thẩm mỹ và đặc biệt tại các cơ sở làm đẹp.Các cơ sở làm đẹp là các cơ sở được cấp giấy phép kinh doanh không phải là cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Các cơ sở này thực hiện các dịch vụ kỹ thuật thuộc lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh hoặc khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi cho phép, quảng cáo không đúng quy định gây hiểu nhầm đối với người dân dẫn đến nhiều tai biến, biến chứng xảy ra.Cá biệt, có cơ sở làm đẹp cố ý đặt tên giống với tên của cơ sở khám, chữa bệnh đã được cấp giấy phép hoạt động nhưng khác về địa điểm kinh doanh. Bên cạnh đó, có hiện tượng mạo danh bác sĩ, bệnh viện để lừa đảo người dân. Các đối tượng giả mạo thường xuyên tạo ra các fanpage lấy tên bác sĩ bệnh viện để quảng cáo, gây nhầm lẫn cho người đến khám và điều trị.Để chấn chỉnh hoạt động này, cục đề nghị sở Y tế các tỉnh, thành tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và quảng cáo tại các cơ sở có phạm vi hoạt động phẫu thuật, tạo hình thẩm mỹ và các cơ sở làm đẹp. Đồng thời, cần xử lý nghiêm các vi phạm đối với các cơ sở hoạt động không đúng phạm vi, vượt quá phạm vi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, quảng cáo vượt quá khả năng chuyên môn và quảng cáo khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. Các sở cũng cần tham mưu UBND các tỉnh, thành phố để phối hợp với các đơn vị chức năng, cơ quan công an tăng cường kiểm tra, xử phạt đối với các cơ sở làm đẹp thực hiện các hoạt động, dịch vụ kỹ thuật khám bệnh, chữa bệnh nhưng không được cho phép tại các cơ sở này, quảng cáo không đúng theo quy định.Bên cạnh đó, tuyên truyền, nâng cao kiến thức của người dân khi có nhu cầu sử dụng dịch vụ phẫu thuật, tạo hình, thẩm mỹ thì đến các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đã được cấp phép hoạt động.Trang thông tin điện tử của sở Y tế cần đăng tải công khai danh sách các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa về phẫu thuật, tạo hình, thẩm mỹ đã được cấp giấy phép hoạt động trên địa bàn.
