Thức uống làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở phụ nữ
Nghiên cứu mới được công bố trên Tạp chí BMC Medicine, ngày 9/11. Các chuyên gia chỉ ra rằng, uống sữa bò thường xuyên có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim thiếu máu cục bộ (IHD), dẫn đến đau tim.Phân tích dữ liệu của khoảng 60.000 phụ nữ và 40.000 nam giới, các nhà nghiên cứu tại Đại học Uppsala, Thụy Điển xác định, phụ nữ uống 400 ml sữa mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh tim cao hơn 5%. Sức khỏe nam giới không bị ảnh hưởng."Để dễ hình dung, một cốc latte size vừa có 340 ml sữa. Nếu tăng lượng sữa tiêu thụ lên 600 ml, nguy cơ mắc bệnh tim tăng lên 12%, trong khi uống 800 ml sẽ làm tăng nguy cơ lên 21%", giáo sư Karl Michaëlsson, tác giả nghiên cứu cho biết.
Ông nhận định, mọi người cần có chế độ ăn uống lành mạnh để phòng ngừa các bệnh tim mạch. Nghiên cứu mới cho thấy uống nhiều hơn 300 ml mỗi ngày làm tăng tỷ lệ mắc bệnh tim thiếu máu cục bộ, đặc biệt là nhồi máu cơ tim, ở phụ nữ.Theo ông Michaëlsson, việc thay thế sữa chưa lên men bằng lượng sữa lên men vừa phải có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Các nhà nghiên cứu tin rằng lactose trong sữa có thể gây viêm, dẫn đến tổn thương tim. Những người mắc bệnh tim thiếu máu cục bộ (còn gọi là bệnh động mạch vành) bị hẹp động mạch tim, làm hạn chế lưu lượng máu và oxy đến tim. Tình trạng này gây tức ngực, trong trường hợp nghiêm trọng, có thể dẫn đến đau tim.Theo dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), lượng tiêu thụ sữa ở Mỹ đã giảm dần kể từ những năm 1940. Người Mỹ trung bình chỉ uống 0,33 cốc (75 ml) sữa mỗi ngày trong giai đoạn 2017-2018.
