Gọi thợ xăm đến nhà... cắt bao quy đầu, chàng trai ở TPHCM phải mổ cấp cứu
(Dân trí) - Ngay sau khi được thợ xăm đặt qua mạng đến nhà cắt bao quy đầu, chàng trai bị biến chứng nặng ở vùng kín, phải nhập viện cấp cứu.Đó là trường hợp của anh N.V.H. (24 tuổi, ngụ TPHCM). Người bệnh cho biết, trước khi nhập viện một ngày, anh vào facebook tìm kiếm dịch vụ cắt bao quy đầu tại nhà.Trong số vài chục địa chỉ gợi ý theo từ khóa, anh H. chọn ngẫu nhiên một thợ xăm để liên lạc. Tối cùng ngày, người thợ xăm đến phòng trọ để cắt bao quy đầu cho chàng trai.Khi người thợ dùng máy thực hiện và lấy ghim kim loại để bấm khép miệng da quy đầu, các ghim này bất ngờ bung ra, khiến máu chảy đầm đìa. Thấy sự cố xảy ra, người thợ xăm lúng túng khâu bằng chỉ cho anh H. rồi vội vàng rời đi.Sau một lúc, thấy tình trạng chảy máu không cầm, khối máu tụ ngày càng to ở vùng kín, anh H. gọi điện thoại cho thợ xăm thì người này đã… không liên lạc được. Anh tiếp tục vào địa chỉ đặt dịch vụ thì thấy trang này cũng đã khóa.Hoảng sợ, nạn nhân gọi cho người quen và được đưa đến một cơ sở y tế gần nhà. Sau khi bác sĩ sơ cứu và đánh giá tình trạng vết thương, chàng trai tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Bình Dân.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Đoàn Thiên Quốc, khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết, anh H. nhập cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân trong tình trạng toàn bộ vùng dương vật sưng phù và hoàn toàn biến dạng, máu tụ lan từ dương vật lên đến vùng mu."Của quý" của chàng trai bị bầm tím như củ dền, đường kính khoảng 15cm. Qua thăm khám, bác sĩ ghi nhận đầu dương vật bệnh nhân có đường cắt và vết khâu nham nhở vẫn đang rỉ máu, cần phẫu thuật cấp cứu để cầm máu và thoát lưu máu tụ.Ca phẫu thuật cho anh H. diễn ra khoảng 60 phút, các bác sĩ cẩn thận bộc lộ từng phần tổn thương và lấy ra khoảng 100gram máu tụ. Kế đến, bác sĩ tiến hành cắt lọc lại phần bao quy đầu đã bị cắt và khâu nham nhở trước đó, đồng thời khâu cầm máu ở vùng mặt lưng dương vật.Sau phẫu thuật, cơ quan sinh dục của người bệnh giảm sưng nề và đau nhức. Hậu phẫu ngày thứ 3, vết thương tiến triển tốt, không còn rỉ máu, người bệnh được xuất viện và hẹn tái khám để đánh giá tình trạng lành vết thương.Bác sĩ chuyên khoa 2 Đặng Quang Tuấn, Phó trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết, bệnh nhân may mắn khi đến bệnh viện cấp cứu kịp thời, lúc tình trạng tụ máu chưa có nhiễm trùng hay hoại tử.Theo bác sĩ, tình trạng thực hiện dịch vụ cắt bao quy đầu tại những nơi không phải là cơ sở y tế dẫn đến xảy ra biến chứng không hiếm.Cơ quan sinh dục là vùng nhạy cảm, có nhiều thần kinh và mạch máu, nên thủ thuật cắt bao quy đầu nếu thực hiện không đúng có thể gây chảy máu, tổn thương cho cơ quan này. Ngoài ra, khi không đảm bảo yêu cầu vô trùng, người bệnh có nguy cơ bị nhiễm trùng vết mổ.Thậm chí, đã từng có trường hợp do cắt bao quy đầu sai cách dẫn đến hoại tử, người bệnh mất toàn bộ dương vật và chịu những tổn thương vĩnh viễn về thể chất và tinh thần."Hiện rất nhiều cơ sở xăm hình, spa quảng cáo về dịch vụ cắt bao quy đầu tại nhà, bán các dụng cụ được cho là có thể dùng để tự cắt bao quy đầu, khiến người dân lầm tưởng đây là một tiểu phẫu đơn giản mà ai cũng có thể thực hiện", bác sĩ Tuấn cảnh báo.
