Long Châu đầu tư khóa đào tạo chuyên sâu dành cho bác sĩ, điều dưỡng tiêm chủng
(Dân trí) - Tại Tiêm chủng Long Châu, đội ngũ bác sĩ và điều dưỡng được tham gia các chương trình đào tạo liên tục với chuyên gia hàng đầu từ Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM.Chuẩn xác, nhạy bén, tốc độ Xác định sức khỏe khách hàng là kim chỉ nam, FPT Long Châu đã đào tạo đội ngũ y tế của mình, nhằm thực hiện mục tiêu kép: không chỉ đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách hàng mà còn nhằm trở thành cánh tay nối dài của ngành y và phục vụ cộng đồng.Long Châu đã phối hợp cùng Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM tổ chức chương trình đào tạo "Xử trí ngưng hô hấp tuần hoàn và cấp cứu phản vệ" trên toàn quốc, với sự tham gia của đội ngũ bác sĩ và điều dưỡng Tiêm chủng Long Châu.Đào tạo kỹ năng cứu người Dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia, cùng tinh thần học tập nghiêm túc, đội ngũ Tiêm chủng Long Châu đã tích cực thảo luận, kết hợp nhuần nhuyễn "học" và "hành" để tiếp thu các kiến thức về nguyên nhân ngừng tuần hoàn, chẩn đoán, cấp cứu phản vệ và cách sử dụng thiết bị y tế đúng cách.Sau khóa đào tạo, đội ngũ y tế còn phải vượt qua các bài kiểm tra thực tiễn, các câu hỏi và tình huống cấp cứu giả định để rèn luyện kỹ năng xử lý nhanh nhạy, chuẩn xác. Các bác sĩ và điều dưỡng xuất sắc sẽ được Trung tâm đào tạo nhân lực thuộc Đại học Y Dược cấp chứng chỉ "Xử trí ngưng hô hấp tuần hoàn và cấp cứu phản vệ".Bác sĩ Nguyễn Hà Nhi, một trong các bác sĩ tham gia đợt đào tạo này, chia sẻ: "Việc được học hỏi và nhận chứng chỉ từ đơn vị đầu ngành trong lĩnh vực cấp cứu giúp chúng tôi tự tin hơn để xử trí chính xác mọi tình huống, đem đến cho khách hàng trải nghiệm an toàn nhất".Không chỉ nhờ được trực tiếp đào tạo và nhận chứng chỉ chuyên môn, đội ngũ Tiêm chủng Long Châu còn thêm phần tự tin, vững tâm thực hiện nhiệm vụ khi được hậu thuẫn bởi hệ thống hỗ trợ từ xa, kết nối trực tiếp với các chuyên gia đầu ngành về hồi sức cấp cứu. Việc này vừa giúp các bác sĩ có thể xử trí mọi tình huống một cách nhanh chóng, chính xác, vừa giúp Long Châu trở thành điểm đến tin cậy, an toàn của người dân khi gặp các trường hợp cần sự hỗ trợ y tế khẩn cấp.Đội ngũ y tế tận tâm phụng sự cộng đồngNgoài đào tạo bài bản, đội ngũ bác sĩ Long Châu còn tổ chức diễn tập thường quy để sẵn sàng ứng phó trong mọi tình huống. Gần đây, đội ngũ này đã sơ cứu kịp thời cho nhiều trường hợp nguy cấp trong cộng đồng. Sáng 30/10, một bác sĩ của Long Châu tại Bình Tân, TPHCM, đã giúp ông P.V.T (62 tuổi) qua cơn nguy kịch khi ông bất ngờ bị đột quỵ. Trước đó, bác sĩ Võ Thị An ở Đà Nẵng cũng đã cứu bé N. (5 tuổi) thoát chết vì hóc kẹo.Đầu tháng 7, Sở Y tế TPHCM đã tuyên dương Long Châu vì thành công trong việc cấp cứu sốc phản vệ cho một phụ nữ. Bác sĩ Trần Thị Như Quỳnh đã kịp thời cứu sống một khách hàng rơi vào tình huống nguy kịch khi đang chờ mua thuốc trong gang tấc nhờ phản xạ và tay nghề chuẩn xác.Với tinh thần tận tụy và kỹ năng cứu người được trui rèn, đội ngũ Tiêm chủng Long Châu đang nỗ lực không ngừng vì sức khỏe cộng đồng, khẳng định vị thế là điểm đến tin cậy cho dịch vụ y tế chất lượng cao.
