Mặt sưng húp khi ăn đặc sản giá bể Hải Phòng: Bác sĩ cảnh báo
(Dân trí) - Dù là món đặc sản hấp dẫn, việc thưởng thức giá bể cần được cân nhắc kỹ lưỡng với những người có cơ địa dị ứng.Đặc sản không phải ai cũng ăn đượcSưng húp mặt, da nổi mẩn đỏ là hình ảnh của một số thực khách sau khi ăn giá bể - món ăn đặc sản của Hải Phòng, nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng trong những ngày vừa qua."Đặc sản Hải Phòng nhưng không phải ai cũng ăn được", nhiều người để lại lời bình về món ăn này.Dù có tên gọi như một loại rau nhưng trên thực tế, giá bể (hay còn gọi là giá biển) là một loài nhuyễn thể sống ẩn nấp dưới các lớp cát ven biển. Con vật này có hình dạng rất độc đáo, có chân thon nhỏ và cong queo như cọng giá đỗ nên được gọi tên là giá biển.Nhận định về trường hợp này, theo bác sĩ chuyên khoa cấp cứu Nguyễn Tiến Dũng, những hình ảnh thực khách gặp vấn đề đang được chia sẻ có triệu chứng điển hình của phản vệ độ một hay phản ứng dị ứng nhẹ."Cũng như các loại dị ứng hay gặp khác như dị ứng hải sản hay dị ứng phấn hoa, nguyên nhân dẫn đến phản vệ có thể là do trong cơ thể giá bể có các thành phần protein lạ. Khi ăn vào cơ thể, với một số người sẽ sinh ra kháng thể, chất trung gian hóa học phản ứng rất mạnh mẽ với các protein lạ này gây tình trạng phản vệ", BS Dũng phân tích.Với phản vệ độ một sẽ chỉ có các biểu hiện ở da, niêm mạc như phù quanh mi mắt, ban đỏ, sẩn ngứa trên người.Chất trung gian hóa học nổi bật nhất là histamine. Do đó khi vào viện, thông thường với phản vệ độ một, các bác sĩ sẽ sử dụng thuốc kháng histamine. Nếu nặng hơn sẽ dùng adrenaline. Đây là thuốc quan trọng trong các trường hợp điều trị phản vệ."Với trường hợp nặng hơn thậm chí bệnh nhân phải thở oxy, đặt ống nội khí quản, đặt catheter tĩnh mạch trung tâm", BS Dũng chia sẻ.Không có một con số cụ thể về tỷ lệ phản vệ độ 1, 2, 3... vì mỗi người có một phản ứng khác nhau. Có người chỉ cần ăn một miếng nhỏ hay thậm chí là húp nước canh nấu từ loại thực phẩm gây dị ứng cũng có thể phản ứng dữ dội.Không chủ quan với phản vệ nhẹTheo BS Dũng, ngay cả khi chỉ mới xuất hiện các triệu chứng của phản vệ độ một, người dân không nên chủ quan mà cần đến bệnh viện để được theo dõi sát."Ngay cả khi ăn một lượng rất ít vẫn tiềm ẩn nguy cơ chuyển độ. Khi đã xảy ra thì bệnh nhân sẽ chuyển độ rất nhanh. Nếu đã lên độ 2, độ 3 mà không được theo dõi và điều trị kịp thời thì nguy cơ nguy kịch sẽ cao hơn", BS Dũng phân tích.Cũng theo chuyên gia này, dấu hiệu phản vệ độ một chuyển nặng là ngoài ban đỏ, mẩn ngứa, bệnh nhân bắt đầu thấy khó thở, thở khò khè, đau tức ngực, buồn nôn, đau bụng. Lúc này cần đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế ngay lập tức.Từ trường hợp này, BS Dũng cũng khuyến cáo, người dân cần chú ý khi thử các món ăn lạ, các loại đặc sản khi đi du lịch. Đặc biệt với người có cơ địa dị ứng, nguy cơ xảy ra phản vệ sẽ cao hơn. Do đó, nhóm người dưới đây cần đặc biệt chú ý:- Người từng dị ứng hải sản, phấn hoa hay thời tiết.- Người có cơ địa nhạy cảm với các loại protein lạ."Khám phá ẩm thực là một trải nghiệm tuyệt vời khi đi du lịch. Tuy nhiên sức khỏe vẫn là ưu tiên hàng đầu. Do đó, việc thưởng thức món ăn mới lạ cần được cân nhắc kỹ lưỡng. Khi có các triệu chứng bất thường kể trên, cần đưa bệnh nhân đến ngay các cơ sở y tế để được theo dõi, xử trí kịp thời", BS Dũng nhấn mạnh.
