Siêu sao bóng rổ chi 1,5 triệu USD mỗi năm để 'trẻ mãi không già'
LeBron Raymone James là vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp Mỹ, hiện chơi cho câu lạc bộ bóng rổ Los Angeles Lakers ở Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA). Với biệt danh " King James" (Vua James), anh được công nhận rộng rãi là một trong những vận động viên vĩ đại nhất lịch sử thể thao. LeBron thường được so sánh với Michael Jordan trong những cuộc tranh luận về việc ai là cầu thủ bóng rổ vĩ đại nhất mọi thời đại.Sắp bước sang tuổi 40, LeBron James thừa nhận anh quan tâm đến vấn đề sức khỏe hơn bao giờ hết. Trước đó, nhà báo thể thao Bill Simmons chia sẻ nam vận động viên mạnh tay chi 1,5 triệu USD hàng năm để duy trì thể trạng tốt nhất.Nhà vô địch NBA dành hàng giờ mỗi ngày để thực hiện "biohacking" (kéo dài tuổi xuân). Các phương pháo gồm liệu pháp lạnh, liệu pháp ánh sáng đỏ, buồng áp suất cao, ngủ trưa vào một khung thời gian cố định và lựa chọn chế độ ăn nhiều carbohydrate, ít đường.Theo Dave Asprey, người được mệnh danh là "cha đẻ của biohacking", LeBron rất chú trọng vào việc phục hồi. Đây là chìa khóa của những người muốn sống lâu và hoạt động hết công suất.Liệu pháp lạnh đóng vai trò quan trọng trong chế độ chăm sóc sức khỏe của LeBron. Năm 2020, anh chia sẻ bức ảnh về một buồng áp lạnh tại nhà riêng có giá lên đến hơn 90.000 USD, với dòng trạng thái "Tính nhất quán là chìa khóa".Gần một thập kỷ trước, truyền thông quốc tế ghi lại hình ảnh LeBron bước vào một căn buồng giảm từ -110 độ C xuống -150 độ C trong ba phút. Theo chuyên viên hỗ trợ, quá trình giảm nhiệt đánh lừa bộ não rằng cơ thể đang bị đóng băng. Não kích hoạt phản ứng trong máu, tạo ra các protein chống viêm, từ đó phục hồi cơ thể và tăng tuổi thọ.Viêm mạn tính là khi hệ thống miễn dịch vẫn hoạt động rất lâu sau khi vết thương đã lành hoặc nguy cơ bệnh tật qua đi. Quá trình này có thể dẫn đến hao mòn cơ quan, mô, dẫn đến béo phì, bệnh tim, tiểu đường, bệnh gan và một số loại ung thư.Bên cạnh giảm viêm, liệu pháp lạnh cũng có thể kích hoạt endorphin tạo cảm giác hưng phấn, tăng cường trao đổi chất và năng lượng, giảm 500 đến 800 calo mỗi lần điều trị.LeBron luân phiên giữa liệu pháp lạnh và việc tắm nước nóng, làm se khít và giãn nở các mạch máu, giảm viêm và loại bỏ chất thải ra khỏi cơ bắp."Liệu pháp lạnh đã là một phần trong chiến lược trường thọ của tôi trong nhiều năm. Tắm nước đá hoặc sử dụng liệu pháp lạnh gửi tín hiệu mạnh mẽ đến cơ thể, để loại bỏ các tế bào yếu và phát triển các tế bào khỏe mạnh hơn, có khả năng phục hồi tốt hơn", tiến sĩ Asprey nói.Liệu pháp ánh sáng đỏ cũng là một phần quan trọng trong quy trình biohack của tuyển thủ. Bước sóng ánh sáng đỏ ở mức thấp giúp sửa chữa các tế bào, giảm viêm và giảm đau."Ánh sáng đỏ kích hoạt một loại enzyme gọi là cytochrome oxidase trong tế bào, khiến ty thể sản xuất nhiều ATP hơn và tạo ra nhiều năng lượng. Từ đó, các tế bào hoạt động tốt, giảm viêm - nguyên nhân chính gây lão hóa", tiến sĩ Asprey giải thích.
Bên cạnh buồng lạnh, LeBron còn có thói quen dùng buồng áp suất cao. Buồng có đường kính 32 inch, với thời gian sử dụng là 90 phút. Oxy nguyên chất được bơm vào không gian điều áp để tăng cường lưu lượng máu và tuần hoàn, đồng thời giảm sưng, đau và độc tố.Các nghiên cứu cho thấy liệu pháp oxy cao áp có thể làm tăng tế bào gốc lưu thông trong cơ thể. Đây là các tế bào có nhiệm vụ sửa chữa mô, giữa cho mô trẻ trung. Buồng cao áp LeBron sử dụng được bán lẻ với giá 23.000 USD.Giấc ngủ là một yếu tố quan trọng khác trong thực hành chống lão hóa của LeBron. Nam vận động viên đảm bảo ngủ 8 đến 9 tiếng mỗi đêm và ngủ trưa hai hoặc ba tiếng mỗi ngày."Đó là cách tốt nhất để cơ thể bạn có thể hồi phục 100% về thể chất và tinh thần. Một số ngày, bạn thức dậy và cảm thấy năng suất của bản thân không đạt mức hoàn hảo, giấc ngủ là nguyên do", LeBron nói trong một tập podcast "The Tim Ferriss Show" năm 2018.LeBron thấy dễ ngủ hơn khi phòng hoàn toàn tối, nhiệt độ từ 20 độ C đến 21 độ C. Anh không xem TV hay sử dụng điện thoại trước khi đi ngủ, chỉ nghe tiếng mưa rơi phát trên một ứng dụng chuyên biệt.LeBron tuân thủ chế độ ăn ít đường, nhiều carbohydrate. Trong mỗi mùa giải NBA, anh cố gắng "sạch (clean) nhất có thể".LeBron tránh đồ uống có đường, chất làm ngọt nhân tạo và đồ chiên rán. Anh ăn bánh kếp không gluten với quả mọng vào bữa sáng, salad rau arugula với thịt gà cho bữa trưa và gà parmesan với salad rau rocket cho bữa tối."Tôi loại bỏ đường, nhưng tăng cường carbohydrate, bởi trong các trận đấu, tôi đốt rất nhiều calo, năng lượng. Carbohydrate là cách hiệu quả để bù đắp", anh nói.Tiến sĩ Asprey cho biết, việc giảm lượng đường bổ sung giúp kéo dài tuổi thọ. Đường trong máu tăng cao liên tục có thể gây lão hóa và bệnh mạn tính. Theo ông, chế độ ăn tốt nhất là tập trung vào protein động vật chất lượng cao (mục tiêu là ít nhất 2 g cho mỗi kilogam trọng lượng cơ thể mỗi ngày).
