Nhịn ăn cơm sẽ gầy?
Trả lời:Cơm trắng nhiều calo và carbohydrate (carbs), một chén hơn 50,4 g carbs. Nếu muốn giảm cân, bạn có thể giảm bớt khẩu phần cơm, chẳng hạn từ ba bát còn một, nửa bát. Bạn có thể đổi cơm trắng sang gạo lứt để giảm cân. Không nên bỏ hoàn toàn cơm.Quy tắc giảm cân là thâm hụt calo, tức lượng calo nạp vào cơ thể phải ít hơn hoặc bằng lượng calo tiêu thụ. Việc giảm cân phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tập luyện, tinh thần kiên trì... Nếu áp dụng chế độ ăn quá khắc nghiệt, cực đoan hoặc không phù hợp với lối sống dễ gây chán nản, bỏ cuộc và tăng cân nhanh hơn. Khi nhịn ăn, cơ thể bị thiếu hụt lượng dinh dưỡng dẫn đến mệt mỏi, ảnh hưởng khả năng giảm mỡ. Nhịn ăn liên tục với tần suất dày có thể dẫn đến chứng cuồng ăn hoặc biếng ăn.Theo Viện dinh dưỡng Quốc gia Việt Nam, một bữa ăn cân đối cần đủ 4 nhóm thực phẩm chính: bột đường (chủ yếu từ các loại ngũ cốc), chất đạm (thịt, cá, trứng, sữa, các loại đậu, đỗ...), chất béo (mỡ động vật, dầu thực vật), nhóm vitamin và khoáng chất (các loại rau, củ, quả...).Để giảm cân an toàn, bạn nên duy trì chế độ ăn cân đối và đầy đủ dinh dưỡng. Ăn đủ bữa và đúng giờ, chia nhỏ bữa ăn theo sở thích để kiểm soát calo. Tăng cường hoạt động thể chất để đốt cháy calo và duy trì cân nặng hợp lý. Ngủ đủ giấc, uống đủ nước, không áp đặt hoặc gò bó bản thân khiến quá trình giảm cân áp lực, không hiệu quả.
