Bà mẹ bị bỏ quên kim khâu trong vùng kín suốt 18 năm sau sinh
(Dân trí) - Một phụ nữ Thái Lan gây chấn động mạng xã hội khi tiết lộ, cô đã phát hiện cây kim mắc kẹt trong vùng kín suốt 18 năm, kể từ ngày sinh con.Quỹ Pavena vì Trẻ em và Phụ nữ - một tổ chức phi lợi nhuận tại Thái Lan - chuyên hỗ trợ các nạn nhân hiếp dâm, quấy rối, buôn người, cho biết, tổ chức này mới đây đã nhận một lá thư từ người phụ nữ 36 tuổi, sống tại tỉnh Narathiwat, kể về sự cố y khoa của mình và đề nghị sự giúp đỡ. Cụ thể, theo nội dung lá thư, 18 năm trước khi người phụ nữ này sinh con, nhân viên y tế đã vô tình làm rơi một cây kim vào âm đạo của cô trong lúc khâu vết thương. Cây kim bị bỏ quên nhiều năm trời, khiến cô liên tục đau bụng dưới dữ dội. Mãi đến năm ngoái, người phụ nữ mới vô tình biết mình có một cây kim mắc kẹt trong âm đạo khi đi chụp X-quang. Cô sau đó đã được chuyển đến một bệnh viện để phẫu thuật loại bỏ cây kim, nhưng bị hoãn lại 3 lần do vật thể này liên tục di chuyển trong cơ thể. Đến nay, người phụ nữ này vẫn chưa được làm phẫu thuật lấy cây kim. Mỗi tháng, cô phải vào bệnh viện 4 lần để tái khám và theo dõi tình trạng bệnh. Dù hầu hết chi phí đã được bảo hiểm chi trả, người phụ nữ vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn tài chính, khi gia đình đang dần kiệt quệ. Sau khi nhận được thông tin của cô, Quỹ Pavena đã phối hợp với một cơ sở y tế địa phương hỗ trợ điều trị cho người phụ nữ trong thời gian gần. Còn phía bệnh viện đỡ đẻ cho nạn nhân 18 năm trước chưa đưa ra phản hồi hay bồi thường rõ ràng khi được hỏi về sự cố y khoa nêu trên.Sau khi sự việc được công khai trên mạng xã hội, cơ sở y tế liên quan đã phải nhận những phản ứng dữ dội. Một số ý kiến cho rằng nạn nhân nên kiện bệnh viện để được đền bù nỗi đau phải trải qua trong 18 năm. Trong khi đó, số khác yêu cầu bệnh viện xử lý nghiêm khắc các bác sĩ đã gây ra sự cố. Bên cạnh đó, không ít người bày tỏ nỗi lo lắng cho sức khỏe người phụ nữ cũng như bạn đời của cô. Diệu LinhTheo www.scmp.com
