Chiến lược đào tạo giúp Long Châu tự tin chăm sóc sức khỏe hơn 20 triệu khách hàng
(Dân trí) - Kiên định với khát vọng kiến tạo hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện, Long Châu chú trọng đầu tư đào tạo nhân lực chất lượng. Nhờ đó, đội ngũ ngày càng tự tin và chuyên nghiệp, sẵn sàng phục vụ sức khỏe cộng đồng một cách tốt nhất có thể.Không dừng lại ở các chương trình đào tạo chuyên môn nội bộ bài bản, chất lượng, được thiết kế riêng cho từng cá nhân với công nghệ AI, Long Châu còn tạo ra môi trường học tập "mở", đầy năng động và sáng tạo. Điển hình là việc tham gia các hội nghị khoa học chuyên ngành đã trở thành hoạt động thường xuyên của đội ngũ FPT Long Châu.Điều này giúp các nhân viên y tế có cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm từ đồng nghiệp và chuyên gia, cập nhật xu hướng, nghiên cứu mới nhất trong ngành để từ đó ứng dụng vào công việc, mang đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất cho khách hàng.Với tinh thần không ngừng học hỏi để nâng cao năng lực, phục vụ cộng đồng tốt hơn, ngày 15/11 - 16/11, đội ngũ y tế Long Châu đã tham gia đào tạo, trao đổi cùng các chuyên gia tại Hội nghị khoa học Nội tiết - Đái tháo đường và Hội chứng chuyển hóa diễn ra tại Hà Nội.Những kiến thức mà các chuyên gia đầu ngành, các bác sĩ và đơn vị sản xuất dược phẩm nổi tiếng trên thế giới chia sẻ tiếp tục được đội ngũ dược sĩ FPT Long Châu truyền tải, tư vấn đến người dân. Từ đó giúp nâng cao nhận thức, đảm bảo tuân thủ điều trị, sử dụng thuốc đúng liều, đúng cách và cải thiện hiệu quả điều trị.Bên cạnh việc trao đổi những kiến thức về bệnh học, đến với hội nghị lần này, FPT Long Châu còn giới thiệu nhiều tiện ích công nghệ vượt trội trên ứng dụng Long Châu nhằm đồng hành cùng người dân trong quá trình điều trị. Có thể kể đến một vài tính năng nổi bật như tính năng nhắc uống thuốc ứng dụng AI để tự động tạo lịch nhắc từ hình ảnh đơn thuốc; tính năng kiểm tra sàng lọc nguy cơ tiền đái tháo đường, tim mạch, trào ngược dạ dày,...Việc Long Châu tiên phong các tính năng mới nhằm tăng cường kiểm soát các yếu tố nguy cơ gây bệnh, đẩy mạnh các biện pháp dự phòng, phát hiện sớm và quản lý điều trị sẽ phần nào hạn chế sự gia tăng tỷ lệ người có nguy cơ, mắc bệnh, tàn tật và tử vong, giúp dự phòng và nâng cao sức khỏe cho mọi người, góp phần xây dựng cộng đồng khỏe mạnh.Đây là điều có ý nghĩa rất lớn trước thực tế đáng báo động rằng các bệnh mạn tính, đặc biệt là đái tháo đường với nhiều biến chứng nguy hiểm đang có tốc độ gia tăng nhanh, gây ra gánh nặng cho người bệnh và gia đình, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế xã hội.Đại diện đơn vị chia sẻ: "Là chuỗi nhà thuốc hàng đầu với hơn 20 triệu khách hàng thân thiết, FPT Long Châu đồng hành cùng các tổ chức, hiệp hội để trở thành cầu nối thông tin, đưa những kiến thức y khoa mới, chuẩn xác đến với cộng đồng. Bên cạnh đó, Long Châu tiếp tục nỗ lực làm tốt sứ mệnh chăm sóc sức khỏe khách hàng nhờ sự tích hợp các giải pháp công nghệ tiên tiến để nâng cao trải nghiệm người dùng, hướng đến một hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện".Trước đó, các bác sĩ của hội đồng y khoa Long Châu cũng có cơ hội tham gia Hội nghị khoa học Nội khoa toàn quốc diễn ra tại Huế. Những đúc kết tại các buổi hội nghị sẽ là kim chỉ nam trong việc ứng dụng những tiến bộ y khoa mới vào thực tiễn. Đồng thời là động lực để đội ngũ y tế Long Châu không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, đem đến cho người dân trải nghiệm chăm sóc sức khỏe tốt nhất có thể.
