Lý do nên hạn chế uống bia
Bia là đồ uống được nhiều người yêu thích, đem lại cảm giác sảng khoái sau một ngày làm việc dài. Tuy nhiên, nếu uống bia quá nhiều có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Dưới đây là những lợi ích khi ngừng sử dụng hoặc hạn chế đồ uống này ở mức vừa phải.Cải thiện chức năng nhận thứcDùng đồ uống có cồn thường xuyên có thể cản trở chức năng nhận thức, nhất là trí nhớ và đưa ra quyết định. Cồn ảnh hưởng đến các chất dẫn truyền thần kinh, làm giảm độ linh hoạt của tế bào thần kinh và hạn chế khả năng ghi nhớ. Nếu bỏ uống bia, các tế bào thần kinh của não có thể lấy lại sự linh hoạt, tăng cường tốc độ xử lý và lưu giữ thông tin.Giảm lo lắng, ổn định tâm trạngAlcohol trong bia có thể phá vỡ điều hòa cảm xúc tự nhiên, góp phần làm tăng lo lắng. Nó cũng cản trở sự điều hòa serotonin và dopamine trong não, hai hormone quyết định ổn định tâm trạng. Ngừng uống bia thúc đẩy não khôi phục lại sự cân bằng tự nhiên, duy trì cảm xúc tốt hơn. Trạng thái cân bằng này cho phép thần kinh điều chỉnh tâm trạng phù hợp hơn, nhất là với người có vấn đề sức khỏe tâm thần từ trước.Cải thiện khả năng kiểm soát của nãoVỏ não trước trán chịu trách nhiệm kiểm soát xung lực và suy nghĩ, đặc biệt nhạy cảm với tác động của alcohol. Uống quá nhiều bia có thể ức chế vùng não này, dẫn đến những quyết định bốc đồng và làm suy yếu khả năng kiểm soát hành động.Chất lượng giấc ngủ tốt hơnNhấm nhấp một vài cốc bia giúp thư giãn, song uống quá nhiều làm tăng nguy cơ gián đoạn chu kỳ giấc ngủ, nhất là giai đoạn REM. Bia cản trở giấc ngủ REM, dẫn đến mệt mỏi, khó chịu vào ban ngày. Người ngừng uống bia có giấc ngủ sâu, yên tĩnh hơn. Giấc ngủ ngon hơn mang lại năng lượng bền vững suốt cả ngày, nâng cao năng suất và tâm trạng. Nó cũng góp phần tích cực vào các khía cạnh sức khỏe khác như kiểm soát căng thẳng, khả năng phục hồi miễn dịch.Giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tínhTiêu thụ quá nhiều và thường xuyên các loại đồ uống có cồn như bia rượu làm tăng nguy cơ mắc bệnh gan nhiễm mỡ, gout, tác động xấu đến thận... Ngừng uống bia có thể giảm đáng kể căng thẳng, cho phép gan tái tạo và hoạt động hiệu quả. Thói quen này cũng hỗ trợ chức năng thận, huyết áp và cải thiện chức năng tim, giúp cơ thể khỏe mạnh hơn.Giảm đầy hơiUống bia có thể gây đầy hơi do quá trình cacbonat hóa trong bia, đưa khí vào dạ dày. Quá trình lên men cũng tạo ra các sản phẩm phụ như carbon dioxide. Bia có chứa men và gluten khiến những người nhạy cảm bị khó chịu, đầy hơi.Độc giả đặt câu hỏi về dinh dưỡng tại đây để bác sĩ giải đáp
