Cuộc sống mới của người ghép mặt đầu tiên trên thế giới
Ngày 12/11, Joe DiMeo và hôn thê Jessica Perez chia sẻ ảnh đính hôn trên tài khoản mạng xã hội chung. Bài đăng nhanh chóng nhận được hơn 2.000 lượt thích và hàng trăm bình luận chúc mừng.Hình ảnh này đánh dấu thêm một cột mốc đáng mừng cho chàng trai 26 tuổi đến từ New Jersey. Tháng 7/2018, anh bị bỏng 80% cơ thể vì ngủ gật khi đang lái xe, khiến xe lao ra khỏi đường và bốc cháy. Anh cụt toàn bộ đầu ngón tay. Trong thời gian điều trị, Joe đã trải qua 20 ca phẫu thuật tái tạo ghép da và chỉnh hình.Đến tháng 8/2020, anh tiếp tục thực hiện ca phẫu thuật có tính chất thử nghiệm trong y học kéo dài 23 tiếng, để ghép mặt và hai bàn tay từ một người đàn ông 48 tuổi hiến tặng. Đầu năm nay, anh chia sẻ về quá trình hồi phục khó khăn."Tôi nằm viện 4 tháng, khoảng một nửa thời gian đó tôi hôn mê", anh chia sẻ. Sau phẫu thuật, Joe kiên trì tập luyện để lấy lại cảm giác và cách vận động. Tiến sĩ Eduardo Rodriguez, một trong những bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu của Đại học New York, cho biết bệnh nhân là một người kiên trì, mạnh mẽ.Khoảng hai năm sau, DiMeo được ghi nhận chính thức là người đầu tiên ghép mặt và hai tay thành công, theo NYU Langone, nơi thực hiện ca phẫu thuật kéo dài 23 giờ.DiMeo giải thích, anh có thể sử dụng khoảng 45% chức năng của bàn tay, đang tập luyện cách chớp mắt, nhướng mày và cử động môi - điều hầu hết mọi người xem là đương nhiên.Trong quá trình hồi phục sau cấy ghép, DiMeo đã kết nối với Perez. Cặp đôi "ngay lập tức tâm đầu ý hợp" và nhanh chóng bắt đầu mối quan hệ yêu xa."Tôi bị thu hút bởi cách anh ấy thể hiện bản thân trong các cuộc phỏng vấn. Anh ấy là một người rất chăm chỉ, dù mặt bị biến dạng, anh ấy đã sẵn sàng trở lại làm việc. Tôi nghĩ rằng tham vọng của anh ấy là điều hấp dẫn tôi nhất", Perez chia sẻ.
Cuối cùng, cặp đôi đã chuyển đến sống cùng nhau ở quê hương New Jersey của Joe. Perez luôn ở cạnh anh trong những thăng trầm của cuộc sống sau phẫu thuật. Họ cùng nhau chia sẻ câu chuyện của Joe và vận động hiến tạng trên mạng xã hội.Nhiều người cho biết, hành trình của Joe đã truyền cảm hứng, khiến họ có động lực sống hơn, hoặc đơn giản là lựa chọn không kết liễu đời mình sau các tai nạn thảm khốc."Tôi chỉ muốn giúp Joe chia sẻ câu chuyện của mình, bởi nó truyền cảm hứng cho rất nhiều người. Nâng cao nhận thức về hiến tạng là vô cùng quan trọng. Tôi nghĩ rất nhiều người chưa được giáo dục đầy đủ về nó", Perez nói.Cặp đôi cũng phải đối mặt với những lời thù ghét trên mạng. Một số người so sánh ngoại hình của Joe với các nhân vật phản diện trong phim kinh dị và đặt câu hỏi về động cơ của Perez khi ở bên anh."Mọi người gọi tôi là kẻ đào mỏ, họ nói tôi có sở thích kỳ lạ, rằng tôi đang lừa dối, lợi dụng anh ấy, và điều đó hoàn toàn sai sự thật. Chúng tôi yêu nhau, nhưng họ không thể chấp nhận điều đó. Tôi cứ để họ tiếp tục vì họ đang ghen tị", Perez nhún vai.Joe cho biết anh chỉ thấy buồn cười khi được so sánh với những nhân vật điện ảnh. Anh cũng hiểu tại sao ngoại hình của mình đôi khi thu hút ánh nhìn của mọi người ở nơi công cộng."Những điều tiêu cực đó không khiến tôi phiền lòng. Chúng chỉ là lời nói, và chỉ trên mạng. Nó không thực sự ảnh hưởng đến tôi ngoài đời, tôi cũng sẽ nhìn chằm chằm nếu tôi thấy chính mình. Tôi hiểu mọi người tò mò", anh nói.Joe và Perez đính hôn vào tháng 9, khoảnh khắc đặc biệt được Perez chia sẻ trên Instagram. Họ dự định tổ chức đám cưới ở Honolulu vào 5/12.Trong tương lai, DiMeo và Perez sẽ tiếp tục cải tạo ngôi nhà mới và phát triển thương hiệu thời trang riêng."Chúng tôi là một cặp đôi bình thường. Chúng tôi vừa mua một căn nhà và đang cùng nhau sửa sang nó. Chúng tôi chỉ đang cố gắng lan tỏa câu chuyện của Joe và nâng cao nhận thức về hiến tạng", Perez nói.
