Cứu thai phụ bị vỡ tử cung nguy kịch
Ngày 20/11, ThS.BS Hoàng Thị Chung, Trưởng khoa Sản 1, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết đây là lần mang thai thứ 2 của bệnh nhân. Trước đó chị từng phẫu thuật lấy thai một lần và mổ nội soi gỡ dính buồng tử cung. Trong quá trình mang thai, bệnh nhân được chẩn đoán có tình trạng rau tiền đạo trung tâm, hướng dẫn theo dõi, quản lý thai kỳ chặt chẽ.Rau tiền đạo trung tâm là tình trạng nhau thai nằm ở vị trí thấp trong tử cung, che phủ hoặc gần che phủ cổ tử cung. Tình trạng này có thể gây ra những biến chứng trong thai kỳ, bao gồm nguy cơ xuất huyết, sinh non hoặc phải sinh mổ.Ở tuần 36, khi đang khám tại viện, thai phụ bất ngờ đau bụng dữ dội và diễn biến rất nhanh. Chỉ sau 5 phút, chị choáng, sắc mặt tái nhợt, huyết áp không đo được, tim thai giảm thấp. Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật lấy thai cấp cứu cho thai phụ, đồng thời kích hoạt báo động đỏ toàn viện mức độ nguy kịch. Chỉ vài phút sau, bé trai chào đời nặng 2,7 kg, được đưa lên Khoa Sơ sinh chăm sóc, còn người mẹ tiếp tục được các bác sĩ phẫu thuật.
Bác sĩ Chung nói đây là trường hợp vỡ tử cung rất hiếm gặp vì vị trí vỡ nằm ở đáy tử cung – nơi có sẹo mổ cũ khi người bệnh thực hiện phẫu thuật nội soi gỡ dính trước đó. Đây cũng là ca phẫu thuật rất phức tạp vì ngoài việc xử lý tình trạng vỡ, cắt lọc, khâu phục hồi bảo tồn tử cung, các bác sĩ còn phải thực hiện gỡ dính, bóc rau do sản phụ còn có tình trạng rau tiền đạo trung tâm.Thách thức lớn nhất đối với phẫu thuật viên trong trường hợp này là kiểm soát tình trạng chảy máu, làm sao để không gây chảy máu ồ ạt đe dọa tính mạng sản phụ. Quá trình phẫu thuật, sản phụ được truyền 4.000 ml khối hồng cầu và huyết tương.Sau 6 ngày điều trị, sức khỏe sản phụ ổn định, được xuất hiện. Em bé vẫn tiếp tục được theo dõi vì non tháng.Các bác sĩ đánh giá đây là trường hợp may mắn do người bệnh vỡ tử cung lúc đang ở viện, nên được cấp cứu kịp thời. Vỡ tử cung thường diễn biến xấu rất nhanh, nếu không được phát hiện và cấp cứu, tỷ lệ tử vong cả mẹ lẫn con rất cao.Thai phụ trong quá trình mang thai cần thực hiện theo dõi, quản lý thai nghén chặt chẽ theo hướng dẫn của bác sĩ. Các trường hợp được chẩn đoán mắc các bệnh lý sản khoa như rau tiền đạo trung tâm – rau cài răng lược, tiền sản giật,... cần thực hiện khám thai thường xuyên.
