Thủ dâm bằng ống nước, nam thanh niên đứt dây hãm quy đầu
Ngày 25/11, bác sĩ Phạm Minh Ngọc, Phó Giám đốc Trung tâm Y học Giới tính, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, cho biết bệnh nhân lấy khăn mặt quấn quanh bộ phận sinh dục vẫn không cầm được máu, đến viện cấp cứu. Bệnh nhân chưa có bạn gái, tần suất thủ dâm 3 lần/tuần, trước đây chỉ dùng tay, sau đó tìm cách tăng khoái cảm. Lần này, anh chế thiết bị "tự sướng" từ ống nước, trong lúc thực hành thì gặp sự cố.Các bác sĩ nhận định vết đứt dây hãm khá sâu, nhanh chóng cầm máu và sát khuẩn, khâu tạo hình dây hãm để phục hồi tổn thương, bảo toàn chức năng sinh lý dương vật, tránh tình trạng xơ, ngắn hãm bao quy đầu và bị đứt tái phát. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân ổn định, theo dõi tại nhà.Thủ dâm là tự kích thích bộ phận sinh dục nhằm đạt khoái cảm. Tuy nhiên thực hiện không đúng cách hoặc quá mức có thể dẫn đến những ảnh hưởng về thể chất và tinh thần nghiêm trọng, bao gồm chấn thương, viêm nhiễm, đau đớn, trầy xước... Một số trường hợp bị gãy dương vật, biểu hiện sưng nề, bầm tím toàn bộ dương vật.Ngoài ra, dùng các dụng cụ hỗ trợ sai cách như đưa dây vào niệu đạo hay đặt dụng cụ quá to có thể gây rách, đứt niệu đạo, rách trực tràng hoặc dị vật đường tiêu hóa. Tùy mức độ thương tổn, bác sĩ có hướng xử trí khác nhau nhưng nhìn chung, những trường hợp này cần kết hợp khoa tiết niệu, tiêu hóa điều trị, sau phẫu thuật có nguy cơ để lại di chứng.Đối với nữ, dụng cụ thủ dâm không vệ sinh sạch sẽ có thể gây nhiễm trùng, áp lực mạnh lên khu vực nhạy cảm gây đau khi quan hệ, ảnh hưởng tâm lý.Bác sĩ nhìn nhận thủ dâm là một hành động bình thường và tự nhiên. Nếu có bất kỳ câu hỏi nào liên quan hay dấu hiệu bất thường, hãy tham khảo ý kiến từ bác sĩ nam khoa.
