Nhồi máu cơ tim do nghiện thuốc lá
Bệnh nhân là nhân viên văn phòng, hút thuốc lá điện tử nhiều năm. Trước khi nhập viện, anh đột ngột đau ngực sau xương ức kèm khó thở, vã mồ hôi.Ngày 18/11, các bác sĩ Viện Tim mạch - Bệnh Viện Bạch Mai cho biết kết quả siêu âm tim phát hiện giảm vận động thành bên, chức năng tim vẫn còn bảo tồn, men tim tăng cao. Bệnh nhân cũng được sử dụng liều nạp thuốc chống đông, chống kết tập tiểu cầu, statin. Tuy nhiên, người bệnh bị tắc hoàn toàn từ đoạn giữa động mạch vành phải, hẹp 80-90% đoạn gần và giữa của nhánh động mạch liên thất trước do nhồi máu cơ tim. Đây là trường hợp bệnh nhân trẻ bị nhồi máu do nghiện thuốc lá.Sau hội chẩn, bác sĩ chỉ định can thiệp một stent nhánh động mạch vành phải, sau một tháng tiếp tục can thiệp nhánh còn lại.
Nhồi máu cơ tim là bệnh lý nguy hiểm, tỷ lệ tử vong trên 70%. Bệnh có thể xảy ra đột ngột khi đang ngủ, chơi hay làm việc và có xu hướng ngày càng trẻ hóa. Theo Hiệp hội tim mạch Mỹ, tỷ lệ mắc nhồi máu cơ tim cấp ở người bệnh trẻ, dưới 45 tuổi, tăng dần theo thời gian, hiện chiếm 6-10% tổng số người bệnh nhồi máu cơ tim cấp. Đây là nguyên nhân quan trọng gây bệnh và tử vong ở người trẻ tuổi trên toàn thế giới.Biểu hiện nhồi máu cơ tim ở người trẻ và người lớn tuổi tương đối giống nhau, song ở nhóm người trẻ ít liên quan đến các bệnh lý mạn tính. Nguyên nhân chủ yếu là thừa cân, ít vận động, stress, lạm dụng thuốc lá, rượu bia. Trong đó, khói thuốc lá chứa hơn 4.000 thành phần hóa học, trong đó có hàng trăm thành phần gây hại sức khỏe. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khói thuốc lá là yếu tố nguy cơ chính gây các bệnh lý tim mạch như bệnh mạch vành, tăng huyết áp, hô hấp, hơn 20 bệnh ung thư và nhiều bệnh khác.
