Giảm 21 kg sau 4 tháng sinh con nhờ thực đơn 'cơm nhà'
Huyền hiện sở hữu 3 phòng gym và một mô hình tập luyện online dành riêng cho các mẹ sau sinh. Cô cho biết đã tự tin, thoải mái hơn sau khi giảm cân thành công.Suốt thai kỳ, người phụ nữ chăm chỉ vận động với mong muốn có thể sinh con đầu lòng tự nhiên. "Tôi mong được sinh thường để mẹ và con khỏe, cơ thể phục hồi nhanh hơn", Huyền nói.Tuy nhiên, tháng 5 năm nay, thời điểm em bé sắp chào đời, Huyền phải chuyển sang mổ sinh gấp vì bị vỡ ối. Thời điểm lên bàn sinh, cân nặng cô chạm mốc 86 kg, vòng bụng lên đến 123 cm. Sau sinh, Huyền giảm tự nhiên về 78 kg, song thân hình vẫn sồ sề, thiếu sức sống so với chiều cao 1,65 m.
Vốn là người yêu thích cái đẹp, Huyền quyết định thay đổi để lấy lại sức khỏe và sự tự tin. Con tròn một tháng tuổi, cô bắt đầu hành trình giảm cân, tìm lại vóc dáng sau khi tham khảo ý kiến bác sĩ. "Tôi luôn muốn bản thân đẹp và rạng rỡ nhất, dù đã sinh con hay chưa", Huyền nói, thêm rằng công việc của cô cũng liên quan tập luyện, "nếu bản thân không làm được thì không thể truyền cảm hứng mang lại niềm tin cho các khách hàng ở phòng gym".Để thuận tiện trong việc chăm sóc và quây quần cùng gia đình, thay vì ăn kiêng kham khổ, Huyền chọn cơm nhà với thực đơn đủ chất, đa dạng. "Càng đơn giản, dễ dàng, gần gũi lại càng bền và cái gì bền thì mới có hiệu quả được", Huyền nói.Cô luôn ưu tiên thực phẩm tươi, không sử dụng đồ đông lạnh. Ăn trái cây, rau củ, thực phẩm theo mùa. Huyền tiêu thụ thực phẩm đa dạng nhưng đặc biệt không ăn mỡ, da, nội tạng động vật (trừ cá), hạn chế đồ ngọt và trái cây có nhiều đường.Ngoài ra, Huyền thỉnh thoảng thưởng cho bản thân một bữa ăn ngoài với các món yêu thích. Đây là "ngày xả hơi" định kỳ, còn gọi là quãng nghỉ trong quá trình ăn kiêng được nhiều người áp dụng, vừa hạn chế thèm ăn vừa giải tỏa căng thẳng.
Bên cạnh việc ăn uống, Huyền còn tập gym, kháng lực và chạy bộ 4-5 buổi/ tuần, mỗi buổi 45-60 phút.Gym là bộ môn được chứng minh giúp phát triển, cải thiện sự linh hoạt cơ bắp hiệu quả. Nhiều nghiên cứu cho thấy tập gym còn có ích cho xương như tăng sức mạnh, giảm nguy cơ gãy xương cũng như chấn thương liên quan đến thể thao. Tuy nhiên, mọi người cần tập đúng cách, có bài tập riêng và được huấn luyện viên hướng dẫn cụ thể.Theo Sebastien Lagree, cựu huấn luyện viên của các sao hạng A như Meghan Markle và Jennifer Aniston, bạn cần bắt đầu tập kháng lực nếu muốn sống lâu và khỏe mạnh. Anh tin rằng rèn luyện lực kháng, đặc biệt là bằng các bài tập nhẹ, là chìa khóa cho quá trình lão hóa khỏe mạnh. Tập kháng lực là hình thức tăng sức mạnh cho cơ bắp thông qua việc để cho cơ bắp tự chống lại với một lực hoặc trọng lượng nhất định. Quá trình tập kháng lực nhất quán và thường xuyên giúp cơ bắp trở nên khỏe hơn.Còn chạy là một cách hiệu quả để đốt cháy calo trong thời gian ngắn, số lượng calo bạn đốt cháy trong khi chạy sẽ thay đổi tùy theo kích thước cơ thể, tốc độ và thời lượng chạy. Số liệu thống kê từ Cơ quan đăng ký kiểm soát cân nặng Mỹ, những người giảm cân thành công và duy trì cân nặng đó đốt cháy khoảng 2.800 calo mỗi tuần thông qua tập thể dục có kế hoạch. Điều này tương đương với việc một người trưởng thành cần chạy 45 km mỗi tuần, theo Verywellfit."Cứ con ngủ giờ nào tôi sẽ tập giờ đó, có khi đang tập mà con khóc thì phải bỏ giữa chừng để về chăm", Huyền kể, nhận định thêm rằng "có còn hơn không" nên vẫn luôn duy trì lịch tập chăm chỉ.
Sau 4 tháng kiên trì ăn uống, vận động tích cực, Huyền giảm còn 65 kg, vòng eo về mốc 70 cm, thân hình thon gọn, săn chắc hơn.Từ kinh nghiệm của bản thân, bà mẹ một con khuyên mọi người cần kiên trì với mục tiêu vì mọi thứ đều cần thời gian để thay đổi."Vóc dáng gọn gàng sau sinh đã giúp tôi có nhiều cơ hội hơn trong công việc và cuộc sống nên mọi người đừng vội, cứ kiên trì, quả ngọt sẽ tới", Huyền nói.
