Sức khỏe cần thủ sống sót sau 32 giờ trôi dạt trên biển hiện ra sao?
(Dân trí) - Cần thủ trôi dạt 32 giờ trên biển Đà Nẵng nhập viện trong tình trạng lơ mơ, bị lạnh, hạ đường máu, rối loạn điện giải… bác sĩ đã dùng các biện pháp hỗ trợ và hiện nay bệnh nhân đã ổn định.Chiều 15/10, bác sĩ chuyên khoa 2 Hà Sơn Bình (Bệnh viện Đà Nẵng) cho biết, sức khỏe bệnh nhân Đ.H.H. (31 tuổi, là cần thủ sống sót kỳ diệu sau 32 giờ trôi dạt trên biển) đã ổn định, được chuyển từ Khoa Cấp cứu lên Khoa Hồi sức tích cực chống độc để tiếp tục theo dõi, điều trị.Bác sĩ Bình cho hay, bệnh nhân H. nhập viện trong tình trạng lơ mơ, bị lạnh, hạ đường máu, rối loạn điện giải… Sau khi tiếp nhận, bác sĩ đã dùng các biện pháp hỗ trợ đường máu, hỗ trợ hô hấp. Theo bác sĩ Bình, khi phát hiện ra trường hợp này, nhiều người dân nghĩ nạn nhân đã tử vong nên đắp chiếu, tìm thân nhân.Đến khi có người phát hiện nạn nhân cử động ngón út, một số người đã dùng các biện pháp sơ cứu ban đầu, ủ ấm và đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng.Bác sĩ Bình cho hay, trước đó, hồi tháng 3, bệnh viện cũng tiếp nhận một thanh niên ở Quảng Nam trôi dạt ở biển Trường Sa suốt 28 giờ. Bệnh nhân này nhập viện trong tình trạng bị bỏng vì cháy nắng nhưng bệnh nhân có kỹ năng sinh tồn cao khi không uống nước biển và tận dụng nước mưa để sống sót.Như Dân trí đã thông tin, anh H. rời nhà đi câu cá tại bờ kè đá dưới chân cầu Thuận Phước (quận Hải Châu) từ 19h ngày 13/10.Đến khoảng 21h cùng ngày, chị D. (bạn gái anh H.) gọi điện cho bạn trai nhưng mất liên lạc, ra bờ kè đá tìm nhưng không thấy.Đến 4h hôm sau (14/10) vẫn không thấy bạn trai về, chị D. đi tìm chỉ thấy xe máy anh H. bỏ lại trên bờ nên báo công an.Lực lượng chức năng, bạn bè trong hội câu cá và Đội thiện nguyện cứu hộ cứu nạn SOS Đà Nẵng đã đi bộ dọc bờ kè đá, dùng xuồng chạy ra khu vực biển cửa sông Hàn tìm kiếm nhưng không có kết quả.Đến 5h ngày 15/10, người dân đi tập thể dục dưới bờ biển Nguyễn Tất Thành giao với đường Tôn Thất Đạm (quận Thanh Khê) phát hiện anh H. trôi dạt vào bờ biển và đưa đi cấp cứu sau đó.
