Vụ tử vong khi đến phòng khám nam khoa: Đình chỉ toàn bộ hoạt động
(Dân trí) - Vụ việc một người đàn ông ngừng tim tại phòng khám tư ở Đắk Lắk và tử vong, cơ quan chức năng đã đình chỉ toàn bộ hoạt động của phòng khám này, chờ kết luận của công an.Chiều 14/10, tại buổi họp báo do UBND tỉnh Đắk Lắk tổ chức, đại diện Sở Y tế Đắk Lắk đã chính thức phản hồi về vụ việc nam bệnh nhân tử vong sau khi điều trị tại một phòng khám tư nhân trên địa bàn.Theo ông Hoàng Nguyên Duy, Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk, vào khoảng 11h10 ngày 20/9, bệnh nhân Y.H.N. (40 tuổi, trú tại huyện Krông Pắk) đến Phòng khám đa khoa Đắk Lắk để khám bệnh.Tại đây, bác sĩ Phạm Minh Th. khám và chẩn đoán bệnh nhân bị viêm tinh hoàn bên phải và viêm đường tiết niệu, sau đó chỉ định điều trị bằng truyền kháng sinh.Tuy nhiên, trong quá trình truyền thuốc, bệnh nhân đã gặp phải tình trạng khó thở, tím tái toàn thân, tay chân lạnh, sủi bọt mép và mạch không bắt được.Bác sĩ Th. đã chẩn đoán bệnh nhân bị phản vệ mức độ nguy kịch và tiến hành các biện pháp cấp cứu trước khi chuyển bệnh nhân đến bệnh viện.Khoảng 14h cùng ngày, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột nhưng không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong được chẩn đoán là ngừng hô hấp tuần hoàn ngoại viện, chưa rõ nguyên nhân.Ông Hoàng Nguyên Duy cho biết, vụ việc hiện đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Buôn Ma Thuột thụ lý giải quyết.Sở Y tế Đắk Lắk đã đình chỉ toàn bộ hoạt động của Phòng khám đa khoa Đắk Lắk cho đến khi có kết luận từ cơ quan chức năng và Hội đồng chuyên môn Sở Y tế.Trong buổi họp báo, một số phóng viên đã đặt câu hỏi về công tác quản lý của Sở Y tế đối với Phòng khám đa khoa Đắk Lắk, đặc biệt là về trình độ chuyên môn và mức phí chữa trị.Ông Duy cho biết, Sở Y tế đã tiến hành kiểm tra định kỳ và đột xuất nhưng không phát hiện bất thường.Ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu Sở Y tế tỉnh này tăng cường công tác quản lý đối với các phòng khám tư nhân, đảm bảo điều kiện khám chữa bệnh và mức phí theo quy định.Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Đắk Lắk nhấn mạnh, công tác y tế xã hội hóa cần đặt đạo đức lên hàng đầu, tránh tình trạng "anh em", "người nhà" với nhau mà có sự dễ dãi.Như Dân trí đã đưa tin, gia đình bệnh nhân Y.H.N. mong muốn cơ quan chức năng sớm làm sáng tỏ nguyên nhân tử vong của anh bệnh nhân.Theo người nhà bệnh nhân, chiều 20/9, anh Y.H.N. đi từ huyện lên thành phố Buôn Ma Thuột đáo hạn ngân hàng. Khi đi, anh Y.H.N. khỏe mạnh nhưng sau đó, gia đình bàng hoàng khi nhận được thông tin anh đã tử vong.
