Vụ nổ bình gas ở TPHCM: Người phụ nữ bỏng 95% đang mang thai 26 tuần
(Dân trí) - Theo bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, nữ nạn nhân trong vụ nổ bình gas phòng trọ ở TPHCM đang mang thai 26 tuần, bị sốc bỏng nặng.Chiều 18/10, nguồn tin tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cho biết, các bác sĩ nơi đây đang nỗ lực điều trị cho bệnh nhân bị bỏng rất nặng trong vụ nổ bình gas phòng trọ ở TPHCM, xảy ra sáng cùng ngày.Cụ thể, bệnh nhân là chị L.T.H.C. (33 tuổi), nhập viện trong tình trạng bỏng lửa gas 95% độ 2-3, 40% độ 3 toàn thân. Bệnh nhân đang mang thai 26 tuần, con thứ 4.Hiện tại, bệnh nhân bị sốc bỏng nặng, mạch và huyết áp không đo được, đang điều trị tích cực tại khoa Phỏng và Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, tiên lượng dè dặt.Như Dân trí đã thông tin, khoảng 4h ngày 18/10, người dân sống trong con hẻm trên đường Tô Ngọc Vân (phường Tam Bình, TP Thủ Đức, TPHCM) đang ngủ thì nghe một tiếng nổ lớn. Sau đó, có những tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ một phòng trọ nằm sâu trong hẻm.Người dân chạy đến nơi phát ra tiếng nổ thì thấy chị L.T.H.C. (33 tuổi) bỏng nặng, quần áo bị cháy. Trong phòng trọ, đồ đạc xáo trộn, cháy đen. Ngay lập tức, họ hỗ trợ đưa chị C. vào Bệnh viện TP Thủ Đức cấp cứu, rồi tiếp tục chuyển nạn nhân lên Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch.Ông Lê Hữu Hảo, Chủ tịch UBND phường Tam Bình, TP Thủ Đức, xác nhận có vụ nổ nêu trên, đồng thời cho biết nguyên nhân do nổ bình gas. Được biết, thời điểm xảy ra vụ nổ, chồng bệnh nhân đang đi làm trong chợ đầu mối nông sản Thủ Đức nên không có ở nhà.Công an TP Thủ Đức, đang khám nghiệm hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc.
