Bổ sung Lactoferrin cho con đề kháng vững, mạnh mẽ lớn khôn
(Dân trí) - "Con ốm" là nỗi ám ảnh mà hầu như mẹ nào cũng gặp phải. Vậy làm sao để mẹ an tâm hơn trong mỗi lần con ốm? Nghiên cứu cho thấy Lactoferrin là chìa khóa miễn dịch quan trọng giúp trẻ "lướt bệnh" nhẹ nhàng hơn.Trẻ ốm là chuyện thường gặpSau 6 tháng tuổi, trẻ sẽ bắt đầu bị ốm thường xuyên hơn, do miễn dịch từ sữa mẹ đã giảm đáng kể và hệ miễn dịch của trẻ vẫn còn non nớt chưa hoàn thiện. Đồng thời, trẻ cũng gặp gỡ nhiều người và tiếp xúc với môi trường bên ngoài nhiều hơn để khám phá thế giới xung quanh. Mỗi lần bệnh là một lần cơ thể con sẽ "làm quen" với tác nhân bệnh đó và hình thành cơ chế miễn dịch cho cơ thể.Thay vì hoang mang không biết cách xử lý, ba mẹ cần bình tĩnh đồng hành cùng con "lướt bệnh" nhẹ nhàng theo cách khoa học và hình thành miễn dịch tự nhiên vững chắc.Tự tin cùng con "lướt bệnh" với Lactoferrin Lactoferrin là một loại protein quan trọng trong sữa mẹ, đặc biệt là sữa non, giúp trẻ có sức đề kháng vững vàng hơn trong những năm tháng đầu đời.Lactoferrin có khả năng liên kết cao với sắt, giúp ức chế hoạt động của vi khuẩn có hại và hỗ trợ trẻ vượt bệnh nhẹ nhàng hơn. Vi khuẩn có hại thiếu sắt không thể hoạt động, khả năng cô lập sắt của Lactoferrin đóng vai trò trong hoạt động kháng khuẩn, ngăn cản quá trình nhân lên của chúng.Đồng thời, sắt là khoáng chất quan trọng tham gia vào quá trình tạo hồng cầu, hệ thống miễn dịch, điều hòa nhiệt độ của cơ thể và đảm nhận nhiệm vụ vận chuyển oxy từ phổi đi tất cả các cơ quan trong cơ thể. Nhờ khả năng liên kết mạnh mẽ với sắt, Lactoferrin sẽ giúp trẻ hấp thu sắt tốt hơn.Lactoferrin cũng đảm nhận nhiệm vụ điều hòa và thúc đẩy hoạt động của hệ thống miễn dịch. Protein này có khả năng tương tác với các tế bào miễn dịch thông qua điện tích dương của nó. Khi Lactoferrin kết hợp với các tế bào miễn dịch có điện tích âm, nó kích hoạt các tín hiệu và phản ứng miễn dịch đặc hiệu.Ngoài ra, Lactoferrin ngăn chặn sự tấn công và phát triển của các vi khuẩn gây bệnh thường gặp như E. coli, salmonella và staphylococcus. Lactoferrin cũng có hiệu quả ức chế quá trình gắn virus với tế bào trong cơ thể và sự nhân lên của virus như virus cúm và virus herpes.Loại protein này cũng thúc đẩy hoạt động lành mạnh của vi khuẩn có lợi trong đường ruột, giúp cân bằng vi khuẩn đường ruột và duy trì sức khỏe tiêu hóa. Và khi hệ lợi khuẩn đường ruột phát triển tốt sẽ góp hơn 70% vào sức đề kháng chung của trẻ. Nghiên cứu cũng cho thấy Lactoferrin có tác dụng trong việc cải thiện tình trạng táo bón, tiêu chảy và các vấn đề tiêu hóa khác.Với những chức năng đặc thù trên, tập đoàn Morinaga từ Nhật Bản, đã bổ sung Lactoferrin vào trong công thức sản xuất sữa từ những năm 1986, giúp các bậc phụ huynh tìm ra giải pháp dinh dưỡng tăng cường đề kháng cho con. Bên cạnh Lactoferrin, Morinaga cũng bổ sung nhiều dưỡng chất khác, đặc biệt là lợi khuẩn BB536 để giúp hệ tiêu hóa của trẻ hoạt động tốt hơn, ngăn ngừa táo bón hiệu quả; DHA/ARA giúp phát triển não bộ, chức năng thị giác, nhận thức và hành vi; cùng canxi hỗ trợ bé phát triển chiều cao.TÌm hiểu thêm về Lactoferrin tại https://morinagalemay.com.vn/tin-tuc/suc-manh-tu-lactoferrin/.
