Hiện trạng 2 Bệnh viện Trung ương nghìn tỷ tại Hà Nam chậm tiến độ
SỨC KHỎEHiện trạng 2 Bệnh viện Trung ương nghìn tỷ tại Hà Nam chậm tiến độThực hiện:   Đức Văn  17/11/2024 - 12:47(Dân trí) - Được khởi công xây dựng vào cuối năm 2014, 2 bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức cơ sở 2 (Hà Nam) hiện vẫn tạm dừng thi công và chưa thể giải quyết được những khó khăn, vướng mắc.Cuối năm 2014, dự án Bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức cơ sở 2 tại TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, được khởi công xây dựng và được người dân đặt kỳ vọng rất lớn.Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 có quy mô 1.000 giường, tổng diện tích sàn là 118.941m2. Tổng mức đầu tư là 4.990 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn ngân sách Nhà nước là 4.500 tỷ đồng và nguồn khác.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cơ sở 2 có quy mô 1.000 giường, tổng diện tích sàn là 117.714m2. Tổng mức đầu tư là 4.968 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn ngân sách Nhà nước là 4.500 tỷ đồng và nguồn khác.Hai bệnh viện này được xem là hai bệnh viện hiện đại lớn nhất từ trước đến nay. Đây cũng là lần đầu tiên nước ta có bệnh viện được xây dựng và vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế.Theo báo cáo của Bộ Y tế, năm 2018, một số hạng mục của cả hai dự án đã hoàn thành, trong đó có khu khám bệnh. Ngày 21/10/2018, khu khám bệnh của cả hai cơ sở này đã chính thức được khánh thành.Sau khánh thành, chỉ có khu khám bệnh của Bệnh viện Bạch Mai được đưa vào sử dụng trong khoảng 1 năm rồi tạm dừng. Trong đợt dịch Covid-19, bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 được thay đổi chức năng thành Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại khu vực tỉnh Hà Nam.Còn khu khám bệnh của Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 sau khi khánh thành vẫn "cửa đóng then cài" chưa tiếp đón bệnh nhân.Năm 2021, 2 bệnh viện này tạm dừng việc thi công và chưa thể giải quyết được những khó khăn, vướng mắc.Đến nay, Bệnh viện Bạch Mai cơ sở 2 đã hoàn thành trên 90% và Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 hoàn thành hơn 60%.Nhiều năm qua, cử tri các xã, phường trên địa bàn tỉnh Hà Nam luôn đề nghị Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Nam có ý kiến, kiến nghị về việc đẩy nhanh tiến độ đối với dự án Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2 tại Hà Nam để sớm khám, chữa bệnh cho nhân dân.Nhiều trang thiết bị được Nhà nước đầu tư tại 2 bệnh viện này đã xuống cấp, hư hỏng, không chỉ gây lãng phí nguồn lực đầu tư của nhà nước mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến quyền được chăm sóc sức khỏe của người dân. Cỏ dại mọc um tùm xung quanh bệnh viện, nhiều hạng mục dở dang, nhếch nhác nhìn rất phản cảm.Theo báo cáo tổng kết công tác y tế trong năm 2023, Bộ Y tế đã phê duyệt điều chỉnh thời gian thực hiện dự án đến hết ngày 31/12/2024 và chỉ đạo chủ đầu tư làm việc với các nhà thầu để tiếp tục thi công hoàn thành công trình.Thời gian qua, tổ công tác của Chính phủ và Bộ Y tế cũng đã nhiều lần rà soát hồ sơ và đánh giá một cách toàn diện về các vấn đề pháp lý.Tổ công tác cũng đã nghiên cứu, xác định các khó khăn chính, cơ bản cần tháo gỡ, trên cơ sở đó đề xuất các phương án giải quyết. Bộ Y tế và tổ công tác cũng đã có nhiều báo cáo và gửi Chính phủ.
