Chàng trai 18 tuổi chết não hiến tạng cứu 7 người
Ngày 26/11, PGS.TS.BS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, TP HCM, cho biết chàng trai quê An Giang cấp cứu tại Bệnh viện Thống Nhất 10 ngày trước, chấn thương sọ não rất nặng, dập não, tụ máu màng cứng trong tình trạng hôn mê sâu. Các bác sĩ hồi sức, mổ cấp cứu nhưng bệnh nhân không cải thiện, diễn tiến chết não.Bố mẹ bệnh nhân đồng ý hiến tặng các mô tạng cứu giúp những người suy tạng giai đoạn cuối. Bệnh viện thực hiện các thủ tục pháp lý, thành lập hội đồng chuyên gia đánh giá tình trạng chết não. Theo quy định, bệnh nhân được đánh giá ba lần, mỗi lần cách nhau 6 giờ. Các chuyên gia từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia, các bệnh viện Chợ Rẫy, Việt Đức, Trung ương Huế, Đại học Y Dược TP HCM cùng đến nơi phối hợp hỗ trợ."Giữa ba lần hội chẩn đánh giá chết não, bệnh nhân nhiều lần diễn tiến nặng, nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào", BS.CK2 Nguyễn Duy Cường, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Thống Nhất, nói. Kíp điều trị nỗ lực kéo dài tình trạng người bệnh. Đến 10h20 ngày 24/11, hội đồng hoàn thành thủ tục xác định chết não.
Sau khi y bác sĩ tri ân bệnh nhân lúc 10h25, các mô tạng lần lượt được lấy ra khỏi cơ thể và chuyển đi các trung tâm ghép tạng. Trong đó, hai quả thận được ghép cho hai bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối tại Bệnh viện Thống Nhất. Trái tim và một phần gan được chuyển ra Hà Nội ghép cho hai bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức, Vietnam Airlines đã hoãn chuyến bay 30 phút để chờ vận chuyển tạng.Một phần gan được ghép cho bệnh nhi 3 tuổi, tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Hai giác mạc được chuyển ra miền Trung ghép cho hai bệnh nhân tại Bệnh viện Trung ương Huế. Riêng phổi bệnh nhân bị tổn thương không thể hiến.
TS.BS Trần Công Duy Long, Phó Khoa Ngoại Gan Mật Tụy Ghép gan, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM, cho biết đây là lần thứ 4 cả nước tách lá gan thành hai phần để ghép cho một bệnh nhi ở TP HCM và một bệnh nhân người lớn ở Hà Nội. Cách tách gan này giúp tiết kiệm nguồn tạng hiến, tăng cơ hội cứu sống nhiều bệnh nhân suy gan giai đoạn cuối.Sau mổ ghép tạng, các bệnh nhân đều hồi phục tốt, chức năng các cơ quan ổn định. Cháu bé ghép gan có thể tự thở vào sáng hôm sau, hỏi han về bố mẹ. Thi thể người hiến tạng được bệnh viện hỗ trợ đưa về an táng tại quê nhà.PGS.TS.BS Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, cho biết từ đầu năm đến nay, cả nước có gần 30 ca chết não hiến tạng, chủ yếu ở khu vực phía Bắc. Ông hy vọng thời gian tới có thêm nhiều ca hiến tạng ở khu vực phía Nam, cứu sống nhiều người.
