Số người nghi ngộ độc sau ăn bánh mì ở Vũng Tàu lên hơn 100
Thống kê được UBND TP Vũng Tàu ghi nhận tính đến 17h ngày 27/11. Trong số 117 người khám, điều trị tại Bệnh viện Vũng Tàu và Trung tâm Y tế Vietsovpetro, có 82 người đã xuất viện, chưa ghi nhận trường hợp chuyển biến nặng uy hiếp đến tính mạng. Chẩn đoán ban đầu nghi bệnh nhân ngộ độc do ăn bánh mì.
Các bệnh nhân đều có dấu hiệu đau bụng, sốt cao, tiêu chảy nhiều lần sau khi ăn bánh mì được mua từ tiệm bánh mì Cô Ba trên đường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu chiều và tối 26/11. Bánh được bán chủ yếu ở tiệm là bánh mì thập cẩm gồm thịt luộc, chà bông, bơ, patê, chả lụa, nước sốt, đồ chua, hành ngò. Chủ cơ sở cho biết mỗi ngày bán 600-700 suất.Cơ quan chức năng TP Vũng Tàu đã kiểm tra cơ sở Cô Ba, lấy mẫu thức ăn còn tại cửa hàng và mẫu bệnh phẩm gửi Viện Y tế công cộng TP HCM để xét nghiệm tìm nguyên nhân.Trong cuộc họp tối cùng ngày, ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu đề nghị các cơ sở y tế tích cực điều trị cho bệnh nhân, sớm ổn định sức khỏe. Đồng thời, các cơ quan chức năng tiến hành truy xuất nguồn gốc nguyên vật liệu tiệm bánh mì mua vào, bán ra. Các cơ sở liên quan phải tạm dừng kinh doanh trong thời gian làm rõ vụ việc.
Chính quyền thành phố lên kế hoạch tổng rà soát các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn về an toàn vệ sinh thực phẩm, đăng ký kinh doanh...
