Lợi ích khi trẻ ăn táo thường xuyên
Quả táo chứa vitamin C, chất xơ, chất chống oxy hóa như quercetini, catechini, phloridzini, axit chlorogen... Một số chất dinh dưỡng thiết yếu và các hợp chất có hoạt tính sinh học trong táo chủ yếu ở phần vỏ. Phụ huynh nên chọn loại an toàn để trẻ có thể ăn cả vỏ.Táo dễ ăn, có thể thêm vào trong nhiều món ngon, nước trái cây và đồ uống khác nhau. Dưới đây là những lý do trẻ nên ăn táo thường xuyên.Kiểm soát cân nặng: 100 g táo chứa 85 g lượng nước, calo thấp, chất xơ cao. Những yếu tố quan trọng này giúp táo trở thành lựa chọn tốt, phòng tránh tăng cân, béo phì cho trẻ. Ngoài ăn táo, ba mẹ cần khuyến khích con hoạt động thể chất thường xuyên và ăn uống cân bằng để kiểm soát cân nặng.Thúc đẩy sức khỏe tiêu hóa: Táo cung cấp cả chất xơ hòa tan và không hòa tan. Chất xơ không hòa tan có trong vỏ giữ nước cho ruột, khiến cho quá trình chuyển động của thức ăn trong ruột diễn ra suôn sẻ. Nó còn hỗ trợ làm sạch ruột.Tăng cường hệ xương: Sự hiện diện của các khoáng chất trong táo như canxi và magiê có vai trò quan trọng với hệ xương, giúp trẻ tăng trưởng tối ưu.Sức khỏe nhận thức: Táo chứa các hợp chất phenolic góp phần chống lại tổn thương gốc tự do. Loại quả này tăng cường sức khỏe nhận thức ở trẻ bằng cách cải thiện trí nhớ cùng khả năng học tập. Trẻ ăn táo cũng duy trì và cải thiện sức khỏe não bộ.Tăng lợi khuẩn đường ruột: Hệ vi sinh vật đường ruột được củng cố khi ăn uống lành mạnh. Táo có chất xơ không hòa tan như cellulose và hemicellulose, hoạt động như prebiotic hỗ trợ tăng cường hệ vi sinh vật đường ruột. Đường ruột khỏe mạnh cũng là yếu tố tăng cường miễn dịch, phòng nhiễm trùng cho trẻ.Sức khỏe tim mạch: Pectin là loại chất xơ hòa tan trong táo có hiệu quả trong việc ngăn ngừa tích tụ cholesterol trong mạch máu, giảm tỷ lệ mắc các bệnh tim mạch. Ngoài chất xơ, táo còn chứa các hợp chất hoạt tính sinh học như flavonoid cũng phòng bệnh tim.Đặc tính chống oxy hóa: Táo chín có tỷ lệ chất chống oxy hóa phenolic tự do cao hơn quả xanh. Hoạt tính chống oxy hóa cao hữu ích trong việc ngăn ngừa các bệnh mạn tính như ung thư. Các chất chống oxy hóa chủ yếu có trong phần vỏ, hàm lượng thay đổi tùy theo từng loại táo.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh trẻ em tại đây để bác sĩ giải đáp
