Tại sao tôi đột nhiên bị “khô hạn” hơn trước?
(Dân trí) - Giảm estrogen có nghĩa là mô âm đạo có thể mỏng, yếu và teo, khiến quan hệ tình dục trở nên khó chịu hoặc thậm chí đau đớn. Tuy nhiên, điều này có thể ảnh hưởng đến phụ nữ ở mọi lứa tuổi.Khô âm đạo đặc biệt hay gặp khi phụ nữ đến tuổi mãn kinh.Nhưng sự dao động hoóc-môn trong thời kỳ cho con bú và mang thai cũng có thể gây khô.Lo lắng cũng có thể ảnh hưởng đến lượng máu đến âm đạo, gây khô. Và một số phụ nữ có thể bị giảm ham muốn, cũng là một lý do.Vậy phải làm thế nào?- Kem bôi âm đạo: Âm đạo bị khô có thể gây nên những vết trầy xước rất nhỏ, khiến phụ nữ dễ bị nhiễm trùng hơn. Trong trường hợp này, bạn nên sử dụng một loại kem bôi âm đạo để điều trị trầy xước, và giảm nguy cơ mắc UTI.'- Chất bôi trơn: Nên sử dụng chất bôi trơn silicon có chứa vitamin E để giữ ẩm.Cẩm TúTheo DM
