Xuất huyết sau 14 năm mãn kinh, phát hiện ung thư tử cung
Bà Vân xuất huyết âm đạo hậu mãn kinh từ một năm trước, đi kiểm tra ở một bệnh viện chưa ghi nhận bất thường. Gần đây, tình trạng ra máu tái diễn, bà đến Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7 kiểm tra, nạo sinh thiết từng phần xác định ung thư nội mạc tử cung.Ngày 16/11, BS.CKI Nguyễn Huy Cường, Trung tâm Sản Phụ khoa, cho biết bà Vân có ba yếu tố nguy cơ ung thư tử cung gồm lớn tuổi, mãn kinh, mắc bệnh tiểu đường. "Bà có triệu chứng cảnh báo từ một năm trước nhưng bị bỏ qua", bác sĩ Cường nói. Xuất huyết âm đạo sau mãn kinh có thể là dấu hiệu điển hình cảnh báo ung thư. Đến giai đoạn muộn, người bệnh có thể đau vùng chậu, giảm cân không rõ nguyên nhân, tiểu khó, kích thước tử cung to trên siêu âm phụ khoa.Như bà Vân chỉ xuất huyết một đợt, lượng máu ra ít. Dự kiến bà được hóa trị hỗ trợ trước để giảm kích thước khối u, giảm rủi ro khi mổ. Sau các đợt hóa trị, nếu người bệnh đáp ứng, thể trạng tốt có thể phẫu thuật.
Ung thư nội mạc tử cung vẫn có thể gặp ở phụ nữ sau mãn kinh, nguyên nhân gây bệnh chưa rõ ràng. Bệnh xuất hiện khi các tế bào ở nội mạc bên trong tử cung bắt đầu nhân lên, phát triển ngoài tầm kiểm soát. Lớp tế bào lót này rất nhạy cảm với sự thay đổi nội tiết tố, nhất là estrogen và progesterone. Mất cân bằng nồng độ estrogen và progesterone góp phần vào cơ chế gây bệnh.Bệnh có thể gặp ở nhóm phụ nữ lớn tuổi, béo phì, tiểu đường, hội chứng buồng trứng đa nang, không mang thai, có kinh nguyệt sớm, người sử dụng nội tiết bổ sung. Tiền sử gia đình có người mắc bệnh ác tính ở ngực, nội mạc tử cung, đại trực tràng hoặc buồng trứng... cũng là yếu tố nguy cơ.Ở giai đoạn một, ung thư lan từ niêm mạc cổ tử cung vào mô sâu hơn của tử cung và chưa xâm lấn các cơ quan khác. Sang giai đoạn hai, ung thư đã lan ra ngoài tử cung đến các khu vực lân cận như mô đệm cổ tử cung. Khi đến giai đoạn ba, khối u lan đến các hạch bạch huyết thành chậu, buồng trứng, âm đạo... Giai đoạn 4, ung thư di căn đến bộ phận khác của cơ thể.Theo bác sĩ Cường, ung thư nội mạc tử cung là bệnh ác tính phổ biến ở phụ nữ. Mỗi năm Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Tâm Anh TP HCM phẫu thuật khoảng 20 trường hợp mắc ung thư nội mạc tử cung. Trong đó 50% là phụ nữ sau tuổi mãn kinh. Phụ nữ mắc ung thư tử cung được phát hiện giai đoạn một thì tỷ lệ sống sót sau 5 năm là 90%. Tỷ lệ này còn phụ thuộc vào tuổi của bệnh nhân và loại khối u.Khác với ung thư cổ tử cung có thể chủ động sàng lọc, ung thư nội mạc tử cung diễn tiến âm thầm, khó phát hiện, chưa có phương pháp sàng lọc sớm. Để giảm nguy cơ mắc bệnh, bác sĩ Cường khuyến cáo phụ nữ nên khám phụ khoa định kỳ, duy trì cân nặng hợp lý, điều trị các bệnh mạn tính.*Tên người bệnh đã được thay đổiĐộc giả gửi câu hỏi về sản phụ khoa tại đây để bác sĩ giải đáp
