Người phụ nữ bất ngờ mê man khi đưa con đi khám bệnh
(Dân trí) - Chị N. (26 tuổi, ở Vĩnh Long) nhập viện trong tình trạng ngưng tim, suy hô hấp, suy đa cơ quan, chân tay lạnh, nhưng may mắn đã được các bác sĩ cứu sống.Theo bệnh sử, ngày 21/10, chị Y.N. (26 tuổi, ở tỉnh Vĩnh Long) xuất hiện triệu chứng đau đầu, đau họng, khó thở. Hai ngày sau, chị đưa con đi khám, trong lúc chờ, chị bị mê man, thở yếu, chân tay lạnh.Nữ bệnh nhân được người nhà đưa đến cấp cứu tại bệnh viện địa phương trong tình trạng ngưng tim khoảng 10 phút. Được các bác sĩ sốc điện 10 lần, chị N. thoát chết nhưng vẫn hôn mê, loạn nhịp tim, suy hô hấp, chân tay lạnh, co giật, nguy kịch.Chiều 23/10, chị N. được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ điều trị đến nay.Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, ngay khi bệnh nhân đến, bỏ qua mọi thủ tục hành chính, các bác sĩ chuyển thẳng chị N. đến khoa Hồi sức Tích cực - Chống độc.Lúc này, tim chị N. giảm động gần toàn bộ, chẩn đoán viêm cơ tim cấp, biến chứng loạn nhịp...Ngay lập tức, các bác sĩ vừa đặt máy tạo nhịp tạm thời và thực hiện kỹ thuật ECMO-VA (oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể) cho bệnh nhân.Chị N. được cho thở máy, duy trì thuốc vận mạch, điều chỉnh toan, an thần, giảm đau, giãn cơ, kháng sinh, điều trị loạn nhịp, tăng sức co bóp cơ tim, lọc máu liên tục.Bệnh nhân cũng được thay huyết tương do tình trạng suy gan nặng, tắc mật, điều trị nội khoa tích cực, dinh dưỡng hỗ trợ, tập vật lý trị liệu,...Sau 5 ngày được can thiệp ECMO, sức khỏe chị N. dần cải thiện, tim co bóp tốt, đều nhịp.Sau 7 ngày nhập viện, bệnh nhân được ngưng can thiệp ECMO, cai máy thở, rút ống nội khí quản."Ngày 4/11, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, nhịp tim trở về gần như bình thường, các cơ quan dần ổn định. Sự phục hồi ngoạn mục của bệnh nhân đã mang lại niềm vui rất lớn cho tập thể y, bác sĩ bệnh viện", bác sĩ Dương Thiện Phước, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực - Chống độc, nói.
