Ngày đầu Hà Nội triển khai chiến dịch tiêm vaccine chặn dịch sởi
SỨC KHỎENgày đầu Hà Nội triển khai chiến dịch tiêm vaccine chặn dịch sởiThực hiện:   Minh Nhật -  Thành Đông -  Đoàn Thủy  14/10/2024 - 16:44(Dân trí) - Mục tiêu của chiến dịch là trên 95% trẻ 1-5 tuổi đang sống, học tập trên địa bàn thành phố Hà Nội, chưa được tiêm đủ mũi vaccine chứa thành phần sởi, được chủng ngừa.Hôm nay 14/10, Hà Nội khởi động chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng, chống dịch sởi trên địa bàn thành phố năm 2024.Chiến dịch tiêm chủng cho toàn bộ trẻ 1-5 tuổi đang sống, học tập tại các trường học trên địa bàn thành phố Hà Nội chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine có chứa thành phần sởi.8h30, chị Đào Thị Tâm, 32 tuổi (thôn Bắc) đã đưa con là Đào Văn Khánh, 16 tháng tuổi, đến Trạm Y tế xã Sơn Đông (Sơn Tây, Hà Nội) để tiêm chủng vaccine."Cháu đã được tiêm vaccine phòng sởi mũi một theo chương trình Tiêm chủng mở rộng. Tuy nhiên, đến mũi tiêm nhắc lại, cháu bị cúm nên chưa tiêm được. Biết được thông tin về chương trình tiêm phòng dịch sởi, tôi sắp xếp công việc để đưa cháu đến tiêm ngay cho an tâm", chị Tâm cho biết.Cũng như chị Tâm, nhiều phụ huynh có con em chưa được tiêm/bị bỏ lỡ mũi tiêm phòng sởi có mặt tại Trạm Y tế xã Sơn Đông từ đầu giờ sáng để chủng ngừa.Theo BS Nguyễn Thị Thu Hòa, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Sơn Đông, 12 cán bộ y tế và một bảo vệ của trạm được huy động để phục vụ cho công tác tiêm chủng. Qua rà soát, trên địa bàn xã Sơn Đông có 70 trường hợp thuộc đối tượng tiêm trong chiến dịch này.Người dân đưa trẻ đến tiêm sẽ được hướng dẫn theo một chu trình khoa học, đảm bảo quy định. Trước hết, người dân đến bàn hướng dẫn lấy số thứ tự và vào sổ. Khi đến lượt, người dân được hướng dẫn vào phòng khám."Qua thăm khám, trẻ đảm bảo sức khỏe, đạt yêu cầu tiêm chủng sẽ được hướng dẫn vào phòng tiêm chủng. Với trẻ có dấu hiệu hoãn tiêm sẽ được tiêm bù trong buổi tiêm chủng thường xuyên đầu tiên của tháng tới", BS Hòa thông tin.Cán bộ y tế trước khi tiêm chủng sẽ thông báo cho gia đình về vaccine tiêm, cũng như tư vấn về theo dõi sau tiêm. Vaccine được tiêm dưới da với liều lượng 0,5ml vaccine đã pha hồi chỉnh.Tại phòng theo dõi sau tiêm, cán bộ y tế sẽ theo dõi để phát hiện các phản ứng bất thường của trẻ. Đồng thời, gia đình cũng sẽ được hướng dẫn cách theo dõi và xử trí các phản ứng thông thường sau tiêm vaccine Sởi - Rubella, nhận diện phản ứng nặng để đưa trẻ đến cơ sở y tế.Trong sáng nay, đoàn công tác của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội cũng đã có mặt tại Trạm Y tế xã Sơn Đông để giám sát, kiểm tra công tác tiêm chủng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, vaccine được sử dụng là vaccine MRVAC. Đây là vaccine phối hợp Sởi - Rubella sống, giảm độc lực, đông khô.Vaccine được bảo quản nghiêm ngặt ở nhiệt độ 2-8 độ C và tránh các nguồn sáng chiếu trực tiếp vào vaccine.Trong chiến dịch lần này, Trạm Y tế xã Canh Nậu (Thạch Thất) dự kiến tiêm chủng cho 158 trẻ thuộc đối tượng tiêm trên địa bàn xã. Trong buổi sáng 14/10, trạm đã tiêm chủng cho khoảng 50 trẻ.Dự kiến trạm sẽ tổ chức tiêm trong 2 ngày 14-15/10. Những trường hợp không tiêm được trong đợt này sẽ được tiêm vét thời gian tới.Chị Đỗ Thị Ngọc Anh đưa con là Nguyễn Hà Thanh, 4 tuổi, tiêm bổ sung mũi vaccine sởi nhắc lại vì trước đó trẻ có bệnh nền chưa tiêm được."Nghe thông tin báo đài, dịch sởi diễn biến phức tạp, đặc biệt là tại TPHCM nên dù trong lớp con chưa có bạn nào mắc sởi, tôi cũng đưa con đi chủng ngừa để an tâm", chị Anh nói."Các trường hợp đến tiêm chủng chúng tôi ghi nhận được chủ yếu thuộc đối tượng khi đến lịch tiêm trước đó bị ốm hoặc không có tại địa phương. Bên cạnh đó, cũng có các trường hợp trẻ chưa đến tuổi chỉ định tiêm vào đợt tiêm thường xuyên trước đó", BS Nguyễn Thị Huyền, Trạm trưởng Trạm Y tế Canh Nậu thông tin.Cũng theo BS Huyền, các khâu trong quá trình tiêm chủng được chuẩn bị kỹ lưỡng để đảm bảo hiệu quả và an toàn tối đa cho trẻ được tiêm chủng.Trẻ sau tiêm được kiểm tra kỹ các phản ứng theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trạm cũng chuẩn bị sẵn sàng hộp chống sốc, bình oxy, thiết bị đo huyết áp, danh mục điện thoại để gọi hỗ trợ cấp cứu… theo quy định."Trong buổi sáng hôm nay, chúng tôi chưa ghi nhận trường hợp nào có phản ứng bất thường sau tiêm", BS Huyền chia sẻ.Theo TS.BS Đào Hữu Thân, Trưởng khoa Phòng chống bệnh truyền nhiễm, CDC Hà Nội, từ đầu năm đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 23 trường hợp mắc sởi. Tuy nhiên những năm gần đây số ca mắc sởi giảm hơn hẳn so với các năm trước. Hiện nay đa số là các trường hợp nhẹ chưa tiêm chủng hoặc chưa tiêm đủ.Giai đoạn cuối năm nay đến đầu năm sau, số ca mắc sởi trên địa bàn thành phố Hà Nội có khả năng cao lên, tùy vào tình hình thời tiết. Do đó, các trường hợp chưa tiêm chủng là những đối tượng dễ mắc bệnh."Hôm nay theo chỉ đạo của thành phố, các quận, huyện, thị xã bắt đầu ra quân tổ chức tiêm, dự kiến chiến dịch kết thúc trong tháng 10, tiếp tục trong tháng 11 để tạo điều kiện miễn dịch tốt nhất cho trẻ.Mục đích của chiến dịch này là cung cấp mũi vaccine cho trẻ thuộc đối tượng tiêm. Chúng tôi dự kiến trên địa bàn thành phố sẽ có 70.000-100.000 trẻ được tiêm chủng bổ sung trong đợt này để tạo miễn dịch", BS Thân thông tin. Ảnh: Thành Đông  Video: Đoàn Thủy
