Bí quyết 'trẻ mãi không già' của minh tinh Eva Longoria
Ở độ tuổi 50, Eva Longoria vẫn giữ được vóc dáng và cơ thể cân đối, ít mỡ thừa. Trong cuộc phỏng vấn với Marie Claire hôm 19/11, nữ diễn viên phim "Desperate Housewives" (Những bà nội trợ kiểu Mỹ) đã chia sẻ các bí quyết giữ gìn sức khỏe.Longoria cho biết cô thường ngâm mình trong nước lạnh, sử dụng đèn hồng ngoại, tập tạ, thiền định và viết nhật ký mỗi ngày. Cô cũng thức dậy từ lúc mặt trời mọc, thực hiện phương pháp tiếp đất (grounding), đeo vòng theo dõi giấc ngủ, uống magie và các chất bổ sung khác."Tôi làm mọi thứ. Không phải vì tôi không muốn già đi mà vì tôi muốn già đi một cách khỏe mạnh", Longoria chia sẻ.Theo nghiên cứu công bố trên Tạp chí International Circumpolar Health ngày 23/9, ngâm mình trong nước lạnh có thể giúp giảm lượng chất béo trong cơ thể. Ngoài ra, nước lạnh làm tăng lượng hormone adiponectin do mô mỡ tạo ra. Hormone này là một phần quan trọng trong việc ngăn kháng insulin, giúp phòng ngừa một số bệnh chuyển hóa như tiểu đường.Trong khi đó, thiền định có thể giúp não chậm lão hóa, cải thiện sự tập trung, điều chỉnh căng thẳng và giảm cảm xúc tiêu cực. Đây là một phương pháp tập trung tinh thần nhằm đạt được cảm giác thư giãn, bình tĩnh và cân bằng. Thiền mang đến nhiều lợi ích cho các phần não liên quan đến cảm xúc, trí nhớ.Kỹ thuật tiếp đất (grounding) là những bài tập giúp kiểm soát căng thẳng và đưa người tập thoát khỏi trạng thái lo lắng. Người tập nên tĩnh tâm, tập trung vào từng giác quan riêng lẻ như thị giác, thính giác, khứu giác, xúc giác và vị giác. Sau đó, bạn gọi tên 5 thứ mình nhìn thấy, 4 thứ có thể chạm vào, ba thứ có thể nge thấy, hai thứ có thể ngửi thấy và một thứ có thể nếm được. Đây được gọi là phương pháp 5-4-3-2-1. Mọi người có thể thực hiện phương pháp này khi có dấu hiệu lo lắng để ngăn chặn phản ứng chiến đấu hoặc bỏ chạy trong cơn hoảng loạn.
Năm 2016, chia sẻ với The Cut, Longoria cho rằng mọi người nên đầu tư nhiều hơn cho việc chăm sóc sức khỏe."Tôi nghĩ mọi người lãng phí thời gian hơn họ nghĩ. Họ luôn nói mình không đủ rảnh để thiền hay tập thể dục, nhưng lại dành 30 phút lướt mạng xã hội. Sao không dùng khoảng thời gian đó để thiền định?", cô nói.Từng có bằng cử nhân khoa khoa học vận động học tại Đại học Texas A&M-Kingsville, Longoria coi tập thể dục "là một phần của cuộc sống". Nữ diễn viên cho biết cô thường tập tạ và cardio trên bạt lò xo. Cô cũng ăn uống điều độ và không có quy tắc cứng nhắc nào trong việc hạn chế thực phẩm. Longoria cho rằng bản thân may mắn vì vốn thích những thứ tốt cho sức khỏe, như thịt cá, thịt gà và rau.Khi tuổi thọ trung bình con người ngày càng cao, chống lão hóa trở thành một ngành công nghiệp. Người nổi tiếng và giới tinh hoa của thế giới săn lùng các liệu pháp như thay huyết tương, cấy tế bào gốc. Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học nhận định, chìa khóa để lão hóa khỏe mạnh nằm ở những thói quen đơn giản hàng ngày.Hồi tháng 11, nhà khoa học đoạt giải Nobel Venki Ramakrishnan, đồng thời là tác giả của cuốn sách "Why We Die", chia sẻ ba thói quen sống của ông: ăn thực phẩm bổ dưỡng với khẩu phần vừa phải, đạp xe hàng ngày và ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm. Ông đặc biệt nhấn mạnh, giấc ngủ là cách để thiết lập và tái tạo mọi thứ.
Giống với Ramakrishnan, Mary Ní Lochlainn, nhà nghiên cứu y học lão khoa tại Đại học King's College London, cũng đưa việc tập thể dục vào thói quen hàng ngày. Bên cạnh đạp xe, cô tập các bài kháng lực để tăng khối lượng cơ bắp và ngăn ngừa yếu cơ. Cô cũng bổ sung vitamin D và thực hiện nhịn ăn gián đoạn."Quan trọng là hình thành các thói quen này sớm. Mọi người thường nghĩ 'Tôi sẽ tập luyện sau', nhưng thực ra, tốt hơn hết là nên bắt đầu ngay bây giờ", cô nói.
