Bị giang mai ở mắt
Ca bệnh được BS.CK2 Nguyễn Thị Thanh Thơ, Phó Khoa Lâm sàng 3, Bệnh viện Da Liễu TP HCM, chia sẻ tại hội nghị khoa học nhiễm khuẩn lây qua đường tình dục do bệnh viện tổ chức, ngày 1/12. Bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng sau quan hệ đồng giới nam khoảng một tuần, từ đau mắt lan sang xung quanh ổ mắt. Bác sĩ khoa mắt chẩn đoán viêm màng bồ đào, chuyển sang khám da liễu.Sau khi xét nghiệm huyết thanh học dương tính với giang mai, bác sĩ điều trị theo phác đồ bệnh này. Khoảng 4 tuần, bệnh nhân hồi phục cả thị lực lẫn các thương tổn da.Giang mai là một bệnh lây truyền qua đường tình dục do vi khuẩn Treponema pallidium gây ra, có thể lây nhiễm hầu hết bộ phận của cơ thể. Giang mai mắt là biểu hiện hiếm gặp của bệnh giang mai, thường gây viêm màng bồ đào. Khoảng 50% bệnh nhân giang mai mắt đồng nhiễm HIV.Bệnh viện Da Liễu TP HCM từ năm 2017 đến nay phát hiện 5 ca giang mai mắt. Trong đó, 3 ca đồng nhiễm HIV, 4 trường hợp quan hệ đồng giới nam. Mới đây, người đàn ông 43 tuổi, ngụ Long An, quan hệ đồng tính nam và đang điều trị nhiễm HIV, thấy mắt mờ dần trong 3 tuần, sau đó nổi đỏ ở lòng bàn tay và bàn chân. Bác sĩ khám mắt, chẩn đoán viêm màng bồ đào cả hai bên, chuyển sang khám da liễu xét nghiệm ghi nhận giang mai mắt."Không nhận ra các biểu hiện ở mắt của bệnh giang mai hoặc điều trị chậm trễ sẽ dẫn đến mất thị giác không hồi phục, hoặc mù hoàn toàn", bác sĩ nói.
Các mảng đỏ ở tay chân bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Theo bác sĩ Thơ, bệnh nhân nghi ngờ mắc bệnh giang mai cần được khám toàn diện, lưu ý các triệu chứng về mắt và thần kinh, tầm soát các bệnh lý lây qua đường tình dục khác như HIV, lậu, sùi mào gà... Đặc biệt lưu ý ở nhóm quan hệ tình dục đồng giới, lưỡng giới và chuyển giới.Tại Việt Nam, giang mai là một trong các bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến nhất. Số ca mắc ngày càng tăng nên những biến chứng hiếm gặp do giang mai như bệnh nhân này xuất hiện trở lại. Bệnh chia làm nhiều giai đoạn, nhiều biểu hiện đa dạng như săng giang mai, tổn thương da và niêm mạc...Nếu không điều trị kịp thời, giang mai có thể xâm nhập vào máu di chuyển đến tất cả cơ quan trong cơ thể, gây nhiều biến chứng nguy hiểm cho da, niêm mạc, mắt, các cơ quan nội tạng như tim, gan, não... Giang mai bẩm sinh có thể gây dị dạng nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong cho thai nhi.Lê Phương
