Những thực phẩm giúp giảm đau đầu trong kỳ kinh nguyệt
Bác sĩ Trần Thị Trà Phương, Khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh Hà Nội, cho biết dinh dưỡng có thể tác động đến hệ thần kinh, giúp giảm nhẹ tình trạng đau đầu.Thực phẩm giàu magie: Magie đóng vai trò quan trọng trong việc giảm cơn đau nửa đầu. Một số thực phẩm tự nhiên giàu magiê gồm rau bina, cải xoăn, cải cầu vồng, quả bơ, chuối, mâm xôi, đậu đen, đậu lăng, đậu gà... Phái đẹp cũng có thể ăn hạnh nhân, hạt chia, hạt lanh, gạo lứt, hạt diêm mạch, yến mạch để bổ sung dưỡng chất này.Thực phẩm giàu vitamin B2 (riboflavin): Vitamin B2 hỗ trợ quá trình chuyển hóa năng lượng, có thể giảm tần suất và cường độ đau nửa đầu. Rau lá xanh, trứng, sản phẩm từ sữa, thịt đỏ và thịt gia cầm, gạo lứt, hạt diêm mạch, yến mạch cung cấp vitamin B2.Chất béo lành mạnh: Các loại cá béo như cá hồi, cá thu, cá mòi, các loại hạt giàu axit béo omega-3 có đặc tính chống viêm, giảm cường độ cơn đau nửa đầu.
Thực phẩm giàu nước: Mất nước có thể gây đau đầu nên ăn thực phẩm nhiều nước như dưa chuột, dưa, dâu tây và đào có thể giúp ích.Bác sĩ Phương lưu ý hiệu quả giảm đau đầu của các loại thực phẩm có thể khác nhau ở từng người. Phụ nữ nên tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng để lựa chọn chế độ ăn phù hợp, góp phần cải thiện sức khỏe tổng thể. Ngoài chế độ ăn uống, bổ sung các tinh chất chiết xuất tự nhiên từ việt quất (blueberry) và bạch quả (ginkgo biloba) góp phần tăng cường tuần hoàn máu, cải thiện tình trạng thiếu máu não, đau đầu trong kỳ kinh nguyệt.
