Cảnh báo 50% phụ nữ mắc căn bệnh ảnh hưởng tiêu cực đến hạnh phúc gia đình
(Dân trí) - Thống kê cho thấy, 40-50% phụ nữ mọi độ tuổi có ghi nhận gặp phải tình trạng gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe thể chất, tinh thần và hạnh phúc gia đình.Tại hội thảo quốc tế "Điều trị rối loạn tình dục nữ 2024", diễn ra ngày 25/10 ở TPHCM, Phó giáo sư Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân (TPHCM) cho biết, rối loạn tình dục nữ gồm các rối loạn đa nguyên nhân và đa chiều, ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe thể chất và tinh thần của người phụ nữ.Từ đó, tình trạng này ảnh hướng đến mối quan hệ và hạnh phúc gia đình.Theo thông tin từ Hội nghị Tư vấn về Y học Giới tính Quốc tế (ICSM), ước tính, có 40-50% phụ nữ ở mọi độ tuổi gặp ít nhất một rối loạn tình dục. Một nghiên cứu toàn cầu trên 27.500 người ghi nhận tỷ lệ lớn phụ nữ mắc rối loạn tình dục, trong đó ở Bắc Âu là 17% và Đông Nam Á là 34% (số liệu năm 2018).Theo ông Hưng, trong điều trị rối loạn tình dục nữ, cần phối hợp của các chuyên gia đa ngành, từ tiết niệu, nam khoa, y học giới tính, phụ khoa, tình dục học, nội tiết, thần kinh, tâm thần, thẩm mỹ, da liễu, y học cổ truyền cho đến tâm lý học, giáo dục, xã hội học...Chính vì vậy, sự thấu hiểu và kết nối giữa các chuyên gia trong điều trị vấn đề sức khỏe "tế nhị" cho nữ giới rất quan trọng. Đồng thời, việc đào tạo nguồn nhân lực, phát triển hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn diện, chuẩn hóa, cập nhật liên tục đóng một vai trò then chốt."Thực tế tại Việt Nam hiện nay, điều trị rối loạn tình dục nữ vẫn còn là lĩnh vực cần được quan tâm hơn nữa", Giám đốc Bệnh viện Bình Dân nói.Ông Đinh Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế chia sẻ, nếu phụ nữ có rối loạn về tình dục sẽ gây ra rối loạn những khía cạnh khác của sức khỏe, như rối loạn sinh sản, tim mạch, xương khớp, tâm lý...Sức khỏe tình dục là vấn đề quan trọng, nhưng văn hóa Á Đông lại coi đây là lĩnh vực nhạy cảm, cần ẩn giấu. Chính vì vậy, nhiều người ít khi bộc lộ các vấn đề liên quan đến tình dục. Có những người ở độ tuổi tiền mãn kinh lại cho rằng, việc suy giảm chức năng tình dục là chuyện sinh lý hiển nhiên.Ở góc độ y tế, những năm qua nước ta chủ yếu quan tâm đến chức năng sinh sản, như giảm tử vong mẹ và con, làm sao sinh an toàn, không chú ý nhiều đến chức năng tình dục. Hiện nay, rất ít bệnh viện có khoa điều trị sức khỏe tình dục.Vụ trưởng Vụ sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em khẳng định, Bộ Y tế rất quan tâm đến sức khỏe người dân nói chung, trong đó có sức khỏe tình dục. Ông Tuấn hy vọng sau hội nghị quốc tế nêu trên, sẽ có nhiều bệnh viện đầu ngành trên cả nước tiếp tục tổ chức các chương trình đào tạo, hội thảo tương tự.Hy vọng tương lai, nước ta sẽ phát triển chuyên khoa về sức khỏe tình dục và y học giới tính, theo kịp xu hướng chung của thế giới.Đây là lần đầu tiên, Bệnh viện Bình Dân phối hợp với Hội Y học Giới tính Quốc tế, Hội Nghiên cứu Sức khỏe tình dục nữ Quốc tế, Hội Y học Giới tính Châu Á Thái Bình Dương và Hội Y học Giới tính Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế "Điều trị rối loạn tình dục nữ".Hội thảo diễn ra trong hai ngày 25-26/10, với 10 bài giảng và phiên thực hành. Nội dung các bài giảng lý thuyết được ban giảng huấn gồm chuyên gia tình dục học có nhiều kinh nghiệm từ Hoa Kỳ, châu Âu và châu Á xây dựng.Hội nghị chào đón hơn 150 bác sĩ, các chuyên gia của Việt Nam và các quốc gia và vùng lãnh thổ như Trung Quốc, Đài Loan, Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia… tham dự, nhằm thúc đẩy chia sẻ kiến thức và hợp tác chuyên môn giữa các nhà khoa học, các chuyên gia trong những lĩnh vực liên quan đến sức khỏe tình dục nữ.
