Mẹ làm "chuyện ấy" khi thai 4 tháng, con có... khó chịu?
Tôi nghe nói bào thai 4 tháng tuổi bộ não đã phát triển mạnh mẽ, trẻ biết cảm nhận xung quanh, tôi sợ rằng "chuyện ấy", vốn là một hoạt động mạnh mẽ, có thể bé cũng biết và khó chịu...Bạn đọc giấu tên (29 tuổi, quận 8, TP HCM), hỏi: Vợ chồng tôi bằng tuổi. Tôi mang thai đến tháng thứ 4, thai khỏe mạnh. Tôi nghe nói đến tháng này thì bào thai khá ổn định, mẹ có thể vận động thoải mái hơn một chút so với mấy tháng đầu, bao gồm "chuyện ấy". Chúng tôi cũng đã cố "nhịn" mấy tháng đầu vì sợ con còn yếu, nhưng nhịn mãi thì cũng không ổn. Nhưng tôi cũng lo vì con tôi đã biết đạp và tôi nghe nói đến tuổi thai này em bé đã cảm nhận xung quanh rất tốt. Có khi nào cha mẹ làm "chuyện ấy", con biết và cảm thấy khó chịu hay không? Tôi nên làm sao để an toàn, mong được tư vấn?Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, chuyên khoa sức khỏe sinh sản, Phòng khám Đa khoa - chuyên khoa, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, trả lời:Thai nhi sau 12 tuần lễ đầu đã hình thành tương đối đầy đủ các bộ phận và tiếp tục phát triển hoàn thiện dần. Ở tuần lễ thứ 16 (thai 4 tháng) thai nhi dài khoảng 12 cm, nặng khoảng 100 g, hệ thống thần kinh vận động và cảm giác đã hình thành (dù chưa hoàn thiện) nên thai có thể có cảm nhận với những kích thích vật lý như ánh sáng, âm thanh và rung động , thai bắt đầu có những cử động các chi và mẹ có thể cảm nhận được.Tuy nhiên, không có chuyện việc quan hệ tình dục của cha mẹ khiến em bé cảm nhận được và khó chịu, hay bị tác động lên cơ thể bởi những cử động của cha mẹ.Trong tử cung, thai nhi được bảo vệ trong một bọc khá an toàn, bao quanh là lớp màng ối vững chắc, bên trong có một lượng nước ối đủ giúp cho thai tránh những xung động cơ học trực tiếp. Lớp màng ối còn giúp cho môi trường bên trong không bị nhiễm trùng.Như vậy thì thai nhi vẫn an toàn nếu có những hoạt động tình dục nhẹ nhàng của người mẹ. Khi quan hệ tình dục cần lưu ý các động tác phải nhẹ nhàng, lựa chọn tư thế sao cho vùng bụng và tử cung người mẹ không bị đè ép hoặc bị tác động cơ học nhiều quá.Tình dục trong lúc mang thai nếu thực hiện phù hợp và an toàn có thể đem lại nhiều lợi ích cho tâm lý người mẹ, tình cảm vợ chồng. Vì vậy, nếu bạn không có những bất thường mà khi khám thai bác sĩ yêu cầu kiêng quan hệ, bạn có thể yên tâm.Theo Người lao động
