Kun Doctor đồng hành cùng chương trình vì sức khỏe cộng đồng "Mắt khỏe ngời sáng tương lai"
(Dân trí) - Kun Doctor - thương hiệu của Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF đồng hành cùng chương trình vì sức khỏe cộng đồng "Mắt khỏe ngời sáng tương lai".Sự kiện do Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe Trung ương, Bộ Y tế và Bệnh viện Mắt Trung ương phối hợp thực hiện. Mục tiêu là cung cấp giải pháp, phổ cập thông tin về tầm quan trọng trong việc chăm sóc đôi mắt cho trẻ em từ 1 tuổi trở lên. Ánh sáng xanh - vấn đề thời đại của trẻ em Việt NamTrong thời đại công nghệ phát triển, phần lớn trẻ em đều tiếp xúc với các thiết bị điện tử từ khá sớm để phục vụ cho nhu cầu học tập và giải trí, trung bình từ 3 đến 5 giờ mỗi ngày, thậm chí nhiều hơn. Về lâu dài, ánh sáng xanh từ các thiết bị này có nguy cơ gây ra nhiều vấn đề về thị lực.Bên cạnh đó, việc sử dụng thiết bị ở khoảng cách gần cũng ảnh hưởng đến khả năng điều tiết của mắt, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh khúc xạ ở trẻ."Mắt khỏe ngời sáng tương lai" và thông điệp đồng hành của thương hiệu Kun Doctor"Mắt khỏe ngời sáng tương lai" là chương trình vì sức khỏe cộng đồng nhằm nâng cao ý thức về việc chăm sóc và nuôi dưỡng đôi mắt khỏe cho thế hệ trẻ em Việt Nam; thông qua đó góp phần đẩy mạnh phong trào học tập, rèn luyện, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức về chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là đôi mắt.Tài liệu chăm sóc đôi mắt trẻ em của chương trình được biên soạn theo hướng dẫn của Bộ Y tế và khuyến cáo từ chuyên gia nhãn khoa trẻ em của Bệnh viện Mắt Trung ương.Theo PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương - Thứ trưởng Bộ Y tế, chương trình vì sức khỏe cộng đồng "Mắt khỏe ngời sáng tương lai" được tổ chức nhằm hưởng ứng Ngày thị giác Thế giới 10/10/2024 với chủ đề "Nâng cao chăm sóc mắt trẻ em". Qua đó tập trung sự chú ý của cộng đồng, thế giới vào tầm quan trọng của việc chăm sóc mắt và truyền cảm hứng cho trẻ em trên khắp thế giới biết yêu đôi mắt của mình.Chương trình sẽ phát huy vai trò, đẩy mạnh truyền thông và lan tỏa các thông điệp đến cộng đồng; động viên, khuyến khích gia đình và nhà trường tham gia hoạt động; phụ huynh quan tâm tới biện pháp tổng thể để chăm sóc sức khỏe của thế hệ tương lai, trong đó có việc đảm bảo cho các em những đôi mắt sáng, khỏe...Ông Bùi Hoàng Sang, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF cho biết, đồng hành cùng chương trình vì sức khỏe cộng đồng "Mắt khỏe ngời sáng tương lai" với mục tiêu giải quyết những vấn đề thời đại cho trẻ em Việt Nam, thể hiện cam kết tạo giá trị của Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF - "Top 10 công ty thực phẩm uy tín của Việt Nam năm 2024" trong nhóm ngành sữa và sản phẩm từ sữa với nhiều thương hiệu nổi tiếng như Kun, Ba Vì, Lof, Malto…Trong 20 năm hoạt động, Công ty Cổ phần sữa Quốc tế LOF đặt tình yêu thương vào mọi hoạt động kinh doanh. Việc tham gia đồng hành cùng Trung tâm Truyền thông - Giáo dục sức khỏe Trung ương (Bộ Y tế) và Bệnh viện Mắt Trung ương trong chiến dịch cộng đồng "Mắt khỏe ngời sáng tương lai" thể hiện cho việc Công ty Cổ phần sữa Quốc tế LOF có thêm một cam kết yêu thương với cộng đồng nói chung, trẻ em Việt Nam nói riêng."Chúng tôi hy vọng rằng chiến dịch cộng đồng đầy tình yêu thương này sẽ đóng góp vào việc xây dựng tương lai với nhiều đôi mắt khỏe, góp phần thúc đẩy sức khỏe toàn diện cho trẻ em Việt Nam", ông Bùi Hoàng Sang, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Sữa Quốc tế LOF chia sẻ.Kun Doctor là thương hiệu tiên phong tích hợp giữa khoa học dinh dưỡng và công nghệ hiện đại nuôi dưỡng sức khỏe trẻ em Việt Nam. Trước khi ra mắt, Kun Doctor đã có quá trình phát triển, nghiên cứu và đánh giá thực nghiệm giữa các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam và New Zealand nhằm mang tới các giải pháp dinh dưỡng chất lượng quốc tế phù hợp với thể trạng trẻ em Việt.Kun Doctor hiện có 3 dòng sản phẩm:Kun Doctor Eye Max - thực phẩm bổ sung sữa dinh dưỡng pha sẵn với bộ công thức chứa bộ đôi dưỡng chất vàng Lutein và Zeaxanthin và vitamin A hỗ trợ bảo vệ và duy trì sức khỏe mắt cho trẻ.Kun Doctor Colostrum hỗ trợ nâng cao hệ miễn dịch, nhân đôi bảo vệ với hàm lượng sữa non 24h 1100mg/L giàu kháng thể IgG kết hợp cùng 2'-FL (HMO) là prebiotic có trong sữa mẹ có chức năng giúp trẻ khỏe mạnh, hỗ trợ hệ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón.Kun Doctor Grow Plus+ được nghiên cứu giúp trẻ suy dinh dưỡng và thấp còi tăng trưởng đáng kể về chiều cao và cân nặng với công thức chứa bộ đôi chất béo MCT hấp thu nhanh và đạm Whey giàu Alpha-Lactalbumin.
