Truy tìm bác sĩ ở TPHCM cởi áo blouse, nhảy tường trốn khi thấy thanh tra
(Dân trí) - Trưởng Phòng Y tế quận 1 (TPHCM) cho biết đang nhờ công an truy tìm một bác sĩ ở cơ sở nha khoa có hành vi cởi bỏ áo blouse, chạy lên sân thượng nhảy sang nhà kế bên bỏ trốn khi thấy đoàn thanh tra.Ngày 31/10, UBND quận 1 (TPHCM) đã tổ chức lễ phát động chiến dịch cao điểm về "Kiểm tra, xử lý, giám sát cơ sở hoạt động không phép và sai phép trong lĩnh vực khám chữa bệnh chuyên khoa thẩm mỹ" trên địa bàn.Dấu hiệu nhận diện cơ sở thẩm mỹ "tà đạo"Ông Nguyễn Nguyệt Cầu, Trưởng phòng Y tế quận 1 cho biết, hiện nay địa phương có 11 bệnh viện tư nhân, trong đó có 8 bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ, hàng chục phòng khám thẩm mỹ.Các cơ sở được cấp phép đều có biển hiệu ghi rõ "bệnh viện" hoặc "phòng khám" bằng tiếng Việt, hoạt động tuân thủ theo quy định.Ở chiều ngược lại, các cơ sở hoạt động trái phép thường lấy những tên như "Viện thẩm mỹ", "Thẩm mỹ viện", "Hospital", "Clinic", "Spa", "Phun xăm", "Chăm sóc da", trên biển hiệu."Bác sĩ" ở những nơi này thường làm "chui" hoặc tự xưng, không có chứng chỉ hành nghề, còn cơ sở không được thực hiện các thủ thuật can thiệp thẩm mỹ, nhưng lại quảng cáo rầm rộ.Theo ông Cầu, trong chiến dịch cao điểm lần này của quận 1, có 5 hoạt động trọng tâm. Thứ nhất là phát hiện sớm, ngăn ngừa sớm, bằng cách cử đoàn kiểm tra khi phát hiện các cơ sở dễ phát sinh khám chữa bệnh không phép."Thật sự trong thời gian qua, quận 1 là một trong những quận có cơ sở hoạt động không phép khá nhiều, nhất là khu vực phường Tân Định, Đa Kao…", ông Cầu chia sẻ.Thứ hai, chủ động rà soát, xử lý sớm, trên các nền tảng mạng xã hội. Thứ ba, xây dựng mạng lưới an ninh nhân dân phát hiện sớm, xử lý sớm, kịp thời phát hiện và báo cáo các hoạt động sai phép tại khách sạn, nhà trọ, tòa nhà…Cụ thể, tận dụng tin báo từ cộng đồng, người dân, các phòng khám đang hoạt động hợp pháp trên địa bàn, bệnh viện, thậm chí từ những người thu gom rác y tế, để cơ quan chức năng nắm bắt các sai phạm xảy ra.Thứ tư, hoạt động truyền thông "làm đẹp thông minh - an toàn - hiệu quả" trên các trang điện tử, mạng xã hội, các đoàn thể địa phương… Thứ năm, giám sát đặc biệt, xử lý các "địa chỉ đen" .Truy tìm bác sĩ cởi áo blouse, trèo tường bỏ trốnCũng theo ông Cầu, hiện nay quận 1 có một số cơ sở được xếp vào "địa chỉ đen", như số 78 đường Nguyễn Văn Thủ, 59 đường Nguyễn Hữu Cầu... Các cơ sở này sử dụng chiêu trò lách luật, đăng ký kinh doanh tên "Hospital", sau đó hoạt động rầm rộ, cho thuê phòng mổ, phạt xong lại đổi tên, đổi biển hiệu công ty…"Tôi mới vừa nhận được tin cơ sở ở địa chỉ số 59 Nguyễn Hữu Cầu đã đổi thành tên Hàn Quốc, bỏ chữ "Hopital" trên biển hiệu.Phòng cũng đang nhờ Công an phường Tân Định truy tìm một bác sĩ ở cơ sở nha khoa trên đường Trần Quang Khải, thấy đoàn kiểm tra đến là cởi áo blouse, chạy lên sân thượng nhảy sang nhà kế bên, trốn đến nay chưa phát hiện.Còn một bác sĩ khác đang bị công an tạm giữ, nên chưa mời lên làm việc được. Thật sự, vấn đề đã nóng lắm rồi…", ông Cầu khẳng định.Ông Hồ Văn Hân, Chánh Thanh tra Sở Y tế TPHCM chia sẻ, qua công tác quản lý nhà nước vừa qua, trong quý 3, qua các phản ánh của người dân, đơn thư, đường dây nóng, Sở Y tế đã kiểm tra 148 vụ việc.Trong đó, 47% là hành nghề không phép, với nhiều hình thức núp bóng của các cơ sở như spa, massage, hớt tóc, gội đầu… Sự lập lờ này khiến người dân, và cả các cơ sở quản lý nhiều khi cũng không kiểm soát hết được.Kế đến, các cơ sở cố tình dùng tên trong giấy đăng ký kinh doanh để đưa vào tên biển hiệu, dù không được cấp giấy phép khám chữa bệnh. Một vấn đề khác là việc quảng cáo sai sự thật trên các trang mạng, đã gây nhiều hậu quả đáng tiếc cho người dân khi sử dụng dịch vụ.Bà Mai Thị Hồng Hoa, Phó Chủ tịch UBND quận 1 chia sẻ, quận có diện tích 7,72km2, với khoảng 250 phòng khám thẩm mỹ, cơ sở dịch vụ thẩm mỹ trên 10 phường. Đây vừa là tiềm năng phát triển kinh tế, đồng thời cũng là thách thức trong việc triển khai các hoạt động quản lý nhà nước về y tế.UBND quận 1 tổ chức chiến dịch cao điểm nêu trên, từ nay đến ngày 31/12, để tăng cường tuyên truyền các quy định pháp luật về khám chữa bệnh, xây dựng mạng lưới nhân dân truyền thông rộng khắp, xử lý nghiêm các hành vi sai phạm…Bà Hoa đề nghị các lực lượng chức năng và người dân quyết tâm thực hiện các nhiệm vụ của chiến dịch.
