Metacare 2+ mới tăng cường đề kháng cho trẻ phát triển toàn diện
(Dân trí) - Metacare 2+ cải tiến mới được nghiên cứu bởi Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (NMNI-USA) và Nutricare, đột phá với công nghệ lợi khuẩn Postbiotic, bổ sung 10 tỷ lợi khuẩn và sữa non 24h từ Mỹ hỗ trợ trẻ tăng cường sức đề kháng.Hệ miễn dịch - Lá chắn bảo vệ cho sự phát triển toàn diện của trẻHệ miễn dịch đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ. Nó được ví như một "lá chắn" bảo vệ cơ thể trẻ khỏi sự tấn công của các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, virus, nấm...Trẻ sơ sinh nhận được một lượng kháng thể từ mẹ qua nhau thai và sữa mẹ, nhưng lượng kháng thể này sẽ dần giảm đi theo thời gian.Theo các chuyên gia nhi khoa và dinh dưỡng, từ 6 tháng tuổi đến 3 tuổi, trẻ có thể gặp "khoảng trống miễn dịch". Đây là giai đoạn lượng kháng thể từ mẹ truyền sang đã giảm đi, nhưng hệ miễn dịch của trẻ chưa tự sản xuất đủ kháng thể để chống lại các tác nhân gây bệnh. Do đó, trẻ trong giai đoạn này dễ mắc các bệnh như: cảm lạnh, cúm, tiêu chảy...Không chỉ bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân gây bệnh, hệ miễn dịch còn ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng tăng cân, phát triển chiều cao và chất lượng giấc ngủ của trẻ. Hệ miễn dịch khỏe mạnh giúp trẻ hấp thu dinh dưỡng tốt hơn từ thức ăn. Khi hệ miễn dịch hoạt động hiệu quả, cơ thể trẻ sẽ ít bị tiêu hao năng lượng để chống lại các tác nhân gây bệnh.Do đó, quá trình chuyển hóa năng lượng sẽ diễn ra tốt hơn, kích thích sản xuất hormone tăng trưởng giúp trẻ tăng cân và phát triển chiều cao.Bí quyết giúp bé tăng cường sức đề kháng với lợi khuẩn và sữa non 24h Nuôi con bằng sữa mẹ là một trong những phương pháp hiệu quả nhất để tăng cường đề kháng cho trẻ sơ sinh. Theo khuyến cáo của Viện Hàn lâm Nhi khoa Hoa Kỳ và Bộ Y tế Việt Nam, trẻ nên bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời và tiếp tục bú mẹ đến 24 tháng tuổi hoặc lâu hơn nữa. Đặc biệt, sữa non là dòng sữa tiết ra trong 24 giờ đầu sau sinh, cung cấp kháng thể quan trọng cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, kháng thể IgG trong sữa non có khả năng bám dính vào các tế bào miễn dịch của trẻ, giúp tăng cường hệ miễn dịch và chống lại các tác nhân gây bệnh.Bên cạnh đó, lợi khuẩn và chất xơ giúp bé tiêu hóa tốt hơn, hấp thu dinh dưỡng hiệu quả và cải thiện sức khỏe đề kháng. Nhiều nghiên cứu cho thấy rằng, sự kết hợp giữa sữa non và lợi khuẩn là giải pháp hiệu quả để tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ. Sữa non cung cấp cho bé kháng thể, trong khi lợi khuẩn và chất xơ giúp bé tiêu hóa tốt hơn và tăng cường hệ miễn dịch từ bên trong.Metacare 2+ mới được phát triển bởi Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ giúp đề kháng khỏe, bé tăng cân cao lớnNhằm mang lại các giải pháp dinh dưỡng chất lượng cao, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe từ Hoa Kỳ, phù hợp nhu cầu thể trạng đặc thù của trẻ em Việt Nam, đội ngũ chuyên gia của Nutricare đã hợp tác cùng Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ, nỗ lực nghiên cứu và ứng dụng thành công thành tựu khoa học tiên tiến thế giới vào Metacare 2+ cải tiến mới - đề kháng khỏe, bé tăng cân cao lớn.Các nhà khoa học của Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ và Nutricare đã nghiên cứu và ứng dụng công nghệ lợi khuẩn Postbiotic trong sản phẩm Metacare 2+ mới.Đại diện Nutricare cho biết, Metacare 2+ bổ sung 10 tỷ lợi khuẩn (Postbiotic Lactococcus Lactis) trong 3 ly hoặc 3 hộp sữa pha sẵn tiêu chuẩn; cùng sữa non 24h từ Mỹ giàu kháng thể IgG hỗ trợ kích hoạt khả năng phòng vệ tự nhiên của cơ thể, giảm ốm vặt. Bên cạnh đó, Metacare 2+ bổ sung chất xơ hòa tan FOS giúp tăng cường lợi khuẩn, giảm nguy cơ táo bón, tốt cho hệ tiêu hóa.Với công thức tăng cường 52 dưỡng chất có trong sữa bột và sữa hộp pha sẵn Metacare, tạo nên một chế độ dinh dưỡng cân đối cho sự phát triển toàn diện của bé. Metacare 2+ bổ sung đạm, vitamin nhóm B, cùng kẽm tăng cường chuyển hóa năng lượng và Lysin hỗ trợ bé ăn ngon miệng, tăng cân khỏe mạnh, giảm tình trạng biếng ăn.Mỗi ngày 3 hộp sữa Metacare 2+, đáp ứng  nhu cầu canxi theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cùng canxi, K2, D3 giúp xương chắc khỏe, phát triển chiều cao vượt trội."Nỗ lực cải tiến công thức dinh dưỡng của Nutricare, Metacare 2+ giúp củng cố niềm tin để ngày càng có nhiều hơn nữa người tiêu dùng ủng hộ sản phẩm dinh dưỡng chất lượng, với giá cả hợp lý, góp phần cải thiện sức khỏe cho con em mình", đại diện Nutricare chia sẻ.Khát vọng nâng tầm sức khỏe người Việt của NutricareLà đơn vị tiên phong trong lĩnh vực dinh dưỡng y học tại Việt Nam, những năm qua, Nutricare đã nỗ lực nghiên cứu, phát triển công thức dinh dưỡng phù hợp với thể trạng người Việt. Quá trình quyết tâm theo đuổi dinh dưỡng y học buộc Nutricare phải tìm lời giải cho bài toán dinh dưỡng đặc thù trên từng độ tuổi (trẻ em, người lớn, người cao tuổi), từng khu vực sinh sống (nông thôn, thành phố) của người Việt.Đối mặt với bài toán khó, trong hơn 1 thập kỷ, Nutricare cho biết đã kiên định với con đường phát triển dinh dưỡng y học tại Việt Nam. Không chỉ chủ động nghiên cứu, Nutricare còn tăng cường hợp tác quốc tế với các đơn vị như Viện Dinh dưỡng Y học Nutricare Hoa Kỳ (NMNI-USA) để đẩy mạnh nghiên cứu chuyên sâu, áp dụng thành tựu dinh dưỡng quốc tế, theo chuẩn Hoa Kỳ. Từ đó cho ra đời những sản phẩm dinh dưỡng y học chuyên biệt như sản phẩm Metacare cho trẻ phát triển toàn diện; Hanie Kid cho trẻ biếng ăn, sữa mát Metacare Opti cho trẻ tiêu hóa khỏe,…Với những đóng góp tích cực cho cộng đồng, Nutricare đã được Bộ Công thương công nhận là "Thương hiệu quốc gia Việt Nam" ở 3 kỳ xét chọn 2018, 2020, 2022.Tham khảo thêm thông tin về sản phẩm Metacare 2+ của Nutricare tại:Website: https://nutricare.com.vn/metacare-be-tang-can-cao-lon.htmlFanpage: https://www.facebook.com/Metacare.NutricareTổng đài tư vấn miễn phí: 1800 6011
