Bơm cồn sinh học cứu sống bệnh nhân bị bệnh cơ tim phì đại nặng
(Dân trí) - Bơm cồn sinh học điều trị bệnh cơ tim phì đại là thủ thuật khó. TS.BS Hồ Minh Tuấn - trưởng khoa Tim mạch và Tim mạch can thiệp (Bệnh viện FV) là một trong số ít bác sĩ thực hiện thành thạo kỹ thuật này.Thời gian qua, bác sĩ Tuấn tích cực hợp tác với các cơ sở y tế khác triển khai kỹ thuật này để điều trị cho bệnh nhân.Bơm cồn sinh học cứu sống bệnh nhân bị bệnh cơ tim phì đại nặngVới kinh nghiệm thực hiện thành công nhiều ca điều trị bệnh cơ tim phì đại bằng thủ thuật bơm cồn sinh học, thời gian vừa qua, TS.BS Hồ Minh Tuấn được một bệnh viện tư nhân lớn tại TPHCM mời phối hợp cùng đội ngũ y bác sĩ tại đây thực hiện thủ thuật này để điều trị cho các bệnh nhân mắc bệnh phì đại cơ tim ở giai đoạn nặng. Một trong số các bệnh nhân là chị Đ.T.V.N (38 tuổi), giáo viên bị suy giảm sức khỏe nghiêm trọng vì căn bệnh này.Trước đó, dù đã được đặt máy khử rung chống loạn nhịp tim, song thời gian gần đây chị N. bị khó thở nặng, mệt mỏi kéo dài. Các xét nghiệm cho thấy chị bị tắc nghẽn nặng vùng thoát máu của tim, độ nghẽn lên đến 125 mm thủy ngân. Nếu không được điều trị, tình trạng khó thở và mệt mỏi sẽ ngày một nặng lên, dẫn đến suy tim nặng hơn, gây choáng váng, ngất xỉu…Các bác sĩ đưa ra hai lựa chọn điều trị cho bệnh nhân: phẫu thuật tim hở hoặc can thiệp qua da bằng phương pháp bơm cồn sinh học. Chị N. lựa chọn phương pháp bơm cồn sinh học - một kỹ thuật ít xâm lấn và thời gian hồi phục nhanh hơn.Thủ thuật diễn ra trong khoảng 1 giờ đồng hồ, do chỉ cần gây tê tại chỗ nên bệnh nhân vẫn tỉnh táo suốt quá trình can thiệp.Từ một vết chích nhỏ ở đùi, bác sĩ Tuấn khéo léo luồn một dụng cụ đặc biệt có chứa cồn sinh học vào bên trong mạch máu, lên tới vùng cơ tim bị dày lên. Khi xác định chính xác mạch máu nuôi vùng cơ tim phì đại, bác sĩ Tuấn bơm một lượng cồn sinh học vào, vừa đủ để làm mỏng vùng dày của cơ tim. Sau phẫu thuật, sức khỏe của bệnh nhân ổn định và nhịp thở trở lại trạng thái bình thường.Đây không phải lần đầu tiên bác sĩ Tuấn hỗ trợ các bác sĩ tại bệnh viện này thực hiện kỹ thuật bơm cồn sinh học cho bệnh nhân.Trước đó, vào tháng 6/2024, bác sĩ Tuấn cũng đã được bệnh viện trên tin tưởng mời tham gia điều trị cho bệnh nhân H.T.Đ (63 tuổi ngụ tại An Giang) bị cơ tim phì đại tắc nghẽn nặng với vách tim dày tới 25m, bị hở van hai lá, huyết áp cao và có biểu hiện suy tim. Sau khi thực hiện thủ thuật, vách tim phì đại của bệnh nhân Đ. đã trở nên mỏng hơn, giúp việc thở dễ dàng hơn, đồng thời hết hiện tượng hở van hai lá.Bơm cồn sinh học điều trị cơ tim phì đại: kỹ thuật khó, cần tay nghề cao, khéo léo, tỉ mỉCơ tim phì đại là căn bệnh với đặc trưng là sự dày lên của cơ tim (phì đại), làm cho máu khó đẩy ra khỏi tim, điều này khiến trái tim phải làm việc nhiều hơn để bơm đủ máu trong mỗi nhịp tim.Cơ tim phì đại là một trong những bệnh gây đột tử cao ở người trẻ. Trước đây, để điều trị bệnh này thì người bệnh phải trải qua cuộc mổ hở. Những năm gần đây phương pháp bơm cồn sinh học ra đời có thể thay thế cho mổ hở. Đây là phương pháp thông tim can thiệp qua da, đưa cồn sinh học tới mạch máu nuôi vùng cơ tim bị dày, làm nghẽn mạch khiến vùng cơ tim dày trở nên mỏng lại.Bác sĩ Tuấn cho biết, việc lựa chọn kỹ thuật bơm cồn sinh học điều trị cơ tim phì đại cho bệnh nhân dựa trên đánh giá kỹ lưỡng của hội đồng chuyên môn. Phương pháp này ngày càng phổ biến trên thế giới vì ưu điểm ít xâm lấn, hiệu quả cao và ít biến chứng hơn so với phẫu thuật mở. Tuy nhiên, bơm cồn sinh học đòi hỏi tay nghề của kỹ thuật viên cao bên cạnh phòng Cathlab đáp ứng được việc thực hiện thủ thuật tỉ mỉ này.Tại Việt Nam, TS.BS Hồ Minh Tuấn là một trong những chuyên gia giỏi về kỹ thuật bơm cồn sinh học điều trị cơ tim phì đại. Những năm qua, khoa Tim mạch và Tim mạch can thiệp Bệnh viện FV dưới sự dẫn dắt của TS.BS Hồ Minh Tuấn đã thực hiện thành công hàng chục ca bơm cồn sinh học tại Bệnh viện FV, cứu sống nhiều bệnh nhân bị cơ tim phì đại.Với kinh nghiệm dày dạn qua hàng chục ca bơm cồn sinh học thành công, TS.BS Hồ Minh Tuấn đã giúp các đồng nghiệp tại các cơ sở y tế khác có cơ hội học hỏi, trau dồi kinh nghiệm, từ đó sẽ giúp hỗ trợ nhiều bác sĩ tại Việt Nam làm chủ được kỹ thuật phức tạp này.Việc hợp tác với các bệnh viện khác không chỉ thể hiện tinh thần chia sẻ của FV mà còn khẳng định vị thế tiên phong của bệnh viện trong việc ứng dụng các kỹ thuật y tế hiện đại. Bằng việc không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ và đào tạo nguồn nhân lực, Bệnh viện FV cho biết sẵn sàng hợp tác với các đơn vị y tế trên cả nước, với mong muốn cùng nhau mang đến những giải pháp điều trị tối ưu cho bệnh nhân.
