Điều gì xảy ra với đường huyết khi ăn nho?
Nho thuộc nhóm quả mọng, nhiều nước, dễ mang theo, ngon và bổ dưỡng. Nho rất ít chất béo bão hòa tự nhiên song giàu chất chống oxy hóa có nguồn gốc thực vật, kali và vitamin K. Có nhiều lý do để người tiểu đường có thể thưởng thức quả nho thường xuyên.Giàu dinh dưỡngNho chứa nhiều chất dinh dưỡng, có thể được đưa vào chế độ ăn uống thân thiện cho người bệnh tiểu đường. Tất cả nho đỏ, xanh và đen đều chứa hàm lượng chất chống oxy hóa polyphenol dồi dào.Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), 120 g nho cung cấp 87 calo, 23 g carbohydrate (carbs), lượng đường tự nhiên thấp khoảng 20 g. Nho còn chứa chất đạm, natri, kali, vitamin C, giàu vitamin K tốt cho quá trình đông máu và sức khỏe xương. Một khẩu phần 120 g nho đáp ứng khoảng 15% nhu cầu vitamin K mỗi ngày cho một người. Cung cấp đủ vitamin K có thể tăng độ nhạy insulin, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.Không làm tăng đường huyếtNho ít carbs, chỉ số đường huyết (GI) thấp, ít ảnh hưởng đến lượng đường trong máu sau khi ăn. Kết hợp nho với thực phẩm giàu chất xơ, chất béo và protein khác còn góp phần tăng thời gian tiêu hóa và làm chậm tốc độ hấp thụ glucose (đường) từ máu. Lượng resveratrol dồi dào trong quả nho hỗ trợ cải thiện độ nhạy insulin và hấp thụ glucose, giúp ổn định lượng đường trong máu.Cung cấp kali tốt cho huyết ápChế độ ăn giàu kali hỗ trợ giảm huyết áp thông qua bài tiết natri, cho tim khỏe mạnh. Huyết áp ổn định có thể giảm nguy cơ đột quỵ, ngăn ngừa biến chứng tim mạch cho người tiểu đường.Rất ít chất béo bão hòa và natriNgười bị tiểu đường thường có mức cholesterol và huyết áp cao. Giảm lượng natri và chất béo bão hòa góp phần giảm tình trạng này. Nho rất ít chất béo bão hòa và natri, có vị ngọt tự nhiên, dễ ăn, giúp no lâu. Ăn khoảng 15-20 quả mỗi ngày có thể hạn chế nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 2.Nhiều chất chống oxy hóaNho cung cấp chứa nhiều hợp chất có nguồn gốc thực vật như resveratrol, quercetin và anthocyanin. Các hợp chất này có đặc tính chống oxy hóa, giúp chống viêm và tăng cường sức khỏe. Hàm lượng chất chống oxy hóa khác nhau tùy vào màu sắc quả nho, trong đó nho đỏ là nhiều nhất. Người tiểu đường có thể thêm nho vào bữa ăn hoặc sử dụng như món nhẹ, tráng miệng.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh tiểu đường tại đây để bác sĩ giải đáp
