Hơn 20.000 người Anh tử vong mỗi năm do tai nạn bất ngờ
Hiệp hội Hoàng gia về Phòng chống Tai nạn (RoSPA) hôm 15/11 cảnh báo Anh đang đối mặt với một "cuộc khủng hoảng tai nạn". Số ca qua đời do tai nạn ở nước này cao hơn 42% so với hai thập kỷ trước, là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong có thể phòng ngừa được ở nhóm người dưới 40 tuổi.Trong đó, té ngã là nguyên nhân hàng đầu, chiếm gần một nửa tổng số ca tử vong do tai nạn trên toàn quốc. Các trường hợp như vô tình nuốt phải thuốc, sản phẩm tẩy rửa hoặc mỹ phẩm chiếm 1/4 số ca. Tai nạn giao thông, bao gồm xe hơi, xe đạp và tàu thuyền, chiếm 7% tổng số ca tử vong. 55% trường hợp chết do tai nạn trong năm 2022 xảy ra tại nhà.Tai nạn chỉ gây thương tích cũng tăng 48% trong hai thập kỷ qua với 740.000 ca nhập viện, 50.000 ca trong số này là trẻ em dưới 10 tuổi. Đáng buồn rằng có 61 trường hợp tử vong.Hơn 100 ca tử vong do giá sách hoặc đồ nội thất khác đè lên người đã được ghi nhận trong năm ngoái. Hơn 30 trường hợp khác qua đời do dụng cụ điện hoặc máy cắt cỏ cũng được ghi nhận năm 2022.RoSPA đã liệt kê các yếu tố như nghèo đói và dân số già hóa là những nguyên nhân tiềm ẩn góp phần làm tăng số người bị tai nạn.
RoSPA kêu gọi Chính phủ thực hiện Chiến lược Phòng ngừa Tai nạn Quốc gia để "cứu sống người dân, thúc đẩy nền kinh tế và giải phóng năng lực trong Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS)"."Chúng ta phải hành động ngay bây giờ để ngăn chặn thêm những ca tử vong và thương tích nghiêm trọng có thể phòng ngừa được bởi tai nạn là điều có thể tránh được và không cần phải xảy ra", Giám đốc điều hành của RoSPA, Becky Hickman, nói.
