Tưởng đau cột sống hóa suy tim
Ông Liêm đến Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh khám thần kinh cột sống. Thầy thuốc nhân dân, PGS.TS.BS.CKII Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim, Mạch máu và Lồng ngực, cho biết người bệnh có trung thất to, động mạch chủ lên giãn lan tới tận quai động mạch chủ tới 6,3-6,4 cm, trong khi người bình thường là 2-3 cm. Thất trái dày, chức năng co bóp giảm."Đau cổ lưng không phải do thần kinh cột sống mà bệnh động mạch chủ", bác sĩ Ước nói, thêm rằng van động mạch chủ của bệnh nhân hẹp và hở ở giai đoạn muộn, chức năng tim còn khoảng 50% (người bình thường chức năng tim ở mức 65-75%).Ông Liêm được phẫu thuật để tránh suy tim nặng. Người bệnh đã cao tuổi nhưng các tạng khác trong cơ thể tốt. Ca mổ tiên lượng tỷ lệ thành công cao, bệnh nhân phục hồi nhanh.
Êkíp phẫu thuật tim hở theo phương pháp Bentall gồm thay van, gốc động mạch chủ, động mạch chủ ngực lên, cắm hai động mạch vành vào ống ghép. Sau 6 tiếng, ca phẫu thuật thành công, không có biến chứng. Hơn 10 ngày sau bệnh nhân xuất viện, bác sĩ đánh giá phục hồi nhanh.
Theo phó giáo sư Ước, cách đây 20 năm, phẫu thuật Bentall là kỹ thuật khó ở Việt Nam do thời gian mổ dài, phức tạp, chỉ một vài trung tâm mổ tim lớn có thể thực hiện. Hiện, phẫu thuật này phổ biến các bệnh viện lớn với trang thiết bị hiện đại.Bệnh lý phình động mạch chủ thường xảy ra ở người trong độ tuổi 30-79. Các yếu tố nguy cơ là hút thuốc, cao tuổi, tăng huyết áp, tăng cholesterol máu, béo phì, bệnh tim mạch, bệnh mạch máu não, động mạch ngoại biên, bệnh phổi, bệnh thận, tiền sử gia đình...Để phòng bệnh, nên bỏ hút thuốc, hạn chế rượu bia, ăn uống khoa học, tránh xa thực phẩm ăn nhanh, bổ sung thực phẩm nhiều chất xơ, rau xanh, hoa quả. Nên tập thể dục thể thao thường xuyên, kiểm soát cân nặng, kiểm tra sức khỏe định kỳ.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh tim mạch tại đây để bác sĩ giải đáp
