10 loại rau củ quả giúp tăng tuổi thọ
Nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tuổi tác như di truyền, môi trường, căng thẳng, hút thuốc lá và chế độ ăn uống kém lành mạnh. Nhiều loại thực phẩm có tác dụng chống lão hóa, trong đó có rau củ quả.Bắp cải tímBắp cải tím cung cấp chất chống oxy hóa giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim, ung thư, viêm khớp, bệnh thần kinh. Loại rau này có chất xơ phytosterol góp phần giảm cholesterol, tăng cường năng lượng cho các vi khuẩn có lợi trong ruột. Hệ tiêu hóa tốt thúc đẩy quá trình lão hóa khỏe mạnh.NấmNhiều loại nấm hỗ trợ sức khỏe miễn dịch do hàm lượng chất xơ beta-glucan. Nấm cũng là nguồn cung cấp chất chống oxy hóa như selen và ergothioneine, bảo vệ tế bào khỏi bị hư hại, giảm viêm, góp phần kéo dài tuổi thọ. Polyphenol và chất chống oxy hóa trong nấm chống lại bệnh Alzheimer, bệnh thoái hóa thần kinh khác.Chúng chứa chất xơ prebiotic và cho phép vi khuẩn tốt phát triển. Hệ vi sinh vật khỏe mạnh ảnh hưởng đến tâm trạng, chức năng miễn dịch của cơ thể.Việt quất Việt quất giàu chất chống oxy hóa, nhất là anthocyanin, góp phần kéo dài tuổi thọ. Những hợp chất mạnh mẽ này chống lại căng thẳng oxy hóa, viêm nhiễm, có liên quan đến bệnh mạn tính, lão hóa. Chế độ ăn có loại quả này góp phần giảm nguy cơ rối loạn thần kinh liên quan đến tuổi tác như bệnh Alzheimer, chứng mất trí nhớ, bệnh Parkinson.Bông cải xanhBông cải xanh dồi dào chất xơ, vitamin C, K, sắt và các chất chống oxy hóa khác, giúp giảm nguy cơ mắc bệnh mạn tính như bệnh tim, ung thư. Hợp chất sulforaphane trong thực phẩm tăng cường quá trình giải độc của cơ thể và chống lại tổn thương tế bào.Xoài Loại trái cây mọng nước này cung cấp nhiều vitamin A, C, đóng vai trò quan trọng đối với chức năng miễn dịch, sức khỏe của da. Hàm lượng chất chống oxy hóa cao có trong xoài như mangiferin, quercetin, axit gallic có khả năng chống lại stress oxy hóa, viêm nhiễm, hai yếu tố quan trọng liên quan đến lão hóa và các bệnh mạn tính.Chất xơ trong xoài hỗ trợ sức khỏe tiêu hóa và giúp duy trì hệ vi sinh vật đường ruột khỏe mạnh, một thành phần thiết yếu cho sức khỏe tổng thể và tuổi thọ.
Dâu tây Bên cạnh việt quất, dâu tây cũng giúp chống lão hóa. Chế độ ăn có loại quả này cải thiện tình trạng suy giảm nhận thức liên quan đến tuổi tác, tăng cường trí nhớ, đẩy lùi triệu chứng trầm cảm.Quả bơ Quả bơ được coi là siêu thực phẩm, đem đến nhiều lợi ích cho sức khỏe như chống lão hóa khỏe mạnh, kéo dài tuổi thọ. Bơ giàu chất xơ, có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, cải thiện sức khỏe đường ruột. Chất chống oxy hóa trong loại quả góp phần đẩy lùi nguy cơ mắc các bệnh thoái hóa thần kinh như Parkinson, Alzheimer, chứng mất trí nhớ.Rau chân vịt Loại rau này có thể làm chậm quá trình suy giảm nhận thức do các chất dinh dưỡng, hợp chất hoạt tính sinh học như lutein, beta-carotene, nitrat và folate. Loại rau này góp phần làm giảm huyết áp vì hàm lượng kali cao. Ăn rau này hàng ngày giúp tăng mức lutein, giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác.Cải xoăn Các dưỡng chất trong cải xoăn góp phần chống lão hóa khỏe mạnh, làm chậm quá trình suy giảm nhận thức do tuổi tác. Món ăn này cũng góp phần giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Củ dềnCủ dền giàu chất xơ, folate (vitamin B9), mangan, kali, sắt, vitamin C, có tác dụng cải thiện lưu lượng máu, hạ huyết áp, tăng hiệu suất tập thể dục nhờ hàm lượng nitrat cao. Các hợp chất này được chuyển đổi thành oxit nitric trong cơ thể, tăng cường lưu thông mạch máu. Các sắc tố màu trong củ dền có đặc tính chống viêm, chống lại stress oxy hóa, các bệnh mạn tính.Độc giả gửi câu hỏi về dinh dưỡng tại đây để bác sĩ giải đáp
