Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa thông tin vụ bé gái 7 tuổi tử vong bất thường
(Dân trí) - Quá trình họp hội đồng chuyên môn, Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành (huyện Yên Định, Thanh Hóa) đánh giá bệnh nhi 7 tuổi tử vong do viêm cơ tim tối cấp.Chiều 18/11, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cho biết, Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành đã có báo cáo kết quả họp hội đồng chuyên môn về vụ việc bệnh nhi T.K.N. (7 tuổi, ở xã Trường Xuân, huyện Thọ Xuân) tử vong bất thường.Theo báo cáo, khoảng 7h31 ngày 14/11, bệnh nhi vào khám tại phòng khám nhi của bệnh viện do bị nôn, khó thở.Trước đó, từ tối 13/11 đến rạng ngày 14/11, bệnh nhi đau bụng âm ỉ quanh rốn, kèm nôn nhiều lần, sốt nhẹ, người mệt mỏi.Theo bố bệnh nhi kể lại, 2h ngày 14/11, bệnh nhi xuất hiện tình trạng đau ngực, khó thở, vật vã, gia đình không điều trị gì. Đến 5h cùng ngày, bệnh nhi đỡ khó thở, chỉ còn buồn nôn và nôn nhiều lần.Đến 7h31, bệnh nhi được đưa vào phòng khám nhi của bệnh viện, 9h23 được cho nhập viện theo dõi, điều trị. Khi nhập viện, bệnh nhi trong tình trạng tỉnh, mệt, tiếp xúc được, thể trạng gầy, môi khô, không khó thở, mạch 100 lần/phút, bụng mềm. Trong quá trình khám, bệnh nhân có nôn vọt 1 lần.Chụp X-quang ổ bụng, điện giải đồ không phát hiện bất thường. Bệnh nhi sau đó được chẩn đoán sơ bộ nhiễm độc đường ruột chưa rõ nguyên nhân và được dùng 1/2 ống Kali clorid 1g/10ml pha 250ml Glucose 5%, truyền tĩnh mạch 30 giọt/phút.Đến 12h27, bệnh nhi xuất hiện tình trạng tức ngực, khó thở, tím tái, kích thích vật vã, sau đó tình trạng này tăng dần. Các bác sĩ đã xử trí bằng cách đặt nội khí quản, cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn.Tuy nhiên, đến 14h cùng ngày, cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn thất bại, bệnh nhi tử vong.Kết quả họp hội đồng chuyên môn của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành cho thấy, khi bệnh nhi vào viện, các triệu chứng thực thể còn chưa rõ ràng, khó chẩn đoán bệnh lý chính xác; việc tiếp nhận, thăm khám, điều trị, theo dõi, chăm sóc đúng quy trình chuyên môn.Đối với quá trình cấp cứu, bệnh viện cấp cứu khẩn trương, đúng và đầy đủ quy trình cấp cứu theo quy định; bệnh nhi diễn biến đột ngột khó thở, nhanh chóng ngừng tim; việc cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn thất bại do diễn biến đặc biệt nặng.Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành đánh giá nguyên nhân tử vong là do viêm cơ tim tối cấp.Cũng theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, vụ việc đang được cơ quan công an xác định nguyên nhân."Sở chưa nhận được kết quả giám định từ cơ quan công an. Trong trường hợp người nhà không đồng ý với giám định, Sở sẽ thực hiện các bước theo quy định, thành lập Hội đồng y khoa để xác định lại", vị lãnh đạo Sở Y tế Thanh Hóa thông tin thêm.
