Ăn lá xoài có tác dụng gì với sức khỏe?
(Dân trí) - Trong khi hầu hết mọi người đều quen thuộc với loại quả ngọt của cây xoài, bạn có thể không biết rằng lá xoài cũng có thể ăn được.Lá xoài (tên khoa học là Mangifera indica) thuộc họ Anacardiaceae. Chúng có màu xanh lục đỏ hoặc xanh lục tía khi còn non và chuyển sang màu xanh lục sẫm hơn khi trưởng thành.Chiết xuất lá xoài đã được sử dụng trong y học cổ truyền để điều trị nhiều loại bệnh, bao gồm tiểu đường, viêm phế quản, tiêu chảy, hen suyễn, ghẻ, các vấn đề về hô hấp, giang mai và rối loạn tiết niệu.Sau đây là 10 lợi ích sức khỏe mới nổi của lá xoài, được khoa học chứng minh.Giàu hợp chất thực vật có lợiLá xoài chứa một số hợp chất thực vật có lợi, bao gồm polyphenol và terpenoid.Theo MedicineNet, Polyphenol có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm, giúp cải thiện vi khuẩn đường ruột, điều trị hoặc ngăn ngừa các tình trạng như béo phì, tiểu đường, bệnh tim và ung thư.Terpenoid là chất chống oxy hóa bảo vệ tế bào khỏi các gốc tự do có hại và đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì thị lực tối ưu và sức khỏe miễn dịch.Ngoài ra, lá xoài là nguồn cung cấp các khoáng chất như nitơ, kali, phốt pho, sắt, natri, canxi, magie và các vitamin như A, B, E và C.Các nghiên cứu đã xác định nó như một tác nhân chống vi khuẩn và phương pháp điều trị tiềm năng cho khối u, bệnh tiểu đường, bệnh tim và các bất thường về tiêu hóa chất béo. Tuy nhiên, vẫn cần có thêm nghiên cứu trên ngườiGiàu chất chống oxy hóaCác gốc tự do được tạo ra trong quá trình trao đổi chất dẫn đến nhiều bệnh thoái hóa như hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải, bệnh thiếu máu cục bộ và rối loạn thần kinh. Lá xoài chứa phenolic và flavonoid, chất chống oxy hóa giúp làm giảm tác động có hại của các gốc tự do và ngăn ngừa tổn thương tế bào.Giàu đặc tính chống viêmViêm mãn tính có thể làm tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh khác nhau bao gồm bệnh Alzheimer hoặc bệnh Parkinson. Theo một nghiên cứu trên động vật, chiết xuất lá xoài có tác dụng chống viêm có thể giúp chống lại các dấu hiệu sinh học của stress oxy hóa và viêm do con người tạo ra trong não.Có thể giúp chống lại bệnh tiểu đườngCác nghiên cứu trên động vật cho thấy lá non của cây xoài chứa các chất phytochemical và tannin gọi là anthocyanidin, có thể giúp điều trị tình trạng đường trong máu cao.Lá chứa một hợp chất gọi là 3beta-taraxerol và chiết xuất etyl axetat có tác dụng hiệp đồng với insulin để kích hoạt chất vận chuyển glucose loại 4 (protein hỗ trợ vận chuyển glucose đến nhiều mô khác nhau) và kích thích tổng hợp glycogen. Do các yếu tố này, lá xoài có thể giúp điều trị bệnh mạch máu tiểu đường và bệnh võng mạc tiểu đường.Thúc đẩy sức khỏe tiêu hóaUống nước lá xoài có tác dụng như thuốc bổ dạ dày, đào thải độc tố ra khỏi cơ thể và giúp ngăn ngừa nhiều bệnh về dạ dày như loét dạ dày và rối loạn tiêu hóa.Có thể có đặc tính chống ung thưCác polyphenol có trong lá xoài bao gồm gallotannin, axit phenolic, quercetin và mangiferin có tác dụng phòng ngừa đối với nhiều loại ung thư do đặc tính chống viêm và chống oxy hóa của chúng.Ngăn ngừa tăng cânChiết xuất lá xoài chứa mangiferin, một hợp chất giúp kích hoạt mức adiponectin cao hơn. Adiponectin là một protein truyền tín hiệu tế bào đóng vai trò trong quá trình chuyển hóa chất béo và điều hòa lượng đường trong cơ thể.Nhiều nghiên cứu trên động vật đã báo cáo rằng chiết xuất lá xoài ức chế sự tích tụ chất béo trong các tế bào mô, do đó giúp kiểm soát tình trạng béo phì, tiểu đường và hội chứng chuyển hóa.Tương tự, theo Healthline, một nghiên cứu khác trên chuột cho thấy các tế bào được xử lý bằng chiết xuất lá xoài có mức chất béo lắng đọng thấp hơn và mức adiponectin cao hơn. Trong một nghiên cứu trên chuột bị béo phì, những con được cho uống trà lá xoài, ngoài chế độ ăn nhiều chất béo, tăng ít mỡ bụng hơn những con chỉ được cho ăn chế độ ăn nhiều chất béo. Trong một nghiên cứu kéo dài 12 tuần ở 97 người lớn bị thừa cân, những người được cho dùng 150mg mangiferin mỗi ngày có mức chất béo trong máu thấp hơn và đạt điểm cao hơn đáng kể về chỉ số kháng insulin so với những người được cho dùng giả dược.Kháng insulin thấp hơn cho thấy khả năng kiểm soát bệnh tiểu đường được cải thiện. Tuy nhiên, vẫn cần nhiều nghiên cứu hơn trên người.Tăng cường mạch máuLá xoài có đặc tính hạ huyết áp, giúp tăng cường mạch máu và điều trị chứng giãn tĩnh mạch.Tăng cường sức khỏe làn daLá xoài có đặc tính chống oxy hóa có thể chống lại các dấu hiệu lão hóa da, tăng sản xuất collagen và thúc đẩy quá trình chữa lành vết thương. Mangiferin, một hợp chất có trong lá xoài, cũng có thể giúp điều trị bệnh vẩy nến (một tình trạng da gây ra các mảng da khô, ngứa).Có lợi cho tócVì lá xoài rất giàu chất chống oxy hóa nên chúng có thể giúp bảo vệ nang tóc khỏi bị hư tổn và thúc đẩy tóc mọc.Như vậy, lá xoài hoặc chiết xuất của chúng được coi là an toàn để tiêu thụ và không có tác dụng phụ nào được ghi nhận khi sử dụng lá xoài. Tuy nhiên, tốt nhất bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng thảo dược hoặc thực phẩm bổ sung do thiếu các nghiên cứu trên người.Bất kỳ thực phẩm bổ sung nào cũng có khả năng gây ra phản ứng dị ứng hoặc tương tác với thuốc.Lá xoài có thể ăn tươi hoặc bạn cũng có thể pha trà bằng cách đun sôi lá trong nước. Chuẩn bị trà lá xoài tại nhà bằng cách đun sôi 10-15 lá xoài tươi trong khoảng 150ml nước. Lá xoài cũng có sẵn dưới dạng bột, chiết xuất và thực phẩm bổ sung.
