Hà Nội: Người đàn ông nguy kịch vì loài giun thâm nhập qua da
(Dân trí) - Giun lươn là ký sinh trùng nguy hiểm trong đường tiêu hóa. Loại ký sinh trùng này có thể tồn tại rất lâu trong cơ thể con người, gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm.Bệnh nhân L.V.T., 72 tuổi, ở Hà Nội được chuyển đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương với chẩn đoán: Suy gan cấp, rối loạn đông máu, ung thư đại tràng.Bệnh nhân có tiền sử phát hiện u lympho không hodgkin từ tháng 7, đã điều trị hóa chất 2 đợt, lần gần nhất cách 1,5 tháng.Một tháng gần đây, bệnh nhân xuất hiện mệt mỏi, ăn kém, vàng da vàng mắt tăng dần, đầy bụng khó tiêu, tiểu sẫm màu, đại tiện phân vàng.Bệnh nhân đi khám tại cơ sở y tế trong tình trạng có tụt huyết áp 80/50 mmHg, được chẩn đoán suy gan cấp, được xử trí duy trì thuốc vận mạch, thở oxy và chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Tại bệnh viện, tình trạng bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, suy hô hấp tiến triển, phải đặt ống nội khí quản, thở máy. Xét nghiệm dịch dạ dày và dịch phế quản bệnh nhân có nhiều hình ảnh giun lươn, phù hợp bệnh cảnh lâm sàng.Qua đó, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm giun lươn lan tỏa. Bệnh nhân được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực với thể trạng suy kiệt, thở máy qua nội khí quản.BS Đặng Văn Dương, khoa Hồi sức tích cực cho biết: "Bệnh nhân này đang trong quá trình điều trị bệnh nền nặng là bệnh u lympho không Hodgkin (là bệnh lý ung thư tế bào bạch cầu dòng lympho) phải truyền hóa chất gây biến chứng suy gan nặng nề.Ngoài ra bệnh còn gây suy giảm miễn dịch toàn thân nghiêm trọng. Do đó, khi bệnh nhân chuyển đến với tình trạng nhiễm trùng nặng, chúng tôi ngay từ đầu đã đánh giá bệnh nhân có nguy cơ nhiễm giun lươn lan tỏa, và tiến hành xét nghiệm tìm kiếm".Sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được khởi động ngay thuốc điều trị giun lươn đặc hiệu kết hợp với kháng sinh phổ rộng.Sau quá trình điều trị, bệnh nhân đã có những chuyển biến rõ rệt. Mặc dù có tiến triển, nhưng quá trình điều trị nhiễm giun lươn lan tỏa còn kéo dài.Bình thường, nhiễm giun lươn trên người khỏe mạnh có thể chỉ biểu hiện bệnh nhẹ như rối loạn tiêu hóa, mẩn ngứa, mệt mỏi, chán ăn…Tuy nhiên, trên những người bệnh suy giảm miễn dịch, dùng thuốc corticoid hay thuốc ức chế miễn dịch kéo dài… có thể bị hội chứng tăng nhiễm giun lươn hoặc nhiễm giun lươn lan tỏa.Ấu trùng giun xâm nhập vào nhiều cơ quan như tim, gan, phổi, thận, não…, kèm theo các biểu hiện nhiễm khuẩn nặng, đe dọa tính mạng và điều trị rất khó khăn, tốn kém.
