Hai người ngộ độc sau ăn món hoa 'hơi thở của quỷ'
Ngày 16/11, đại diện Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn cho biết cách đây ba ngày, bệnh nhân 39 tuổi vào cấp cứu trong tình trạng bất tỉnh, da lạnh, tím tái toàn thân, vùng bẹn chảy máu, tràn khí dưới da vùng cổ, ngực, tay và thành bụng hai bên. Trong khi người đàn ông 29 tuổi nôn nhiều, yếu tứ chi. Vào khoảng 19 giờ cùng ngày, hai người cùng ăn hoa chuông.Các bác sĩ chẩn đoán hai bệnh nhân bị ngộ độc hoa chuông, tràn khí màng phổi. Bệnh nhân 39 tuổi tình trạng nặng hơn, được thở máy, điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc.Cây hoa chuông có tên gọi khoa học là Scopolamine, nguồn gốc Nam Mỹ, chứa chất gây ảo giác scopolamine, nên còn gọi "hơi thở của quỷ". Hoa chuông trông giống hoa loa kèn, có màu trắng và vàng.
Theo chuyên gia, tất cả bộ phận trên cây hoa chuông đều chứa độc tố. Nếu ăn phải, bệnh nhân có thể bị ngộ độc nhẹ, với biểu hiện nôn, mệt mỏi, choáng váng. Ở thể nặng, nếu không được cấp cứu kịp thời, người bệnh nguy cơ suy thận, suy tim cấp, ảo giác, hoang tưởng, chi tím tái, suy hô hấp, thậm chí tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Nhiều năm trước, bệnh viện đã tiếp nhận cả gia đình ngộ độc do ăn hoa chuông.Bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không hái các loại hoa, cây rừng về ăn hoặc làm thuốc khi chưa hiểu rõ về độc tính của cây. Trường hợp phát hiện có người không may ăn nhầm, cần dùng biện pháp sơ cứu gây nôn tại chỗ, sau đó đưa đến cơ sở y tế nên gần nhất xử trí.
