Điều gì xảy ra khi bạn bị stress?
Căng thẳng (stress) là tình trạng lo lắng quá mức, xảy ra khi một người chịu áp lực về tinh thần, thể chất hoặc cảm xúc. BS.CKI Nguyễn Chí Thanh, đơn vị Ung Bướu, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết căng thẳng có thể dẫn đến những thay đổi về gene hoặc đột biến trong tế bào của cơ thể. Hiện nay vẫn chưa có bằng chứng rõ ràng để khẳng định căng thẳng gây ung thư, tuy nhiên nếu căng thẳng kéo dài có thể góp phần làm tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh, suy yếu hệ thống miễn dịch và là cơ hội để một số loại ung thư hình thành.Bác sĩ Thanh giải thích khi căng thẳng, cơ thể sản xuất nhiều hormone như cortisol, epinephrine và norepinephrine. Những chất này có thể gây ra phản ứng làm tăng huyết áp, tăng nhịp tim và lượng đường trong máu. Người bị căng thẳng kéo dài thường lo âu, cáu kỉnh, khó thư giãn và không tập trung.Suy yếu hệ miễn dịch: Căng thẳng mạn tính có thể làm trầm trọng các vấn đề về sức khỏe, dẫn đến suy yếu hệ miễn dịch. Hệ thống miễn dịch có chức năng bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm khuẩn và bệnh tật. Hệ thống miễn dịch suy yếu tạo cơ hội cho một số loại ung thư phát triển.Thúc đẩy thói quen không lành mạnh: Căng thẳng thường xuyên khiến nhiều người có xu hướng tìm đến những hoạt động, thói quen không tốt cho sức khỏe như hút thuốc, uống rượu, dùng nhiều thức ăn nhanh, thức ăn chế biến sẵn, đồ ngọt, lười vận động... Những thói quen kể trên làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư.
Rối loạn giấc ngủ: Người thường xuyên căng thẳng dễ mất ngủ, thiếu ngủ kéo dài. Rối loạn giấc ngủ ảnh hưởng đến khả năng phục hồi và tái tạo của cơ thể, gây rối loạn hormone - một trong những yếu tố gián tiếp góp phần vào sự phát triển của các bệnh ung thư.Khi bác sĩ chẩn đoán ung thư, người bệnh có cảm giác buồn phiền, lo lắng và dẫn đến căng thẳng. Bên cạnh đó, trong quá trình điều trị, trải qua các phương pháp điều trị như phẫu thuật, hóa trị, xạ trị, đòi hỏi người bệnh cần có tinh thần, sức khỏe tốt để nâng cao sức đề kháng và giúp cơ thể phục hồi. Bác sĩ Thanh khuyến cáo người ung thư và gia đình cần chú ý quan tâm đến sức khỏe cũng như tinh thần của người bệnh.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh ung thư tại đây để bác sĩ giải đáp
