Bé trai dập nát tay chân do nghịch pháo tự chế
Ngày 22/11, đại diện Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn cho biết bệnh nhân vào viện khi sốc chấn thương, dập nát bàn tay trái, bỏng cháy đen vùng đùi, cẳng chân, bộ phận sinh dục.Các bác sĩ phẫu thuật xử trí cắt lọc tổn thương, điều trị bằng kháng sinh, khâu và ghép da làm liền vết thương. Song do tình trạng nặng, bệnh nhi được chuyển tuyến trung ương.Đây là trường hợp nặng nhất trong 6 bệnh nhân chuyển đến viện, một tháng qua. Đa số là học sinh, sinh viên, có tổn thương phức tạp nhiều vị trí như bàn tay, mặt, thân người... khiến việc điều trị khó khăn, nguy cơ để lại di chứng nặng nề.Bác sĩ nhận định trong thời điểm cận Tết, các tai nạn thương tích do pháo nổ có chiều hướng tăng. Bên cạnh đó, các trang mạng xã hội đăng tải tràn lan hướng dẫn cách làm pháo nổ, pháo hoa tự chế, rao bán các loại hóa chất để làm. Đây là điều kiện thuận lợi cho những học sinh tò mò, mua thử nghiệm.Gia đình cần nâng cao cảnh giác, tuyên truyền, vận động người thân, con em chấp hành nghiêm quy định về quản lý pháo. Tuyệt đối không tự ý chế tạo, sử dụng pháo nổ, mìn nổ để ngăn chặn nguy cơ, hậu quả đáng tiếc xảy ra.
