Có nên chữa yếu sinh lý bằng ăn cá hồi sống?
Trả lời:Cá hồi rất giàu dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe tim mạch, não bộ và cải thiện tâm trạng. Trong 100 gram thịt cá hồi sẽ chứa khoảng 25 gr protein, 12 gram chất béo, ít calo. Cá hồi chế biến đúng cách giúp cải thiện đề kháng, tốt cho trẻ nhỏ, người già, phụ nữ mang thai.Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị ăn hai bữa cá mỗi tuần, nhất là cá giàu omega-3 như cá hồi, mỗi bữa khoảng 85 g.Tuy nhiên, cá hồi chỉ là món ăn mang tính hỗ trợ cơ thể chứ không phải để điều trị. Ăn cá hồi sống mỗi ngày không giúp chữa yếu sinh lý hay xuất tinh sớm. Nam giới mắc bệnh cần đi khám điều trị, không thể chỉ ăn cá mà khỏi bệnh.Ngoài ra, những người mắc bệnh tiêu hóa, dạ dày yếu... không nên ăn nhiều đồ sống, tránh nguy cơ nhiễm khuẩn, gây hại đường ruột. Người già, trẻ nhỏ nên ăn cá hồi sống. Không nên lạm dụng ăn mỗi ngày.
Nam giới nên tập thể dục thường xuyên, hạn chế rượu bia, ăn uống và sinh hoạt khoa học giúp tăng hormone testosterone, cải thiện phong độ. Không lạm dụng thực phẩm cải thiện sinh lý, không mua thuốc không rõ nguồn gốc. Nam giới có biểu hiện bệnh nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa nam học uy tín để thăm khám, tìm ra nguyên nhân và tư vấn điều trị phù hợp.
