Giải pháp giúp người phụ nữ 9 năm sống khỏe với ung thư vú
(Dân trí) - Gần 9 năm chống chọi với ung thư, bà Trần Thị Mai Hoa (thị trấn Sông Mã, Sơn La) vẫn lạc quan, tuân thủ điều trị, tin tưởng vào khoa học để vượt qua căn bệnh quái ác này. Với bà Hoa, ung thư là bắt đầu hành trình chiến đấu và chiến thắng.Ung thư tới từ dấu hiệu bất thườngBà Mai Hoa cho hay, bà không thể nào quên được khoảng thời gian đầu năm 2014, lúc đó bà vẫn đang còn công tác tại Công an huyện Sông Mã (Sơn La). Thấy một phần ngực phải của mình bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu bất thường và thỉnh thoảng có những cơn đau nhói, bà quyết định xin nghỉ phép để xuống Bệnh viện 19/8, Bộ Công an để kiểm tra.Sau khi làm một loạt các xét nghiệm, bác sĩ kết luận bà bị ung thư vú. "Cầm tờ giấy thông báo kết quả trên tay mà tôi không thể đứng vững được nữa. Tôi không tin được vào mắt mình, đầu óc tôi cứ miên man suy nghĩ đến ngày mình phải lìa xa cõi đời này, rồi không biết mọi người trong gia đình tôi sẽ như thế nào khi không còn tôi bên cạnh nữa", bà Hoa bàng hoàng kể lại.Tuân thủ điều trị và giữ vững tin vào khoa họcSau khi nghe bác sĩ phân tích tỉ mỉ tình trạng bệnh, cũng như giải thích rằng việc điều trị ung thư cần có phác đồ chuẩn, điều trị kiên trì trong thời gian dài. Bên cạnh đó, bà Hoa còn bị thêm bệnh huyết áp cao, nếu không bình tĩnh lại thì không thể tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u được.Bắt đầu bình tâm trở lại và nhờ có em đồng nghiệp động viên, bà quyết định tin vào bác sĩ, tin vào khoa học, tiến hành nhập viện. Sau đó bà điều trị theo phác đồ bác sĩ đưa ra.Các bác sĩ bệnh viện 19/8 Bộ Công an tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u cho bà Hoa sau đó. Nhà ở tận thị trấn Sông Mã (Sơn La) mà cả hai vợ chồng bà Hoa vẫn còn đang công tác nên chồng bà phải tranh thủ xin nghỉ phép để xuống bệnh viện chăm sóc.Sau khi phẫu thuật hơn 1 tháng, sức khỏe của bà dần ổn định và tiếp tục tiếp nhận 8 đợt truyền hóa chất. Cứ thế ròng rã gần một năm trời, cứ truyền xong một đợt, hai vợ chồng bà lại đi về nhà nghỉ ngơi và bồi bổ sức khỏe khoảng 2 tuần rồi sau đó quay trở lại bệnh viện để tiếp tục truyền hóa chất đợt tiếp theo.Chưa bao giờ bà hình dung rằng cuộc sống lại có những ngày tăm tối, u ám đến như vậy. Nhờ có gia đình quan tâm, những đồng nghiệp dù có ở xa đến mấy cũng sắp xếp công việc để động viên nên bà càng có thêm động lực để chiến đấu với căn bệnh này.Bắt đầu tìm hiểu những thông tin về căn bệnh này trên mạng và nghe những chia sẻ từ những người đồng bệnh, bà Hoa bắt đầu thay đổi thói quen sinh hoạt của mình. Những lần hóa trị sau bà cảm thấy không còn mệt mỏi nhiều và không cần phải truyền huyết tương mỗi lần truyền hóa chất nữa."Lúc ấy, bệnh ung thư không đáng sợ nữa", bà Hoa nói.Cuối năm 2014, sau khi kết thúc 8 đợt truyền hóa chất, sức khỏe của bà Hoa đã dần ổn định và được về nhà. Tuy nhiên, bà vẫn cần phải theo dõi sức khỏe liên tục và thường xuyên đi khám định kỳ vì rất có thể khối u sẽ tái phát trở lại.Về nhà, bà Hoa vẫn giữ chế độ ăn uống khoa học, đi bộ và luyện tập thể dục tay chân nhẹ nhàng. Tình cờ bà xem chương trình của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC và biết đến sản phẩm hỗ trợ sức khỏe cho bệnh nhân ung thư GenK STF.Bà cho biết tìm hiểu kỹ thì thấy sản phẩm chứa hoạt chất Fucoidan sulfate hóa cao đã được chứng minh tốt cho người bệnh ung thư, hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, thể trạng, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị."Đây là sản phẩm có căn cứ khoa học rõ ràng từ Đề tài khoa học cấp Nhà nước của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nên cả gia đình rất tin tưởng và có niềm tin vào GenK STF nên đã quyết định mua về sử dụng", bà Hoa nói.Cứ thế bà Hoa duy trì chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh, đủ chất, tập thể dục chăm chỉ kết hợp sử dụng GenK STF 6 viên mỗi ngày."Sau một tháng đầu tiên, tôi thấy cơ thể dần khỏe lên, cân nặng trở về mức bình thường từ 41kg lên 52kg. Tuy không thể quay trở lại số cân nặng như trước nhưng sức khỏe của tôi được cải thiện rất tốt, cân nặng trở về mức bình thường, da dẻ hồng hào. Đi khám lại thì bác sĩ cho biết các chỉ số CA 15-3 đã trở về mức bình thường", bà Hoa vui mừng chia sẻ.Đến nay đã được 7 năm sống khỏe mạnh với căn bệnh ung thư, bà Hoa vẫn duy trì thói quen sinh hoạt tốt và uống GenK STF đều đặn 4 viên mỗi ngày. Đối với cô ung thư không còn đáng sợ, chỉ cần lạc quan, tin tưởng vào khoa học và đừng quên uống thêm thực phẩm bảo vệ sức khỏe như GenK STF để góp phần hỗ trợ nâng cao sức đề kháng, tăng cường chức năng miễn dịch, nâng cao thể trạng.Bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin về sản phẩm GenK STF, hoặc chia sẻ câu chuyện của mình để lan tỏa khát vọng sống đến nhiều người hơn nữa qua tổng đài miễn cước 1800 6808 hoặc số hotline 096 268 6808 (gặp chuyên gia tư vấn Nguyễn Thị Thanh Hà).Thực phẩm bảo vệ sức khỏe GenK STF có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số2335/2020/XNQC-ATTP do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày24/7/2020. Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thếthuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
