Trứng gà lòng đỏ hay vàng tốt hơn?
Trả lời:Trứng gà là món ăn chứa nhiều chất dinh dưỡng như protein, lipid, canxi, vitamin A, B, C, glucid, sắt, beta carotene tốt cho cơ thể. Tuy nhiên, màu sắc của lòng đỏ trứng không quyết định đến giá trị dinh dưỡng hay gà công nghiệp, gà ta. Nó có thể màu cam đậm, đỏ đậm, cam nhạt, cam..., tùy thuộc vào chế độ ăn của gà đẻ trứng.Trường hợp lòng trứng màu đỏ có thể do gà ăn nhiều thức ăn giàu carotenoid, đặc biệt là ngô. Trường hợp ăn nhiều gạo, sắn... thì lòng trứng sẽ nhạt màu hơn. Màu lòng đỏ trứng đậm chỉ trông đẹp mắt, còn giá trị dinh dưỡng không đổi.Trứng là thực phẩm rất tốt nhưng không nên ăn quá nhiều, vì hàm lượng chất béo trong trứng cao khiến trẻ dễ bị đầy bụng, khó tiêu rối loạn tiêu hóa. Không nên ăn trứng gà sống hay hòa tan trứng sống trong cháo nóng, canh nóng mà nên luộc hoặc nấu chín để phòng nhiễm khuẩn...Người khỏe mạnh có thể ăn một quả trứng mỗi ngày để bổ sung dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể, tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, người hoặc gia đình có tiền sử mắc bệnh tim mạch, tăng cholesterol máu, rối loạn lipid máu, tăng huyết áp chỉ nên ăn 2-3 quả trứng mỗi tuần.
