Hơn 100.000 người Việt đăng ký hiến mô tạng
(Dân trí) - Tại Việt Nam, nguồn mô tạng hiến tặng chủ yếu từ người cho sống, chiếm 94%. Nguồn hiến từ người chết não còn rất hạn chế, chỉ chiếm 6%, chưa đáp ứng được nhu cầu ghép mô tạng ngày càng tăng.Ngày 12/11, Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp ra mắt Chi hội Vận động Hiến mô, bộ phận cơ thể người. Tại buổi lễ, có 50 y bác sĩ của bệnh viện đã đăng ký hiến mô tạng.Phát biểu tại sự kiện, PGS.TS Nguyễn Thị Kim Tiến, Chủ tịch Hội Vận động Hiến mô, bộ phận cơ thể người Việt Nam cho biết, đến nay có hơn 100.000 người đăng ký hiến mô tạng sau khi qua đời.Thời gian vừa qua, việc ghép tạng ở nước ta khởi sắc, nhưng nguồn mô tạng hiến tặng chủ yếu từ người cho sống, chiếm 94%. Nguồn hiến từ người chết não còn rất hạn chế, chỉ chiếm 6%, chưa đáp ứng được nhu cầu ghép mô tạng ngày càng tăng.Trong khi đó, ở các nước phát triển, có 40-90% tạng hiến từ người chết não.Theo PGS.TS Hà Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp, hiện nay có rất nhiều bệnh nhân bị suy gan, thận, mù lòa, và mắc các bệnh lý tim mạch cùng nhiều bệnh khác đang chờ đợi, mong mỏi có cơ hội hồi sinh cuộc sống mới nhờ ghép tạng.Sự kiện ra mắt Chi hội Vận động Hiến mô, bộ phận cơ thể người và phát động hiến mô tạng nhằm truyền tải thông điệp nhân văn, nhân ái về việc hiến tặng mô, tạng cứu người.Lãnh đạo bệnh viện cho biết, thời gian tới sẽ tập trung đào tạo chuyên môn, chuẩn bị về cơ sở vật chất để tiến tới thực hiện kỹ thuật ghép tạng trong vài năm tới, đầu tiên sẽ là ghép thận...
