Công dụng của hoa bí với sức khỏe
(Dân trí) - Không chỉ là một loại rau, ăn hoa bí còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Nó có nhiều dưỡng chất có lợi, giàu khoáng chất, vitamin…Hoa bí có tên khoa học là Cucurbita pepo, họ Bầu bí. Các nhà khoa học đã ghi nhận hoa bí đỏ có rất nhiều dưỡng chất có lợi cho sức khỏe như ít chất béo bão hòa, không chứa cholesterol, ít sodium.Hoa bí rất giàu các khoáng chất như canxi, sắt, magnesium, potassium, phosphor…, các vitamin như niacin, riboflavin, thiamin, vitamin A.  BSCKII Huỳnh Tấn Vũ, Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM cơ sở 3, cho biết, theo y học hiện đại trong 100gr hoa bí đỏ có chứa một nửa số lượng vitamin C và khoảng 40% vitamin cần thiết mỗi ngày, 5% mức tiêu thụ sắt, magnesium, potassium và canxi, nhiều vitamin nhóm B và folate.Đây là những chất rất tốt cho phụ nữ mang thai và giúp cho thai nhi phát triển hệ thần kinh tốt. Theo BS Vũ, màu vàng của hoa bí có chứa beta-carotene, chất chống oxy hóa tế bào. Hoa bí cũng chứa các hợp chất polyphenol có tác dụng phòng bệnh tim mạch, huyết áp. Đồng thời, nó cũng giúp phòng bệnh loãng xương nhờ chứa nhiều khoáng tố như canxi, magnesium. Ngoài ra, nó cũng giúp bảo vệ và tăng cường thị lực, chống bệnh thoái hóa điểm vàng ở người lớn tuổi.Trong Đông y, hoa bí là loại dược liệu có tính mát, vị ngọt, tác dụng thanh nhiệt giải độc, làm mát cơ thể, nhuận tràng… Nó còn là thuốc trợ dương. Khi kết hợp hoa bí với nghêu, sò, ốc, hến có khả năng cường dương. Hoa bí ngô xào gan lợn là bài thuốc có tác dụng dưỡng huyết thanh can sáng mắt, thích hợp cho các chứng quáng gà, suy giảm thị lực, cận, viễn thị...Dù vậy, chuyên gia cũng lưu ý bí ngô có tính hàn, người lạnh tay chân, ăn uống khó tiêu không nên dùng.
