5 loài hoa hỗ trợ kiểm soát đường huyết
Bệnh tiểu đường có thể dần dần ảnh hưởng đến nhiều chức năng cơ thể bao gồm tim, thận, não, mắt và da.Một số biện pháp tự nhiên có thể giúp ngăn ngừa bệnh hoặc sự tiến triển của bệnh ở những người tiền tiểu đường và tiểu đường. Dưới đây là những loài hoa có thể kiểm soát lượng đường trong máu:Thược dượcHoa thược dược không chỉ đẹp mắt mà còn có đặc tính dược liệu tuyệt vời, đặc biệt là đối với người tiểu đường. Cánh hoa có ba phân tử có thể kiểm soát bệnh tiểu đường.Theo nghiên cứu được công bố trên Oxford Academic Life Metabolism, hoa thược dược có butein, một flavonoid trong chế độ ăn uống, có thể giúp giảm viêm não và cải thiện lượng đường trong máu ở những người tiền tiểu đường và tiểu đường type 2.Dừa cạnDừa cạn, còn được gọi là Sadabahar, có thể giúp giảm lượng đường trong máu. Tuy nhiên, dùng chúng chung với thuốc trị tiểu đường là không an toàn và có thể làm giảm lượng đường trong máu một cách nguy hiểm.Ngoài bệnh tiểu đường, dừa cạn còn có thể ngăn ngừa ung thư, chữa đau họng, ho, côn trùng cắn và các bệnh khác. Tuy nhiên, nên nghiên cứu kỹ các tác dụng phụ của loài hoa này trước khi sử dụng.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt các dạng tinh chế một số hóa chất được tìm thấy trong dừa cạn để điều trị ung thư.
ChuốiChuối có thể không được khuyến nghị cho người mắc bệnh tiểu đường, nhưng hoa chuối có đặc tính chống tiểu đường và có thể có lợi cho bệnh nhân.Một nghiên cứu được thực hiện trên chuột mắc bệnh tiểu đường cho thấy một số triệu chứng như tăng đường huyết, tiểu nhiều, ăn nhiều, khát nhiều, đường niệu và trọng lượng cơ thể giảm ở những con chuột được điều trị bằng hoa chuối và thân giả.Hoa chuối và thân giả có chỉ số đường huyết thấp, hàm lượng chất xơ và chất chống oxy hóa cao. Loại hoa này có thể được thêm vào chế độ ăn uống dưới dạng salad, cà ri hoặc súp.Dâm bụtCây hoa dâm bụt màu đỏ tươi có vị ngọt và chua, nổi tiếng với đặc tính hạ đường huyết. Theo nghiên cứu được công bố trên Wiley, trà Hibiscus sabdariffa - một loại dâm bụt - làm giảm đường huyết lúc đói hoặc sau một đêm nhịn ăn.Đậu biếcTrà làm từ hoa đậu biếc có thể bổ sung tuyệt vời cho chế độ ăn kiêng của người tiểu đường. Những cánh hoa màu xanh lam tươi sáng từ hoa của cây đậu biếc có đặc tính hạ đường huyết, tức làm giảm lượng đường trong máu của bạn.Trà đậu biếc có thể ngăn ngừa lượng đường trong máu tăng đột biến và hỗ trợ tiêu hóa. Nó cũng cải thiện sự tiết insulin và điều chỉnh quá trình chuyển hóa glucose.
