Những thực phẩm giúp giảm mùi cơ thể
Cơ thể nặng mùi có thể gây trở ngại trong giao tiếp, không hoàn toàn do vệ sinh kém mà có thể do các yếu tố như gene, thay đổi nội tiết tố, đổ mồ hôi quá nhiều... Ngoài vệ sinh sạch sẽ, chế độ ăn uống cũng có liên quan đến giảm mùi hôi khó chịu trong cơ thể. Dưới đây là những thực phẩm nên lựa chọn.Cỏ cà riCả lá và hạt cỏ cà ri đều có khả năng giảm mùi cơ thể bằng cách loại bỏ các độc tố gây mùi. Bạn có thể đun sôi một cốc nước với một thìa cà phê hạt cỏ cà ri và uống thường xuyên.Cỏ lúa mìCỏ lúa mì rất giàu chất diệp lục, có tác dụng giảm mùi hôi cơ thể. Cho hai thìa nước ép cỏ lúa mì vào cốc nước và uống.QuếQuế là gia vị có khả năng cải thiện tình trạng hôi miệng. Ngoài ra, nó cũng có thể mang đến hương thơm tự nhiên cho cơ thể khi dùng hàng ngày. Để khử mùi cơ thể, hãy nhai một thanh quế, hai lần một ngày.ChanhChanh là thực phẩm đa năng, có thể dùng theo nhiều cách, từ giảm say xỉn, giảm cân đến giải độc cơ thể. Nhờ có tính axit mạnh, chanh hỗ trợ tiêu diệt vi khuẩn gây mùi trong cơ thể. Uống một ly nước chanh mỗi ngày để cung cấp nhiều chất chống oxy hóa, giúp loại bỏ độc tố.Trà hương thảoTrà hương thảo có khả năng ức chế sự phát triển của vi khuẩn. Điều này là do thức uống này có chứa tinh dầu bạc hà và chất diệp lục, đều là những chất có đặc tính khử mùi mạnh mẽ.Bạch đậu khấuBạch đậu khấu có nhiều công dụng như giảm đầy hơi, buồn nôn, tăng nhu động ruột hay mang lại hương vị cho món ăn. Bên cạnh đó, loại thảo dược này cũng có thể giúp giảm mùi hôi khó chịu. Mùi thơm của bạch đậu khấu có thể khắc phục chứng hôi miệng.Rau mùiDầu khuynh diệp là chất có khả năng khử khuẩn, tạo nên hương vị chủ yếu của rau loại rau này. Ăn rau mùi cũng mang đến hương thơm nhẹ nhàng, dễ chịu cho cơ thể. Lượng diệp lục phong phú có tác dụng kiềm hóa cơ thể, hỗ trợ quá trình thải độc.Trà xanhĐây là thức uống quen thuộc và có thể có tác dụng loại bỏ mùi cơ thể. Các chất chống oxy hóa có trong trà xanh làm giảm lượng độc tố khiến vi khuẩn gây mùi. Uống hai tách trà xanh mỗi ngày để có cơ thể có mùi thơm tự nhiên.Dầu dừaHệ tiêu hóa kém là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng này. Quá trình tiêu hóa kém sản sinh chất hóa học có mùi trong ruột, sau đó được hấp thụ trở lại cơ thể và được loại bỏ qua da dưới dạng mồ hôi. Súc miệng bằng dầu dừa hoặc dùng tinh dầu dừa để thoa lên những vùng da nhiều mồ hôi rồi massage da nhẹ nhàng.
Độc giả đặt câu hỏi về dinh dưỡng tại đây để bác sĩ giải đáp
