Trượt chân ngã, bàn tay người phụ nữ đứt rời vì chống mạnh vào dao
(Dân trí) - Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa thực hiện thành công ca phẫu thuật nối bàn tay đứt rời cho nữ bệnh nhân 54 tuổi.Ngày 15/11, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa thông tin, các bác sĩ khoa Chỉnh hình - Bỏng của đơn vị đã thực hiện thành công ca phẫu thuật nối bàn tay phải bị đứt rời cho nữ bệnh nhân P.T.L. (54 tuổi), trú huyện Hoằng Hóa.Trước đó, trong lúc đang cầm dao làm việc tại nhà, bà L. bị trượt chân ngã, bàn tay phải chống mạnh vào dao gây đứt đôi, chảy nhiều máu.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc mất máu, ý thức hoảng loạn, bàn tay phải đứt xương, đứt thần kinh giữa, đứt gân gấp ngón 2, 3, 4, 5 bàn tay phải và có bệnh nền đái tháo đường type 2 kèm theo.Bệnh viện sau đó được chuyển về phòng phẫu thuật cấp cứu. Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã phục hồi toàn bộ giải phẫu, khâu nối gân cơ, các mạch máu và thần kinh cho bàn tay đứt lìa của bệnh nhân.Sau 3 tuần được điều trị, bàn tay của bệnh nhân phục hồi tốt, cử động gấp duỗi ngón tay.Bác sĩ Hoàng Tuấn Long, Phó Khoa Chỉnh hình - Bỏng, cho biết, đứt rời tay hoặc chân là các tổn thương nặng, không chỉ đe dọa tính mạng người bệnh mà còn ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và sinh hoạt của người bệnh sau này.Theo bác sĩ Long, phẫu thuật nối ghép mạch máu, thần kinh, chi thể đứt rời được đánh giá là một kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi phẫu thuật viên phải có trình độ chuyên sâu, khéo léo.Bên cạnh đó, bác sĩ phẫu thuật còn phải am hiểu về quá trình đông máu, huyết động học, cấu trúc mạch máu để tránh các biến chứng có thể xảy đến trong quá trình phẫu thuật.
