Trước cuộc "chuyển giao sự sống", bác sĩ cúi đầu tri ân người hiến tạng
(Dân trí) - PGS.TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, tạng hiến của nam bệnh nhân đã cứu được 4 người cận kề cửa tử. BV xin được chăm sóc sức khỏe gia đình, chăm lo việc làm cho vợ người hiến tạng.Xúc động cuộc "chuyển giao sự sống"Chiều 28/10, tại buổi chia sẻ thông tin về công tác vận động hiến mô tạng, bộ phận cơ thể người, PGS.TS Đào Xuân Cơ cho biết, ca hiến tạng từ người cho chết não tại Bệnh viện Bạch Mai đã mang lại sự sống cho 4 người bệnh, gồm ca suy tim ở Bệnh viện Trung ương Huế, trường hợp suy gan nguy kịch tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, và 2 ca ghép thận tại Bệnh viện Bạch Mai.PGS Cơ cho biết, người hiến tạng là anh L.T.S. (sinh năm 1988), nghề nghiệp công nhân lái xe máy xúc. Anh S. có tiền sử khỏe mạnh, chỉ vì một cơn đau đầu rất dữ dội, tê bì chân tay, anh được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai. Nhưng khi chưa tới viện, anh đã mất ý thức, hôn mê, co giật chân tay và ngừng thở ngừng tim.Khi đến Trung tâm Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai vào lúc 21h39 ngày 16/10, anh S. trong tình trạng hôn mê, ngừng tuần hoàn ngoại viện."Các bác sĩ ngay lập tức cấp cứu ngừng tuần hoàn tích cực, anh S. có nhịp tim trở lại, tái lập tuần hoàn tự nhiên nhưng vẫn hôn mê sâu. Bệnh nhân được chẩn đoán ngừng tuần hoàn ngoại viện do chảy máu dưới nhện lan tỏa mức độ nặng, nghi ngờ do vỡ dị dạng mạch não", PGS Cơ thông tin.Các bác sĩ đã tìm ra túi phình động mạch đốt sống phải vỡ và can thiệp nút tắc túi phình cấp cứu bằng Coils cho bệnh nhân. Tuy nhiên sau can thiệp, anh S. vẫn hôn mê sâu, sốt cao liên tục, không đáp ứng với điều trị, mặc dù được tiến hành hồi sức, chống phù não, kiểm soát điện giải, kiểm soát thân nhiệt bằng biện pháp tích cực.PGS Cơ cho biết, các bác sĩ đã nỗ lực hết sức để điều trị, nhưng sau 9 ngày, tình trạng người bệnh không cải thiện, hôn mê sâu dần, mất các phản xạ và có nguy cơ chết não."Chúng tôi đã giải thích về tiên lượng người bệnh với gia đình, trao đổi với gia đình người bệnh về Chương trình hiến mô, bộ phận cơ thể người của quốc gia, nguồn tạng hiến của người chết não sẽ mang lại sự sống cho người bệnh đang ngày đêm phải chống chọi với bệnh tật.Thấu hiểu những lời chia sẻ của các y bác sĩ, nhân viên y tế, bố mẹ anh S., anh chị em của anh, và người vợ của anh đồng ý hiến tạng của người thân để mang lại sự sống cho những người khác", PGS Cơ nói.Bệnh viện đã liên hệ với Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia, thực hiện đánh giá chết não theo đúng quy trình nghiêm ngặt của pháp luật... Hội đồng chẩn đoán bệnh nhân chết não vào lúc 5h30 ngày 26/10.Trước khi thực hiện lấy tạng, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai đã cùng các y bác sĩ đọc lời tri ân, mặc niệm, bày tỏ lòng biết ơn đến người chết não hiến tạng.Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia điều phối các tạng ghép, trái tim người bệnh được vận chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế; gan được vận chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108; 2 thận được ghép tại Bệnh viện Bạch Mai cho 2 người bệnh suy thận giai đoạn cuối, với sự hỗ trợ của các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108."Nhờ các bác sĩ, con tôi sống lại trong hình hài người khác"Bày tỏ sự biết ơn đến gia đình người hiến tạng, PGS Cơ xúc động chia sẻ: "Bệnh viện Bạch Mai xin được chăm sóc sức khỏe cho bố mẹ, vợ con anh S.; xin được tạo điều kiện việc làm thuận lợi trong thời gian tới cho vợ người hiến tạng, ở vị trí công việc phù hợp, giúp cho vợ anh S. có công việc ổn định, thay chồng phụng dưỡng cha mẹ già, nuôi con thơ".Có mặt tại Bệnh viện Bạch Mai chiều 28/10, bố bệnh nhân cho biết, trước cái chết của con trai vì bệnh trọng, gia đình, người thân tưởng như sụp đổ vì đau buồn."Nhưng các bác sĩ đã đưa con tôi sống lại trong hình hài người khác. Với gia đình, con trai vẫn còn sống. Nhờ các bác sĩ, con tôi đã sống lại", bố bệnh nhân xúc động chia sẻ.GS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, bệnh nhân ghép tim hiện đã tỉnh táo, ăn uống được. Trước đó, bệnh nhân đứng trước cửa tử vì suy tim."Chỉ sau 4 giờ 30 phút từ khi trái tim rời lồng ngực người hiến, các chiến sĩ công an, y bác sĩ cùng hàng không VietJet đã đưa trái tim khỏe mạnh của người hiến tạng đến, để chúng tôi ghép tim thành công cho bệnh nhân. Xin được tri ân người hiến tạng, gia đình người hiến tạng", GS Hiệp chia sẻ.PGS Cơ cho biết, ông đã nghẹn lại, khi nhìn thấy hình ảnh đầu tiên về nhịp đập trái tim của anh S. trong lồng ngực người bệnh, khi các đồng nghiệp từ Bệnh viện Trung ương Huế gửi ra. 4 người bệnh đã được cứu trước cửa tử, gia đình của họ, các y bác sĩ luôn bày tỏ lòng biết ơn, tri ân đến những người hiến tạng.
