Người phụ nữ lâm nguy tại thẩm mỹ viện, gia đình cầu cứu công an trong đêm
(Dân trí) - Trong đêm, công an nhận tin báo xảy ra cuộc xô xát giữa người nhà khách hàng bị tai biến với phía cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ "chui" ở TPHCM.Phản vệ độ 3, tràn dịch màng phổi sau khi làm đẹp ở thẩm mỹ việnNgày 28/10, nguồn tin từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TPHCM) xác nhận với phóng viên Dân trí, vừa qua đơn vị đã tiếp nhận một phụ nữ xảy ra tai biến nặng sau khi hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện.Theo đó, vào khoảng 23h40 ngày 22/10, chị N.N.P. (39 tuổi, ngụ TPHCM) nhập viện vì tình trạng lơ mơ, tụt huyết áp. Người nhà cho biết cách nhập viện 7 giờ, bệnh nhân đi hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện tại quận 1 (TPHCM), không rõ quá trình can thiệp nhưng có sử dụng dịch truyền Smoflipid 20% (loại 100ml).Cách nhập viện 30 phút, người bệnh gọi cho gia đình than mệt nhiều, có khó thở nhẹ, nên được gọi Trung tâm Cấp cứu 115 đến hỗ trợ đưa đi bệnh viện.Tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định, người phụ nữ tiếp xúc chậm, có các vết tiêm ở 2 bên cẳng tay, các mảng bầm tím ở vùng bụng, tay chân lạnh, mạch nhanh nhẹ khó bắt. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán ban đầu cho bệnh nhân là theo dõi phản ứng phản vệ độ 3 chưa rõ tác nhân.Người bệnh được hồi sức tích cực, thở oxy canulla, điều trị sốc phản vệ độ 3 theo phác đồ. Đến rạng sáng 23/10, người bệnh tỉnh, chỉ số oxy trong máu (SpO2) đạt 99%. Ảnh chụp CT ngực của bệnh nhân cho thấy có xơ, xẹp rải rác một số vị trí ở hai phổi, tràn dịch màng phổi 2 bên lượng ít.Kết quả chụp CT bụng ghi nhận có nang đơn thùy buồng trứng phải, dày phù nề kèm thâm nhiễm mỡ mô dưới da thành bụng, có bóng khí trong mô mềm thành bụng và lưng. Sau vài ngày điều trị, người bệnh ăn uống được, sinh hiệu ổn, được cho về với chẩn đoán khi ra viện là phản vệ độ 3 sau hút mỡ bụng.Hút mỡ bụng "chui", xô xát với người nhà khách hàngTheo thông tin từ Sở Y tế TPHCM, chị P. xảy ra tai biến sau khi phẫu thuật tại Công ty TNHH Thẩm mỹ viện Kim An, địa chỉ tại 148C Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1.Cụ thể, vào chiều 22/10, người bệnh trên đến cơ sở Thẩm mỹ viện Kim An và được nhân viên B.T.L. (học lớp 8, không có bằng cấp về y tế) tiếp nhận, tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng với giá 30 triệu đồng (người bệnh đã thanh toán 17 triệu đồng).Sau khi được nhân viên L.T.T.N. (cũng không có bằng cấp về y tế) xét nghiệm đường huyết và nước tiểu, test nhanh HIV, khách hàng được một người đàn ông tên Đ. phẫu thuật hút mỡ bụng tại tầng 5 cơ sở. Ca mổ bắt đầu lúc 18h và kết thúc khoảng 20h30 cùng ngày.Phát hiện người bệnh lơ mơ, tiếp xúc chậm sau mổ, người nhà đã gọi điện thoại báo công an.Đêm 22/10, Công an Phường Tân Định, quận 1 nhận thông tin xảy ra xô xát giữa người nhà khách hàng bị tai biến hút mỡ bụng với cơ sở nêu trên, nên tiến hành tạm giữ các cá nhân để điều tra. Riêng bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định điều trị.Đến sáng 23/10, Tổ công tác đặc biệt của Sở Y tế TPHCM đã tiến hành kiểm tra cơ sở thẩm mỹ Kim An.Đoàn kiểm tra yêu cầu ông L.N.K.N. (giám đốc cơ sở) cung cấp bằng cấp chuyên môn, giấy phép hành nghề của ông Đ. và ekip thực hiện hút mỡ cho bệnh nhân. Tuy nhiên ông N. chỉ cung cấp được số điện thoại., nhưng liên lạc thì ông Đ. không nghe máy.Công ty TNHH Thẩm mỹ viện Kim An được Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ngày 10/7, với ngành nghề "Hoạt động của phòng khám đa khoa, chuyên khoa và nha khoa; cắt tóc, gội đầu, chăm sóc da...", chưa được Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.Sau khi kiểm tra, Phòng Y tế quận 1 tiến hành lập 3 biên bản vi phạm hành chính trong vụ việc trên.Cụ thể, lập biên bản đối Công ty TNHH Thẩm mỹ viện Kim An do hành vi cung cấp dịch vụ chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động, hình thức xử phạt bổ sung là đình chỉ hoạt động cơ sở thời hạn 18 tháng. 2 cá nhân khác của cơ sở bị lập biên bản vì khám, chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề.Mặt khác, thời điểm kiểm tra, Đoàn phát hiện thêm tại cơ sở có hồ sơ khách hàng ghi tên "Thẩm mỹ viện FA+". Theo bà H.K.D. (vợ ông L.N.K.N.), cơ sở này được chuyển từ Công ty TNHH Thẩm mỹ viện FA+ (địa chỉ 190 Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, quận 1) đến.Đáng chú ý, cơ sở FA+ từng bị Thanh tra Sở Y tế ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 9/4, với hình thức phạt tiền và đình chỉ hoạt động thời hạn 18 tháng. Đến nay, Công ty TNHH Thẩm mỹ viện FA + vẫn chưa chấp hành đóng tiền phạt.Đóng cửa, tháo biển hiệu khi xảy ra hậu quảNgoài trường hợp trên, Sở Y tế TPHCM gần đây cũng ghi nhận một ca tai biến thẩm mỹ khác, thông qua báo cáo nhanh của Bệnh viện đa khoa Khu vực Thủ Đức.Trước đó, thông qua thông tin trên facebook và người quen giới thiệu, ngày 21/10, khách hàng có đi đến cơ sở MIN Beauty Academy (địa chỉ số 50C đường 385, phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức) phẫu thuật nâng mũi, do bà Đ.T.T.H. thực hiện.Sau khi được tiêm thuốc tê và phẫu thuật, bệnh nhân có biểu hiện khó thở, nên được cơ sở chuyển vào Bệnh viện Lê Văn Việt (TP Thủ Đức) cấp cứu, sau đó chuyển Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức.Tiếp nhận sự việc, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã phối hợp tiến hành kiểm tra cơ sở. Tuy nhiên tại thời điểm kiểm tra, cơ sở đóng cửa, không có người bên trong và không còn biển hiệu bên ngoài.Cơ quan chức năng xác định, cơ sở nêu trên chưa được Sở Y tế TPHCM cấp phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh (tức hoạt động "chui"). Thanh tra Sở Y tế cũng tiến hành mời làm việc nhưng chủ hộ kinh doanh nêu trên (bà Đ.T.T.H) không đến theo lịch hẹn, có dấu hiệu trốn tránh.
