Đồng Nai ghi nhận ca tử vong đầu tiên do bệnh sởi
(Dân trí) - Bệnh nhi 8 tuổi ngụ TP Biên Hòa sau nhiều ngày mắc sởi đã không qua khỏi do biến chứng viêm phổi nặng.Ngày 18/11, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai công bố ca tử vong đầu tiên do bệnh sởi trong năm. Bệnh nhi tử vong là bé trai H.T.H., 8 tuổi, ngụ TP Biên Hòa. Theo hồ sơ bệnh án, ngày 15/11, gia đình đưa bé đi khám tại Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, được chẩn đoán bị bệnh sởi biến chứng viêm phổi, cần nhập viện điều trị. Thời điểm nhập viện, bé H. sốt cao liên tục kèm ho, sổ mũi, phát ban toàn thân.Sau khi nhập viện được 3 giờ, người nhà xin cho bé xuất viện về nhà. Bé về nhà còn sốt, ho, khó thở tăng dần, người nhà cho uống nước gừng, không đi khám.Sáng 18/11, người nhà phát hiện bé H. tím tái, gọi không trả lời nên đã đưa bé đến Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng ngưng hô hấp tuần hoàn, hôn mê sâu, môi tím, nồng độ oxy trong máu không đo được, mạch và huyết áp bằng 0, hồng ban rải rác toàn thân, chấm xuất huyết rải rác vùng mặt, đồng tử 2 bên giãn, cứng cơ hàm. Sau khi cấp cứu ngưng hô hấp tuần hoàn 50 phút, bé H. được xác định tử vong ngoại viện do bệnh sởi biến chứng viêm phổi nặng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, từ đầu năm đến ngày 14/11, toàn tỉnh ghi nhận 1.893 ca mắc sởi. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2023, Đồng Nai chỉ có 3 ca mắc sởi.Trước tình hình diễn biến phức tạp của bệnh sởi, bác sĩ khuyến cáo phụ huynh khi thấy trẻ sốt liên tục, thở nhanh, ăn uống kém và mắt sưng thì người nhà cần đưa trẻ nhập viện ngay.
