Tăng huyết áp kháng trị, phải làm sao?
(Dân trí) - Phát hiện bị bệnh cao huyết áp từ 15 năm trước, ông Nghĩa (65 tuổi, Hà Nội) đã đi khám nhiều nơi và đổi nhiều loại thuốc nhưng huyết áp vẫn không giảm. Ông thường xuyên phải vào bệnh viện cấp cứu.Ông Nghĩa cho biết, bản thân ông đã đi khám tại nhiều bệnh viện, đổi nhiều loại thuốc cũng như phối hợp nhiều loại thuốc điều trị cao huyết áp nhưng vẫn không thể kiểm soát được huyết áp. Sau khi dùng thuốc, ông tự đo lại ở nhà vẫn thấy huyết áp ở mức cao 150-170 mmHg (trong khi bình thường là 120-130mmHg). Khi đến viện tái khám, huyết áp đo được có khi vọt lên đến 180-200mmHg. Vì thế, ông trở thành bệnh nhân thường xuyên tại phòng Cấp cứu, Bệnh viện Tim Hà Nội.Gần đây, ông được bác sĩ Bệnh viện Tim Hà Nội giải thích về phương pháp đốt hạch giao cảm mạch thận bằng sóng cao tần để điều trị những trường hợp cao huyết áp kháng trị. Đây là phương pháp điều trị mới tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Sau hơn bốn tuần được điều trị bằng phương pháp mới, hiện tại huyết áp của ông gần như đã về chỉ số bình thường, 120-130mmHg. Ông Nghĩa cũng là một trong 2 bệnh nhân đầu tiên được điều trị thành công bệnh tăng huyết áp kháng trị bằng phương pháp đốt hạch giao cảm mạch thận tại Bệnh viện Tim Hà Nội. Tăng huyết áp kháng trị được định nghĩa là huyết áp không kiểm soát được mặc dù đã sử dụng 3 nhóm thuốc hạ huyết áp trở lên ở liều tối đa hoặc liều tối đa dung nạp được. Tình trạng này làm tăng nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân và làm tăng đáng kể nguy cơ suy tim, đột quỵ, suy thận…Tiến sĩ - Bác sĩ Hoàng Văn, Phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, tại Việt Nam, tăng huyết áp là một trong những bệnh rất phổ biến, chiếm tỉ lệ 33% dân số trên 18 tuổi.Tuy nhiên, dù đã được điều trị phối hợp các loại thuốc hạ huyết áp khác nhau, nhiều bệnh nhân vẫn không thể kiểm soát tối ưu được huyết áp. Thêm vào đó, tác dụng phụ của các thuốc hạ áp, đặc biệt khi phải dùng phối hợp nhiều thuốc và liều điều trị cao đã ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng cuộc sống và việc tuân thủ điều trị của người bệnh.Vì thế, những năm qua nhiều phương pháp tiếp cận mới đã được nghiên cứu nhằm kiểm soát huyết áp, đặc biệt trên những bệnh nhân tăng huyết áp kháng trị với thuốc và thay đổi lối sống. Theo TS Văn, trong số đó, vai trò của hệ thống thần kinh giao cảm trong cơ chế bệnh sinh của tăng huyết áp đã dành được nhiều sự quan tâm. Đặc biệt, kỹ thuật triệt phá hạch thần kinh giao cảm động mạch thận qua đường ống thông (catheter) bằng năng lượng sóng cao tần (RF) trong điều trị tăng huyết áp đã bắt đầu được thử nghiệm và ứng dụng trên người. Kỹ thuật này đã cho những kết quả ban đầu rất hứa hẹn về tính an toàn và hiệu quả.Tháng 10/2024, kỹ thuật triệt đốt hạch giao cảm mạch thận bằng sóng cao tần để điều trị tăng huyết áp kháng trị đã được áp dụng tại Bệnh viện Tim Hà Nội. Với 2 ca đầu tiên, sau khi đốt 4 tuần, mặc dù số lượng thuốc huyết áp chưa giảm nhưng con số huyết áp đã được kiểm soát ngoạn mục, huyết áp tối đa đều về dưới 130mmHg.Trung bình một ca đốt kéo dài khoảng 60-90 phút tùy theo đặc điểm mạch thận và bệnh nhân chỉ cần nằm viện 1-2 ngày để theo dõi sau khi triệt đốt.
