Hoại tử ruột từ trong bụng mẹ
Sản phụ mang thai 34 tuần, siêu âm ghi nhận khối u khổng lồ, chưa rõ bản chất, trong bụng thai nhi. U gia tăng kích thước rất nhanh, đe dọa sự sống của trẻ. Bác sĩ viện sản mời bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 hội chẩn, xác định đây là tình trạng viêm phúc mạc bào thai do một đoạn ruột vỡ vào trong ổ bụng, tạo thành một khối giả u, bên trong chứa phân su và nước ối. Các bác sĩ thống nhất theo dõi thật kỹ thai kỳ, nếu có biến đổi bất thường sẽ mổ lấy thai.Ngày 25/11, TS.BS Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết cùng ngày hội chẩn, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ. Các bác sĩ sản mổ lấy thai cấp cứu và chuyển bé sơ sinh sang viện nhi. Bệnh nhi được xét nghiệm khẩn, mổ ngay trong đêm.Theo BS.CK1 Nguyễn Hiền, Khoa Ngoại tổng hợp, bệnh nhi bị khiếm khuyết một đoạn ruột non, nghi hoại tử vì tắc mạch bẩm sinh từ trong bào thai. Đoạn ruột còn lại của bé thoát phân su và nước ối vào ổ bụng, tạo thành một nang lớn chiếm gần một nửa không gian bụng phải."Ca mổ khó vì bé sơ sinh nặng 2 kg, ổ bụng dơ, ruột dính nhiều", bác sĩ nói. Do đó, êkíp phải phẫu thuật nhanh chóng để tránh tình trạng nhiễm trùng lan rộng cũng như hạ thân nhiệt ở trẻ sơ sinh. Sau mổ 5 ngày, bé dần hồi phục, bú sữa được, tình trạng nhiễm trùng ổn định.
Theo bác sĩ Thạch, nguyên nhân chủ yếu gây viêm phúc mạc bào thai là tắc ruột hoặc tổn thương mạch máu tới ruột non. Một vài nguyên nhân khác có thể gặp là do xoắn ruột, thoát vị nội ruột, dây chằng ruột bẩm sinh, túi thừa Meckel, bệnh Hirschsprung, bệnh xơ nang.Điều trị viêm phúc mạc bào thai cần có sự kết hợp chặt chẽ giữa bác sĩ sản và bác sĩ nhi khoa để mang lại kết quả tốt nhất. Việc chẩn đoán sớm sẽ giúp các bác sĩ chủ động, có kế hoạch điều trị đúng, kịp thời cho trẻ sơ sinh nhằm tránh các biến chứng và giảm nguy cơ tử vong.
