Những đồ uống giúp phổi khỏe trong mùa đông
Nước chanh Thời tiết lạnh, hanh khô có thể ảnh hưởng đến phổi. Trong đó, viêm phổi là tình trạng dễ gặp. Phổi cần dinh dưỡng giống mọi cơ quan khác trong cơ thể. Chế độ ăn khoa học giúp bảo vệ phổi khỏi các tác nhân gây hại, cải thiện chức năng, hỗ trợ quá trình điều trị bệnh phổi (nếu có).Nước chanh dồi dào vitamin C, magie, canxi giúp tăng cường miễn dịch, chống nhiễm trùng. Các chất dinh dưỡng này góp phần nâng cao sức đề kháng, loại bỏ độc tố, hạn chế các đợt cấp ở người bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính.Không nên uống trực tiếp nước cốt chanh vì dễ tổn thương dạ dày bởi tính axit trong chanh mạnh. Để bảo vệ sức khỏe, hãy pha loãng nước cốt chanh với nước lọc. Không pha với nước quá nóng có thể làm cho các enzym có lợi trong chanh bị phá vỡ. Mọi người có thể uống nước chanh ấm vào mùa đông để tăng sinh nhiệt cho cơ thể.Nước ép lựu Đồ uống này giàu chất chống oxy hóa, có tác dụng giảm viêm, bảo vệ tế bào khỏi bị tổn thương, ngăn ngừa nhiễm trùng phổi và đường hô hấp trên. Với đặc tính chống oxy hóa và chống viêm, ăn lựu có thể hỗ trợ sức khỏe tim mạch bằng cách cân bằng huyết áp, giảm mức cholesterol. Chất xơ trong loại quả này thúc đẩy hệ vi sinh vật đường ruột khỏe mạnh, giảm viêm trong hệ tiêu hóa. Các cơ quan trong cơ thể khỏe mạnh cũng nâng cao sức khỏe tổng thể, phòng bệnh tốt hơn.Nước ép dứa Vitamin C và enzym bromelain có nhiều trong dứa hỗ trợ làm thông thoáng đường thở. Enzyme bromelain có đặc tính chống viêm, giúp giảm sưng viêm ở vùng mũi và xoang sau phẫu thuật hoặc chấn thương.Dù dứa đem đến nhiều lợi ích cho sức khỏe nhưng người có cơ địa dị ứng, vấn đề răng miệng, bệnh dạ dày không nên ăn. Dứa có men bromelin nên người bị dị ứng dễ buồn nôn, nổi mày đay, ngứa. Loại quả này nhiều axit hữu cơ và một số enzyme làm tăng viêm loét đường ruột, nôn nao, tạo cảm giác khó chịu.Nước ép táo Nước ép hỗ trợ tăng cường chức năng phổi, hạn chế nguy cơ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen suyễn, ung thư phổi. Táo chứa lượng lớn flavonoid - chất chống oxy hóa quan trọng giảm kháng viêm, bảo vệ phổi khỏi ô nhiễm không khí, khói thuốc lá.Không nên uống rượu, bia vì có hại cho gan, phổi. Nếu uống quá nhiều, cơ thể dễ bị viêm phổi, xảy ra các vấn đề về phổi khác. Mỗi người nên xây dựng môi trường sống lành mạnh, không khói thuốc, tập thể dục thường xuyên, tránh tiếp xúc với các tác nhân gây bệnh bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp
