Bé trai 7 tuổi bị kẹp cổ vào cửa cuốn dẫn đến ngừng tuần hoàn
(Dân trí) - Bé trai 7 tuổi (Phú Thọ) bị tai nạn do cửa cuốn kẹp vào cổ dẫn đến ngừng tuần hoàn. Rất may, trẻ đã được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ ở cùng khu dân cư cấp cứu ngừng tuần hoàn kịp thời.Tai nạn xảy ra vào chiều tối 14/7 tại một khu dân cư ở TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Bác sĩ Đỗ Mỹ Linh, khoa Nội thần kinh cơ xương khớp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ, là người trực tiếp đến và cấp cứu trẻ.Theo đó, ngay khi tiếp nhận thông tin cuộc gọi từ gia đình cháu bé ở cùng tổ dân phố, chị đã ngay lập tức đến cấp cứu.Qua khám và nhận định ban đầu, xác định trẻ bị ngừng tuần hoàn, bác sĩ đã thực hiện ép tim, thổi ngạt. Sau 5 phút, trẻ có tim đập trở lại, cùng lúc có xe cứu thương đến và đưa trẻ vào hồi sức tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.Trẻ nhập viện trong tình trạng hôn mê, Glasgow 5 điểm, bệnh nhi được hỗ trợ thở máy, điều trị tích cực. Sau một ngày, bệnh nhi tỉnh, được rút ống nội khí quản.Hiện tại sau 4 ngày điều trị, trẻ đã tỉnh hoàn toàn, tinh thần tốt, tình trạng mạch, nhịp tim ổn định.Đây là một trong những trường hợp được cấp cứu ban đầu kịp thời nhờ hoạt động kết nối cán bộ y tế với người dân.Mô hình kết nối cán bộ y tế với người dân tại các khu dân cư đã được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ triển khai lần đầu vào tháng 10/2023 tại phường Thanh Miếu. Đến nay, mô hình này đã được bệnh viện triển khai đồng bộ đến 100% các khu dân cư thuộc các phường, xã trên địa bàn TP Việt Trì.Tại mỗi khu dân cư, nơi cán bộ y tế của bệnh viện sinh sống, bệnh viện thành lập các tổ chuyên môn gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên. Danh sách cán bộ bao gồm họ tên, địa chỉ, số điện thoại chi tiết cũng đã được gửi đến các trưởng khu dân cư.
