Sai lầm khi ăn những loại quả này, bệnh nhân dễ phải cấp cứu
(Dân trí) - Các loại quả có nhiều chất xơ, chát như hồng giòn, hồng ngâm, quả ngõa... có thể khiến bệnh nhân đau bụng dữ dội, tắc ruột, phải cấp cứu.Bác sĩ xé nhỏ khối thức ăn trong dạ dày người bệnhNgày 19/10, bệnh nhân nam 38 tuổi (Bắc Quang, Hà Giang) được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 trong tình trạng đau bụng dữ dội kèm nôn nhiều.Bệnh nhân cho biết, 2 tuần nay bệnh nhân thấy đau bụng và khó tiêu, nội soi dạ dày ở tuyến trước thấy khối dị vật là bã thức ăn ứ đọng nhưng chưa can thiệp để lấy ra được, nên được chuyển tuyến.Tại khoa Nội soi, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, các bác sĩ soi thấy khối dị vật là bã thức ăn màu vàng đặc quánh, đen đặc lòng thân vị dạ dày gây hạn chế lưu thông.Ê-kíp nội soi đã dùng dụng cụ đặc biệt, xé nhỏ khối bã thức ăn trong dạ dày bệnh nhân. May mắn vì bệnh nhân được phát hiện sớm nên khối dị vật chưa gây biến chứng loét hay chảy máu dạ dày. Sau can thiệp bệnh nhân ổn định và được hướng dẫn theo dõi tại nhà.Bệnh nhân cho biết gần đây, anh có ăn lượng lớn quả ngõa trồng tại vườn nhà cùng mật ong trong thời gian dài, đặc biệt khi đói.Bác sĩ cho biết, cây ngõa là một trong những loại trái cây nhiều chất xơ, sử dụng một lượng lớn thực phẩm có nhiều chất xơ có thể gây tắc ruột.Sai lầm khi ăn quả, tăng nguy cơ tắc ruộtCác loại trái cây nhiều chất xơ và tannin như hồng, ổi, sung, măng có thể là một trong những nguy cơ hình thành bã thức ăn trong quá trình tiêu hóa.Thực tế, các bệnh viện gặp rất nhiều các trường hợp tắc ruột do khối bã thức ăn, khi bệnh nhân ăn quá nhiều các loại quả này không đúng cách.Như trường hợp tắc ruột sau khi ăn 1kg hồng ngâm tại Hà Tĩnh; hay trường hợp tắc ruột chỉ vì 5 quả hồng ngâm ở Hà Nội...Bác sĩ Vũ Hồng Anh cho biết, tình trạng tắc ruột do khối bã thức ăn trước đây hay gặp ở người già, trẻ nhỏ, những đối tượng có nhu động ruột kém thì nay người lớn, thanh niên cũng gặp phải, do thói quen ăn uống không kiểm soát, thích là ăn mà không lường đến hậu quả.Hay gặp nhất ở những người ăn nhiều hồng giòn, măng khô, măng tươi, các loại quả nhiều chất xơ như quả ngõa… khi đói.BS Hồng Anh cho biết, về nguyên tắc, khi ăn uống, cơ thể hấp thụ các chất dinh dưỡng, rồi sẽ thải chất bã ra ngoài. Nhưng với những thực phẩm có nhiều chất tannin như hồng ngâm, xoài xanh, ổi… và thức ăn có nhiều chất bã xơ như măng… thì có nguy cơ tạo khối bã nếu ăn quá nhiều, nhai không kỹ, nhuyễn thức ăn."Những thức ăn này, nếu ăn vào thời điểm khi đói, nguy cơ tạo khối bã càng tăng lên. Do khi đói, dạ dày còn trống rỗng, nồng độ HCl cao, hoa quả có nhiều chất xơ, có nhiều nhựa dễ bị kết tủa làm kết dính các sợi xơ thực vật, tạo thành khối bã rắn chắc", BS Hồng Anh nói.Theo BS Hồng Anh, nếu không được xử trí kịp thời, tắc ruột do ứ đọng bã thức ăn có thể gây biến chứng hoại tử ruột, thủng ruột, viêm màng bụng, nhiễm trùng, nhiễm độc toàn thân… dẫn tới tử vong.Vì thế, để phòng nguy cơ tắc ruột do khối bã thức ăn, cần nhai thật kỹ thức ăn; không ăn quá nhiều các loại quả chát, thực phẩm có nhiều chất xơ. Đặc biệt với người cao tuổi phải nấu chín, ninh nhừ, không ăn thực phẩm cứng như gân, sụn dễ tạo thành nhân khiến thực phẩm khác kết dính vào, gây khối bã.Bên cạnh đó, phải ăn đủ lượng rau xanh, uống đủ nước, tập thể dục đều đặn. Rất nhiều bệnh nhân chữa được táo bón sau khi đi bộ 60 phút, uống nước, xoa bụng bởi ruột được kích thích, co bóp và lưu thông tốt, giúp tống chất thải ra ngoài.
