Uống nước dừa nóng để chuyển dạ nhanh?
Trả lời:Nước dừa rất phổ biến với mẹ bầu, giàu vitamin A, E, canxi, kali, clorua,... giúp cải thiện sức khỏe và tăng cường miễn dịch. Nhiều mẹ bổ sung nước dừa mỗi ngày để sạch ối, con sinh ra sạch sẽ.Tuy nhiên chưa có nghiên cứu nào chứng minh uống nước dừa hay nước dừa nóng trước sinh giúp làm sạch ối và dễ sinh hơn. Trong ba tháng đầu mang thai chị em nên hạn chế uống nước dừa. Lúc này, thai còn nhỏ, còn dừa thuộc tính hàn lạnh, không tốt cho quá trình chuyển hóa, nguy cơ khó tiêu, nôn nghén... Lượng đường trong nước dừa tương đối cao, uống liên tục và kéo dài có thể dẫn tới bị dư ối, đa ối, tiểu đường thai kỳ.Do đó, thai phụ cần tỉnh táo và lắng nghe cơ thể. Khi uống, các mẹ không nên thêm đường, không uống lạnh, hạn chế uống vào buổi tối và lưu ý đến khẩu phần ăn hằng ngày để tránh tăng cân.Các thai phụ có thể áp dụng một số mẹo như sinh hoạt vợ chồng ở quý thứ ba thai kỳ để tầng sinh môn mềm mại, giãn nở tốt khi sinh, giúp cuộc sinh diễn ra thuận lợi hơn. Từ tuần 35, thai phụ có thể đến bệnh viện để được massage tầng sinh môn. Tập các bài tập sàn chậu như squat, Kegel, tập thể dục với bóng hoặc đi bộ, leo cầu thang, ngâm nước nóng cũng giúp mẹ bầu dễ chịu hơn. Tuyệt đối không nghe các phương pháp truyền miệng kích thích cuộc chuyển dạ, gây nguy hiểm cho cả mẹ và bé.
