Chứng co thắt khiến người vợ kết hôn hai năm chưa thể quan hệ
Ngày 1/12, Ths.BS Huỳnh Đoàn Phương Mai, quyền Trưởng Khoa Niệu nữ - Niệu chức năng, Bệnh viện Bình Dân, cho biết chức năng sinh sản và cấu trúc bộ phận sinh dục của hai vợ chồng đều bình thường. Tình cảm vợ chồng rất tốt, nhưng cả hai vẫn chưa thể quan hệ thật sự do người vợ quá đau đớn khi giao hợp đến mức ám ảnh sợ hãi.Khám lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh cho thấy người vợ mắc chứng co thắt âm đạo. Đây là nguyên nhân khiến cô không thể giao hợp.Bác sĩ dùng liệu pháp tâm lý trấn an và gỡ những nút thắt cho cặp đôi, kết hợp dùng thuốc giảm căng thẳng, giảm đau. Người vợ cũng được hướng dẫn tập sàn chậu với máy có kích thích điện để thư giãn các cơ vùng sàn chậu. Sau gần hai tháng điều trị, vợ chồng có thể quan hệ bình thường.
Bác sĩ Mai tư vấn cho bệnh nhân tại Khoa Niệu nữ - Niệu chức năng, Bệnh viện Bình Dân. Ảnh: Lê Phương
Bác sĩ Mai cho biết ống âm đạo là một cấu trúc có thể co giãn, đây là hoạt động sinh lý bình thường, thúc đẩy tạo khoái cảm khi quan hệ. Âm đạo thường sẽ co thắt khi có vật lạ xâm nhập. Phản ứng này quá mức sẽ gây khó khăn trong hoạt động tình dục như đau khi giao hợp hoặc nặng nề hơn là không thể quan hệ được.Đôi khi lo lắng hoặc sợ quan hệ, những bất thường về dẫn truyền thần kinh... khiến âm đạo siết chặt, dẫn đến tình trạng co thắt. Nhiều trường hợp, bệnh nhân càng cố gắng quan hệ thì càng căng thẳng khiến âm đạo càng siết chặt.Một số trường hợp âm thầm chịu đựng, không điều trị nên ảnh hưởng cuộc sống, đổ vỡ hôn nhân. Do đó, bác sĩ khuyến cáo các cặp vợ chồng gặp trục trặc không thể khắc phục trong chuyện chăn gối, cần khám sớm để điều trị kịp thời.Lê Phương
