Ma túy núp bóng trà giảm cân, đông trùng hạ thảo...
(Dân trí) - Tại tọa đàm "Phòng ngừa trước các dạng thức ma túy mới", các chuyên gia đã cảnh báo nhiều dạng ma túy mới đang xâm nhập vào đời sống theo nhiều cách thức khó ngờ.Những năm gần đây, vấn nạn ma túy tại Việt Nam đã có nhiều biến động phức tạp, với sự xuất hiện ngày càng đa dạng và tinh vi của các loại ma túy mới. Đáng lo ngại hơn, trong số này người nghiện, ma túy tổng hợp chiếm đến 70-75%, với tỷ lệ người nghiện ma túy đá và các chất kích thích ngày càng tăng cao.Thống kê của Bộ Công an, hiện nay, cả nước có gần 240.000 người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý, trong đó phần lớn là thanh niên, chiếm khoảng 60% người nghiện lần đầu từ 15 đến 25 tuổi.Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) thường xuyên tiếp nhận các ca ngộ độc ma túy mới, để lại hệ lụy lâu dài cho người sử dụng. Nguy cơ ngộ độc các loại ma túy mới không chỉ gây loạn thần, ảo giác, mà còn tác động mạnh mẽ lên tim mạch, biến chứng xuất huyết não, phù não.Tình trạng nghiện ma túy không chỉ tác động nặng nề lên sức khỏe thể chất và tinh thần của người nghiện mà còn kéo theo những hệ lụy nghiêm trọng về an ninh trật tự và an toàn xã hội.Không chỉ dừng lại ở các dạng thức truyền thống, ma túy hiện nay đang dần chuyển hóa sang các dạng ngụy trang khó phát hiện hơn, từ thực phẩm, đồ uống cho đến các loại thuốc dễ gây nhầm lẫn.Vấn đề đặt ra là làm thế nào để nhận biết các dạng ma túy mới, đặc biệt là các loại ngụy trang tinh vi trong cuộc sống hàng ngày? Làm sao để nâng cao ý thức phòng ngừa, bảo vệ bản thân và cộng đồng trước các hiểm họa tiềm ẩn từ ma túy? Và khi gặp các tình huống nguy cấp như ngộ độc hoặc nghi ngờ người thân, bạn bè bị ảnh hưởng bởi ma túy, chúng ta cần xử lý như thế nào?Để trả lời những câu hỏi trên và chia sẻ với quý vị những thông tin hữu ích, sáng 31/10, báo Dân trí phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an tổ chức chương trình giao lưu trực tuyến "Phòng ngừa trước các dạng thức ma túy mới".Buổi tọa đàm có sự tham dự của 2 chuyên gia khách mời: - Trung tá Phan Đăng Trung, Phó trưởng Phòng 6, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an. - TS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Giám đốc Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai.Quý vị độc giả có thể theo dõi cuộc tọa tàm tại đây:
