Hội chứng thận hư
Các mạch máu nhỏ trong thận (gọi là cầu thận) có chức năng như một bộ lọc giúp loại bỏ chất thải và nước dư thừa trong máu. Chất thải và nước này sẽ đi vào bàng quang, đào thải khỏi cơ thể qua đường nước tiểu. Hội chứng thận hư xảy ra khi các mạch máu nhỏ trong thận hoạt động bất thường, lượng protein có thể thấm qua hệ thống lọc vào nước tiểu, gây ra các vấn đề liên quan.Nguyên nhânCác tình trạng chỉ ảnh hưởng đến thận, được gọi là nguyên nhân nguyên phát của hội chứng thận hư. Nếu do vấn đề từ bộ phận khác của cơ thể ảnh hưởng đến thận gọi là nguyên nhân thứ phát.Nguyên nhân nguyên phát:Xơ cầu thận ổ cục bộ (FSGS): Gây ra các sẹo ở các phần của cầu thận. FSGS xảy ra phổ biến ở nam giới hơn so với nữ giới.Bệnh thận màng: Là tình trạng các phức hợp miễn dịch tích tụ trong cầu thận, gây tổn thương.Bệnh MCD: Là một bệnh về thận trong đó một lượng lớn protein bị mất qua nước tiểu. MCD là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra hội chứng thận hư ở trẻ em. Ở người lớn, dị ứng, nhiễm trùng hoặc một số loại thuốc có thể gây ra MCD.Viêm cầu thận màng tăng sinh (MPGN): Xảy ra khi hệ thống miễn dịch tấn công các tế bào trong thận, làm tổn thương các cầu thận. Đôi khi một căn bệnh khác, chẳng hạn như viêm gan C, cũng có thể gây ra MPGN.Nguyên nhân thứ phát:Bệnh tiểu đường
Bệnh lupus ban đỏ hệ thống
Nhiễm trùng, chẳng hạn như viêm gan B, viêm gan C hoặc HIV
Bệnh ung thư, chẳng hạn như bệnh Hodgkin
Triệu chứngHội chứng thận hư bao gồm các dấu hiệu sau:Albumin niệu: Quá nhiều protein trong nước tiểu.
Hạ albumin máu: Nồng độ albumin trong máu thấp.
Tăng lipid máu: Nồng độ chất béo và cholesterol trong máu tăng cao.
Phù nề: Sưng ở chân, bàn chân và mắt cá chân, đôi khi ở tay và mặt.
Các triệu chứng lâm sàng của hội chứng thận hư bao gồm:Mệt mỏi.
Chán ăn.
Tăng cân đột ngột.
Nước tiểu có bọt.
Bọng mắt quanh mắt sau khi thức dậy.
Khi tình trạng tiến triển, người bệnh có thể thấy chân luôn sưng tấy hoặc sưng tấy ở các bộ phận khác trên cơ thể.
Chẩn đoánNgoài khám thực thể và tiền sử bệnh, bác sĩ thường sẽ chẩn đoán hội chứng thận hư bằng cách sử dụng các xét nghiệm sau:Xét nghiệm nước tiểu: Giúp xác định nồng độ protein trong nước tiểu tăng cao.
Xét nghiệm máu: Đo mức độ albumin, cholesterol và các thành phần máu khác.
Sinh thiết thận: Để tìm những thay đổi vi mô ở thận.
Siêu âm: Kiểm tra xem thận có bình thường hay không.
Điều trịĐiều trị hội chứng thận hư sẽ phụ thuộc vào nguyên nhân gây ra. Chẳng hạn, nguyên nhân là do một bệnh lý khác, bác sĩ sẽ điều trị hoặc kiểm soát triệu chứng bệnh này trước tiên. Ngoài ra, giảm cholesterol và huyết áp cũng như giảm phù nề có thể là mục tiêu chính.Các loại thuốc có thể dùng điều trị bao gồm:Thuốc huyết áp.
Thuốc hạ cholesterol.
Thuốc làm loãng máu hoặc thuốc chống đông máu.
Corticosteroid.
Nếu các triệu chứng không thuyên giảm sau những phương pháp điều trị trên, bệnh nhân có thể cần phải chạy thận nhân tạo.
Khi nào cần đi khám?Người đang có các triệu chứng của hội chứng thận hư, chẳng hạn như nước tiểu có bọt, chán ăn và chân tay phù nề, nên đi khám chuyên khoa sớm. Nếu không điều trị, hội chứng thận hư có thể gây ra các vấn đề khác, bao gồm:Các cục máu đông: Chúng có thể hình thành do người bệnh mất quá nhiều protein trong máu, ảnh hưởng đến khả năng ngăn ngừa cục máu đông.
Cholesterol và chất béo trung tính cao.
Huyết áp cao.
Suy thận, vì thận bị tổn thương không còn có thể tự loại bỏ các chất thải ra khỏi máu nữa.
Nhiễm trùng như viêm phổi và viêm màng não vì cơ thể mất đi các protein chống nhiễm trùng gọi là globulin miễn dịch
