Mất một nửa lượng máu trong người vì... sốt xuất huyết
(Dân trí) - Bệnh nhân được chuyển đến viện trong tình trạng mất một nửa lượng máu cơ thể. Chỉ số huyết sắc tố giảm từ 140T/L xuống còn 70T/L, đẩy bệnh nhân vào tình trạng nguy kịch do sốt xuất huyết.Bệnh nhân N.V.K. (nam), 82 tuổi ở Thái Bình, được chuyển đến khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khi ở ngày thứ 6 của bệnh sốt xuất huyết.Ban đầu, ông chỉ cảm thấy mệt mỏi và sốt nên đã đến cơ sở y tế gần nhà điều trị. Sau đó, ông K. xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng như sốt cao 39⁰C, tiểu cầu giảm sâu chỉ còn 7 G/L (chỉ bằng 1/21 so với mức tối thiểu), xuất huyết tiêu hóa lượng lớn khiến phân đen.Ngay khi nhập viện, ông được chỉ định truyền khối tiểu cầu để hỗ trợ đông máu. Mặc dù tiểu cầu dần tăng và bệnh bước vào giai đoạn lui bệnh, nhưng tình trạng xuất huyết vẫn diễn biến phức tạp.Máu chảy trong các mô cơ thành ngực, cẳng và bàn tay trái khiến vùng cơ căng cứng, đau nhức dữ dội, chuyển màu tím bầm.Nghiêm trọng hơn, bệnh nhân mất đến một nửa lượng máu trong cơ thể. Chỉ số huyết sắc tố giảm từ 140g/L xuống còn 70g/L, đẩy bệnh nhân vào tình trạng nguy kịch.Bệnh nhân chia sẻ, do hiện tượng đau nhức khiến ông không thể cử động được cánh tay và thành ngực, với cảm giác ngày càng căng tức không thể chịu đựng nổi.ThS.BS Đặng Hoàng Điệp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết: "Huyết sắc tố (Hgb) là chỉ số quan trọng phản ánh khả năng vận chuyển oxy của cơ thể.Khi chỉ số này giảm sâu, bệnh nhân đối mặt với nguy cơ tử vong rất cao nếu không được can thiệp kịp thời".Đến ngày thứ 9 của bệnh, tình trạng bệnh nhân có nhiều chuyển biến tích cực. Tiểu cầu đã tăng lên 57 G/L, xuất huyết tiêu hóa tạm thời ổn định và không xuất hiện thêm các triệu chứng xuất huyết mới.Tuy nhiên, theo các bác sĩ tình trạng xuất huyết trong cơ của bệnh nhân N.V.K. vẫn cần được theo dõi chặt chẽ vì đây là biến chứng khó kiểm soát, không thể xử lý bằng các biện pháp thông thường như thắt mạch hay băng ép.Việc điều trị tập trung vào truyền các chế phẩm máu để duy trì các yếu tố đông máu; chỉ số huyết sắc tố ổn định đảm bảo cung cấp đủ oxy cho các cơ quan.Sau nửa tháng điều trị, bệnh nhân đã được ra viện. Trường hợp của bệnh nhân N.V.K. là lời cảnh báo về sự nguy hiểm của sốt xuất huyết, đặc biệt là biến chứng chảy máu trong cơ.Nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời không chỉ cứu sống người bệnh mà còn giảm nguy cơ biến chứng, bảo vệ sức khỏe lâu dài.BS Điệp nhấn mạnh: "Điều quan trọng là người dân cần chú ý đến các dấu hiệu cảnh báo như: Chảy máu bất thường, mệt, bứt rứt hay vật vã; khó thở hay bất kỳ triệu chứng nào bất thường.Những dấu hiệu tưởng chừng đơn giản có thể nhanh chóng tiến triển thành biến chứng nghiêm trọng nếu không được xử lý kịp thời".
