Quasure - Hành trình 20 năm đồng hành cùng sức khỏe người Việt
(Dân trí) - Không chỉ là thương hiệu bánh và sản phẩm dinh dưỡng đơn thuần, Quasure là bạn đồng hành của người tiểu đường, người ăn kiêng, cũng như những người quan tâm đến sức khỏe trong gần 2 thập kỷ.Ra đời từ sự hợp tác giữa thương hiệu bánh kẹo Bibica với Viện Dinh dưỡng Quốc gia vào năm 2001, thương hiệu Quasure ra mắt thị trường với những sản phẩm dinh dưỡng đầu tiên - dòng sản phẩm giải pháp dinh dưỡng dành cho người đái tháo đường Quasure Light, đánh dấu bước khởi đầu của một thương hiệu đầy tiềm năng.Từ những ngày đầu, Quasure đã khẳng định vị thế với sứ mệnh mang đến giải pháp dinh dưỡng khoa học, an toàn và tiện lợi, phù hợp với nhu cầu người Việt.Những cột mốc quan trọng2001: Bibica tiên phong ký kết với Viện Dinh dưỡng Quốc gia vào ngày 11/4/2001.2005: ra mắt các sản phẩm dinh dưỡng đầu tiên như bánh ăn dặm Growsure, Mumsure, mứt Tết cho người ăn kiêng Hi Spring... mở ra một kỷ nguyên mới cho ngành thực phẩm dinh dưỡng Việt Nam.2006: tiếp tục hoàn thiện dòng sản phẩm dinh dưỡng với bột ăn dặm trẻ em Growsure, các sản phẩm sữa bột Netsure High Calci, Quasure Light, Mumsure, Makesure.2007: Quasure mở rộng sang lĩnh vực bánh kẹo với bánh trung thu dinh dưỡng Bibica.2008: hoàn thiện dòng sản phẩm dinh dưỡng cho người đái tháo đường - Quasure Light với chỉ số đường huyết (GI) thấp.2017: Bibica thống nhất các thương hiệu dinh dưỡng Netsure Light, Hura Light, Nutri-bis Light về cùng thương hiệu Quasure Light.2023: Quasure Light ra mắt bao bì mới, hiện đại, bắt mắt với trọng lượng lớn hơn.2024: tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm dinh dưỡng, Quasure mở rộng thương hiệu với nhiều sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng.Sản phẩm tiên phong Quasure Light và sự tin tưởng của hàng triệu khách hàng Trong suốt gần 20 năm qua, dòng sản phẩm Quasure Light - giải pháp dinh dưỡng cho người đái tháo đường đã khẳng định vị thế và nhận được sự tin tưởng từ hàng triệu khách hàng trên khắp Việt Nam. Bộ sản phẩm đa dạng của Quasure Light, từ ngũ cốc dinh dưỡng đến bánh bông lan (hương cốm, dâu và gấc) hay bánh quy hương sữa không chỉ ngon miệng mà còn được phát triển dựa trên nền tảng khoa học dinh dưỡng.Quasure Light được tư vấn công thức và kiểm nghiệm lâm sàng về chỉ số đường huyết (GI) bởi Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Theo đó, các sản phẩm Quasure Light thuộc nhóm thực phẩm có chỉ số GI (≤ 55%), nằm trong khoảng 25,8% - 39,1%, an toàn với người mắc bệnh đái tháo đường, tiền tiểu đường, người ăn kiêng.Sản phẩm sử dụng đường ăn kiêng isomalt có nguồn gốc từ củ cải với vị ngọt dịu nhẹ, lượng calories thấp, chỉ số GI ở mức thấp và không gây sâu răng. Hiện nay, đường isomalt được sử dụng rộng rãi ở nhiều nước trên thế giới như Úc, các nước châu Âu, Nhật Bản… trong ngành chế biến kẹo và kẹo cao su không đường, viên ngậm ho…Ngoài ra, Quasure Light còn bổ sung nhiều vi chất cần thiết như chất xơ tự nhiên, acid folic, vitamin A và C.2 gói sản phẩm Quasure Light bất kỳ cung cấp 10-15% năng lượng, tương ứng với 1 bữa ăn phụ, không làm tăng chỉ số đường huyết. Hiện nay, Quasure Light đã có mặt tại các cửa hàng, siêu thị và đại lý phân phối ở 63 tỉnh thành, mang đến sự tiện lợi cho người tiêu dùng.Quasure và định hướng phát triển sản phẩm bám sát nhu cầu của người tiêu dùngTiên phong với những sản phẩm chất lượng cao như bộ sản phẩm giải pháp dinh dưỡng cho người đái tháo đường - Quasure Light, thương hiệu Quasure đã và đang góp phần mang lại sức khỏe, niềm vui cho hàng triệu người tiêu dùng.Mỗi sản phẩm thuộc thương hiệu Quasure là kết quả của sự tận tâm và nỗ lực từ đội ngũ chuyên gia, kết hợp với những nghiên cứu khoa học, nhằm đảm bảo cung cấp các dưỡng chất cần thiết. "Quasure sử dụng những nguyên liệu an toàn, tự nhiên và tốt cho sức khỏe, giúp bạn yên tâm mỗi khi sử dụng. Sự cân bằng giữa chất lượng sản phẩm và nhu cầu dinh dưỡng đặc biệt cho từng đối tượng người tiêu dùng là tiêu chí hàng đầu mà Quasure hướng tới", đại diện thương hiệu chia sẻ.Nhìn về tương lai, Quasure cho biết sẽ tiếp tục nỗ lực mở rộng danh mục sản phẩm, đáp ứng đa dạng nhu cầu dinh dưỡng của người dùng; mở rộng thị trường, đưa Quasure đến với nhiều người tiêu dùng hơn nữa; đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, liên tục đổi mới, sáng tạo để mang lại những sản phẩm tiên tiến, tiện lợi với chất lượng cao cho người tiêu dùng.Thông tin chi tiết tham khảo tại https://www.facebook.com/QuasureBibica
