Nhịn ăn gián đoạn khiến người đàn ông nguy kịch
Người bệnh được bác sĩ bệnh viện huyện kê thuốc uống hàng ngày. Tuy nhiên, sau một tháng sử dụng, ông ngừng thuốc, không tái khám và điều trị theo phương pháp của thầy lang gần nhà. Cụ thể, thầy lang hướng dẫn bệnh nhân nhịn ăn hoàn toàn, chỉ uống nước đường phèn pha chanh gừng trong 10 ngày liên tiếp rồi chuyển sang ăn tinh bột, không tiêu thụ chất xơ, đạm, chất béo.Bệnh nhân sau đó được đưa đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nội Tiết Trung ương, trong tình trạng suy thận cấp, rối loạn nhịp tim rung nhĩ, đường huyết tăng cao không kiểm soát và nhiễm trùng da nặng. Các bác sĩ điều trị tích cực, kiểm soát nhịp tim, điều chỉnh đường huyết, phục hồi chức năng thận. Hiện, bệnh nhân ổn định, chuẩn bị xuất viện.Trường hợp này là một trong nhiều ca tự ý ngừng thuốc, sử dụng các phương pháp điều trị không có cơ sở khoa học và nhập viện trong tình trạng bệnh đã trở nặng. "Việc nhịn ăn gián đoạn và ăn uống mất cân đối không thể hỗ trợ điều trị bệnh đái tháo đường, còn khiến cho người bệnh biến chứng nặng nguy hiểm đến tính mạng nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời", bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Khoa Cấp cứu, nói.
Các loại thuốc điều trị đái tháo đường được bác sĩ kê đơn dựa trên tình trạng bệnh lý cụ thể. Bỏ thuốc đột ngột có thể dẫn đến tăng đường huyết, nhiễm toan ceton, suy cơ quan, hoặc các biến chứng cấp tính khác. Đây là một bệnh mạn tính và hiện không có phương pháp không dùng thuốc nào để chữa khỏi hoàn toàn. Việc theo dõi đường huyết thường xuyên giúp điều chỉnh chế độ điều trị kịp thời và tránh các biến chứng lâu dài như tổn thương thận, mắt, và thần kinh.Trước khi thay đổi chế độ ăn uống hay điều trị, bệnh nhân cần tham vấn bác sĩ chuyên khoa. Đặc biệt, cần ăn uống cân đối và đúng giờ. Nên ăn nhiều rau xanh, thực phẩm giàu chất xơ, hạn chế đường đơn, mỡ bão hòa và thức ăn nhanh. Chia nhỏ bữa ăn để tránh tăng đường huyết đột ngột.Duy trì tập luyện nhẹ nhàng như đi bộ, bơi lội hoặc yoga khoảng 30 phút mỗi ngày để tăng cường hiệu quả kiểm soát đường huyết. Bệnh nhân cần tái khám định kỳ để được đánh giá toàn diện và điều chỉnh điều trị nếu cần.
