Sống chung với trĩ hàng chục năm vì sợ chữa đau
(Dân trí) - Trĩ không chỉ gây đau đớn mà còn trở thành nỗi ám ảnh trong sinh hoạt hằng ngày của nhiều người. Thế nhưng, không ít người chấp nhận sống chung với trĩ hàng chục năm vì tâm lý sợ điều trị sẽ đau đớn và kéo dài.Hơn 2 thập kỷ khốn khổ chịu đựng trĩ"Tôi bị trĩ từ năm 2003. Ban đầu trĩ còn nhẹ nên chủ quan. Dần dần trĩ ngày càng sưng to, sa ra ngoài đau đớn" anh V.V.N (50 tuổi, Hà Nội) chia sẻ.Anh N. mắc trĩ lâu năm đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI trong tình trạng trĩ sa ra ngoài, chảy máu, sưng phù, đau đớn nặng nề. "Tôi thường xuyên phải ngồi nhiều, tiếp khách uống rượu, búi trĩ dần nặng lên. Trĩ sa đau, nhớp nháp, chảy máu cả ngày, rất mệt mỏi", anh N. cho hay.Đau đớn nhưng anh N. chấp nhận sống chung với trĩ hơn 20 năm, anh tâm sự: "Tôi có đi thăm khám ở một vài nơi, cũng biết tình trạng đến đâu chứ không chủ quan, nhưng tôi sợ chữa trĩ vì nghe nói, chữa đau đớn và kéo dài".Một trường hợp khác, bệnh nhân V.H.V (Hà Nội) dù mới bước qua tuổi 37 nhưng có tới 13 năm bị trĩ. Chị cho biết sau hai lần sinh nở thường xuyên gặp tình trạng hậu môn chảy máu, búi trĩ sa ra ngày một nhiều. "Tôi bị trĩ cách đây 13 năm sau khi sinh con đầu. Đến nay, trĩ ngày càng gây đau đớn, cộm rát. Mỗi lần đi vệ sinh là nước mắt giàn giụa vì thốn", chị nói.Cũng như anh N., chị V. cũng chấp nhận sống chung với trĩ hàng chục năm: "Đau trĩ bao lâu nhưng vẫn chấp nhận, phần vì sinh con xong mải mê nuôi con, phần vì nghe nói chữa trĩ đau lại kéo dài nên cứ chần chừ bao lâu nay". Đây dường như cũng là nỗi lòng của không ít bệnh nhân trước lựa chọn có nên điều trị trĩ: để cũng đau, đi chữa thì cũng đau.Hai bệnh nhân N. và V. tình cờ biết đến Thu Cúc TCI nhờ người quen đã từng điều trị bệnh trĩ tại cơ sở này. Tâm lý "trăm nghe không bằng một thấy", hai bệnh nhân quyết định đặt niềm tin tưởng vào trải nghiệm chữa trĩ không đau, một ngày được ra viện mà những bệnh nhân từng điều trị thành công tại đây kể lại.Bác sĩ CKI Phí Văn Tự, Phó trưởng khoa Ngoại, Thu Cúc TCI trực tiếp chẩn đoán và điều trị cho hai bệnh nhân trên. Qua thăm khám, bác sĩ cho biết điểm chung là mắc trĩ nội độ 3 sưng to, sa ra ngoài lâu ngày kèm chảy máu. Bác sĩ cho biết thêm: "Đối với trường hợp này, điều trị bằng thuốc không còn nhiều tác dụng mà cần can thiệp ngoại khoa ngay để tránh biến chứng".Thoát trĩ trong một ngày điều trịVới trường hợp búi trĩ kinh niên có tuổi đời lên đến hàng chục năm, các bác sĩ khoa Ngoại Thu Cúc TCI chỉ định điều trị bằng kết hợp phương pháp kinh điển có hỗ trợ của đốt trĩ Laser Diode. Trải qua kỹ thuật gây tê tủy sống, bệnh nhân được tiến hành điều trị loại bỏ trĩ. Quá trình điều trị thuận lợi kéo dài khoảng 1 tiếng, bệnh nhân tỉnh táo nói chuyện trong khi điều trị, ra viện sau 1 ngày.Bác sĩ CKI Phí Văn Tự cho biết, điều trị bằng phương pháp kinh điển kết hợp Laser Diode giúp loại bỏ tận gốc búi trĩ đã lớn, đảm bảo nhẹ nhàng, nhanh hồi phục.Năng lượng laser trực tiếp đánh xẹp mô trĩ và cắt nguồn máu nuôi trĩ, từ đó búi trĩ co nhỏ nhanh chóng, can thiệp tối thiểu, không cắt bất kể một chút da hay niêm mạc nào trong ống hậu môn. Gần như giữ nguyên cấu trúc giải phẫu ở phía trong niêm mạc ống hậu môn và trực tràng. Nhờ vậy, bệnh nhân tránh đau đớn như điều trị bằng phương pháp truyền thống."Bệnh nhân gần như không đau, nếu xét trên thang độ đau là 10 thì chỉ còn khoảng 2,3 phần", bác sĩ Tự nhấn mạnh.Đồng thời, phương án kết hợp điểm vượt trội của cả kỹ thuật cùng một lúc - điều mà khá ít cơ sở y tế thực hiện do yêu cầu về trang thiết bị hiện đại và thao tác chuẩn xác của đội ngũ y bác sĩ.Anh N. cho biết, chữa trĩ nhẹ nhàng. Bác sĩ Tự làm công tác tư tưởng, bắt đầu vào điều trị, rất thoải mái, sau một ngày là ra viện.Bệnh nhân V. cũng thở phào: "Biết nhẹ nhàng thế thì tôi điều trị từ sớm chứ chẳng để cả chục năm đau đớn khốn khổ vì trĩ như vậy".Theo bác sĩ CKI Phí Văn Tự, âm thầm chịu đựng và sống chung với trĩ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và tiềm ẩn nhiều rủi ro. Người bệnh trĩ cần thăm khám sớm khi biểu hiện chưa nặng, việc điều trị lúc này đạt hiệu quả cao hơn, chấm dứt đau đớn sớm.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc TCI là địa chỉ khám, điều trị trĩ tin cậy của đông đảo người bệnh với công nghệ hiện đại, đặc biệt có ứng dụng đốt trĩ Laser Diode. TCI hiện tặng ưu đãi tới 3 triệu đồng cho bệnh nhân điều trị trĩ.Xem thêm tại https://benhvienthucuc.vn/tu-van-dieu-tri-tri-phac-do-toan-dien-khong-dau/Tổng đài: 1900 5588 92
