Lợi ích của vitamin K2 với sức khỏe
TS.BS Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam, cho biết, vitamin K2, tên khoa học là Menaquinones, là một dạng của vitamin K, tồn tại dưới nhiều dạng khác nhau. Hai dạng phổ biến nhất của vitamin K2 bao gồm MK-4 và MK-7 được nghiên cứu nhiều nhất và sử dụng phổ biến.Vitamin K2 có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe của xương và hệ tim mạch. Vi chất này giúp điều chỉnh sự vận chuyển canxi trong cơ thể, ngăn ngừa sự tích tụ canxi trong động mạch, từ đó giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Điều này đặc biệt quan trọng với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, khi hệ xương và hệ tim mạch đang trong quá trình phát triển mạnh mẽ.Trong những năm đầu đời, trẻ có mức tăng trưởng rất nhanh, đòi hỏi phải cung cấp một lượng vitamin K2 đủ để hỗ trợ sự phát triển của xương chắc khỏe. Loại vitamin này giúp kích hoạt osteocalcin - một loại protein liên kết canxi với xương từ dạng không hoạt động - thành dạng osteocalcin hoạt động giúp tăng tái tạo tế bào xương, tăng sản xuất xương, khiến xương chắc khỏe và phát triển xương tối ưu, nhất là ở các xương dài, là nền tảng phát triển chiều cao tối ưu."Nếu không cung cấp đủ lượng vitamin K2 sẽ có thể gây nên những hậu quả khó lường cho sức khỏe hiện tại và trong tương lai của trẻ em", TS Sơn nói, thêm rằng tình trạng thiếu hụt trong những giai đoạn tăng trưởng của trẻ có thể dẫn đến sự phát triển xương không hoàn chỉnh, làm tăng nguy cơ gãy xương, chậm tốc độ phát triển của xương, chậm tăng trưởng chiều cao. Hơn nữa, lượng vitamin K2 không đủ có thể gây mất cân bằng canxi trong cơ thể, dẫn đến các vấn đề tim mạch.Tại hội thảo khoa học hôm 6/11, giáo sư Leon Schurgers, Phó Chủ tịch Khoa Hóa sinh tại Đại học Maastricht, đồng thời là Chủ tịch hội đồng chỉ đạo khoa học về đảm bảo chất lượng phát hiện vitamin K toàn cầu, cũng nhìn nhận vitamin K2 cùng với vitamin D3 là bộ đôi không thể thiếu cùng với bổ sung canxi. D3 giúp tăng khả năng hấp thu canxi, trong khi đó K2 giúp gắn canxi vào cấu trúc xương, từ đó hỗ trợ sức khỏe xương của trẻ ngay từ khi còn nhỏ.Việc bổ sung vitamin K2 và D3 cho trẻ cần được thực hiện theo liều lượng phù hợp, tùy theo độ tuổi và tình trạng sức khỏe của trẻ. Liều lượng khuyến nghị của vitamin D3 thường dao động từ 400 IU đến 1000 IU mỗi ngày, tùy thuộc vào độ tuổi của trẻ và mức độ thiếu hụt vitamin D3. Đối với vitamin K2, chưa có liều lượng khuyến nghị cụ thể cho trẻ em, nhưng nghiên cứu cho thấy liều khoảng 45-90 mcg vitamin K2 mỗi ngày có thể là phù hợp cho trẻ nhỏ, dựa trên các chỉ số về sức khỏe xương và sự phát triển.
BS. CKII Hoàng Quốc Tưởng - Giảng viên Bộ môn Nhi khoa, Đại học Y dược TP. HCM, đồng thời là bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho hay bổ sung vitamin K2 và vitamin D3 nên cùng nhau, hiệu quả sẽ tốt hơn bổ sung riêng lẻ từng loại để mang tới tác dụng hiệp đồng tốt nhất, đặc biệt là tăng cường lợi ích đối với sức khỏe xương và sức khỏe hệ tim mạch. Bên cạnh việc bổ sung qua viên/dung dịch uống, cha mẹ có thể cung cấp thêm vitamin K2 và D3 cho trẻ thông qua chế độ ăn uống hàng ngày.Vitamin D3 có nhiều trong các loại thực phẩm như cá béo (cá hồi, cá thu), lòng đỏ trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa. Ngoài ra, việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời vào buổi sáng cũng giúp cơ thể tổng hợp vitamin D3 một cách tự nhiên. Còn vitamin K2 thường được tìm thấy trong các sản phẩm lên men như natto (đậu nành lên men), phô mai cứng và lòng đỏ trứng.
