Cố lên anh - người đàn ông dũng cảm
(Dân trí) - "Tương lai tươi sáng đang mở ra trước mắt anh. Hãy vươn lên bằng nghị lực phi thường. Hãy luôn là những bông hoa hướng dương tỏa ngát hương vươn lên về phía mặt trời", là tất cả tâm can của chị Hà Thị Măng, viết động viên chồng đang điều trị ung thư.Mấy hôm nay trời lại trở rét, mặc dù đã sang tháng hai rồi mà vẫn còn những đợt rét đậm khiến nhiệt độ giảm xuống chỉ còn 8 độ C. Con đường từ nhà trọ ra bệnh viện chưa đầy một cây số nhưng cũng đủ để vợ chồng anh chị Hà Thị Măng cảm nhận được cái rét đang ngấm dần vào da thịt.Đêm xuống mênh mông, không gian yên tĩnh, chỉ có ánh đèn đường là vẫn mòn mỏi soi đường cho những bước chân gầy gò, nhẫn lại. Lại một đêm nữa thức trắng, chồng chị Măng không ngủ được vì cơn đau hành hạ, còn chị Măng không ngủ được vì thương chồng và lo lắng."Cố lên anh, người đàn ông dũng cảm. Xung quanh anh có biết bao nhiêu người đang kề vai sát cánh cùng sẻ chia. Đó là sự động viên và yêu thương của gia đình, người thân và bạn bè. Sự tận tâm hết lòng của các y, bác sĩ như một liều thuốc thần tiên, niềm hy vọng, lạc quan để anh chiến thắng bệnh tật. Tương lai tươi sáng đang mở ra trước mắt anh. Hãy vươn lên bằng nghị lực phi thường. Hãy luôn là những bông hoa hướng dương luôn tỏa ngát hương vươn lên về phía mặt trời", chị Hà Thị Măng viết.Tác phẩm: Hạnh phúc bên emTác giả: Hà Thị MăngĐịa chỉ: thôn Quang Rực, xã Hồng Phong, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải DươngAnh thường bảo mùa Xuân không có bãoGió phương nào cũng xanh biếc em ơiNhư hoa Xuân nở giữa đất trờiTrong nắng ấm vẫn ngời lên sắc biếc.Năm tháng bên nhau em đã biếtBao lo âu vất vả nhọc nhằnCả một đời thương, cả một đời yêuAnh dành trọn cho em tất cả.Cuộc sống bộn bề còn nhiều gian khóAnh vai ra cho em vịn bàn tayCho tới một ngày anh mắc bệnh chẳng hayEm đã sốc và em đã khóc.Thương anh lắm cả một đời khó nhọcGiờ đủ đầy lại mắc bệnh hiểm nguyAnh chỉ buồn - Thôi cứ thuận mà điMình có bệnh chữa, gì phải sợ!Anh đã đi như thế ngày ngàyTừ phòng xạ lại vào phòng hóa trịMỗi bước anh đi có bao nhiêu bác sĩSát cánh bên anh, chăm sóc, sẻ chia.Hạnh phúc rất gần, hạnh phúc ở quanh taNơi mỗi sáng khi bình minh gõ cửaÁnh ban mai sưởi ấm những nhành hoaNơi mặt trời ngày ngày sẽ đi quaAnh lại thấy một ngày Mặt trời tươi sángCố lên anh người đàn ông dũng cảmHạnh phúc trong ta đang lớn từng ngày.
