TPHCM tăng liên tục ca mắc sốt xuất huyết, đã có 1 trường hợp tử vong
(Dân trí) - TPHCM hiện là nơi có số ca mắc sốt xuất huyết cao nhất khu vực phía Nam, và đã ghi nhận 1 trường hợp tử vong.Ngày 24/11, Sở Y tế TPHCM cho biết, tính đến tuần 46 của năm, thành phố đã ghi nhận hơn 12.000 ca mắc sốt xuất huyết, giảm 27,8% so với cùng kỳ năm 2023, nhưng là địa phương có số ca mắc sốt xuất huyết cao nhất khu vực phía Nam (chiếm 25% tổng ca mắc của khu vực).Mặc dù giảm so với cùng kỳ năm 2023, từ tuần 37 đến nay, số ca mắc của TPHCM có xu hướng tăng liên tục hàng tuần, đồng thời đã ghi nhận 1 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết.Qua giám sát các điểm nguy cơ gây dịch sốt xuất huyết, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM (HCDC) đã ghi nhận các điểm nguy cơ có lăng quăng. HCDC nhận định, nguy cơ gây dịch sốt xuất huyết xuất hiện khắp nơi và gắn liền với nếp sống sinh hoạt hàng ngày của mỗi gia đình.Do đó, ca bệnh sốt xuất huyết vẫn sẽ tiếp tục tăng nếu không có những biện pháp quyết liệt.Gần đây, vaccine sốt xuất huyết đã được cấp phép sử dụng tại Việt Nam. Tiêm chủng để tạo miễn dịch chủ động là một phần trong giải pháp tổng thể phòng chống sốt xuất huyết. Các biện pháp loại bỏ nơi sinh sản của muỗi, phòng ngừa muỗi đốt vẫn cần được duy trì ngay cả khi đã tiêm chủng.Để tăng cường phòng chống sốt xuất huyết trong những tháng cuối năm, Sở Y tế TPHCM đề nghị các trung tâm y tế quận huyện, trạm y tế phường xã thực hiện điều tra, xử lý ca bệnh, ổ dịch sốt xuất huyết triệt để trên địa bàn.Các đơn vị cần theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên địa bàn để đưa ra hướng xử lý kịp thời và hiệu quả, không để dịch bệnh bùng phát, lan rộng. Bên cạnh đó, việc kiểm soát chặt chẽ điểm nguy cơ gây dịch bệnh sốt xuất huyết Dengue cũng cần được đồng thời thực hiện.Song song đó, các UBND quận, huyện, phường xã cần tiếp tục triển khai quyết liệt các hoạt động như: loại bỏ nơi sinh sản của muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết; đẩy mạnh hoạt động truyền thông phòng chống dịch và xử phạt vi phạm hành chính trong phòng chống dịch bệnh.Ngành giáo dục cần tăng cường các hoạt động phòng chống dịch trong trường học, không để tồn tại vật chứa nước phát sinh lăng quăng, muỗi; thực hiện các biện pháp giám sát bệnh trong trường học cũng như kỹ năng truyền thông cho phụ huynh.Sở Y tế lưu ý các sở, ban ngành, trong mỗi hoạt động cần có đánh giá tác động đến môi trường xung quanh và nguy cơ phát sinh dịch bệnh, để từ đó có biện pháp giải quyết căn cơ.Và điều quan trọng là mỗi cá nhân, gia đình cần chủ động tìm, loại bỏ các vật chứa có khả năng phát sinh lăng quăng. Khi có người xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ bệnh sốt xuất huyết, cần đưa đi khám tại các cơ sở y tế để được chẩn đoán, hướng dẫn chăm sóc điều trị phù hợp.Trên bình diện khu vực phía Nam, theo số liệu giám sát của Viện Pasteur TPHCM, số ca mắc sốt xuất huyết tích lũy từ đầu năm đến tuần 45 là 44.980 ca, giảm hơn 26% so với cùng kỳ năm 2023.
