Mega Gangnam - thương hiệu trẻ hóa uy tín suốt 13 năm tại Việt Nam
(Dân trí) - Là thương hiệu làm đẹp yêu thích của giới thượng lưu Hàn Quốc, có mặt tại Việt Nam từ 2008, Mega Gangnam luôn có những bước đi khác biệt khiến làng trẻ hóa dải đất hình chữ S phải bất ngờ.Đột phá trong công nghệNăm 2017, Mega Gangnam đưa công nghệ nâng cơ Thermage FLX của Mỹ về Việt Nam. Đây là công nghệ trẻ hóa được áp dụng phổ biến tại châu Mỹ, châu Âu và châu Á.Năm 2019, thương hiệu này gây tiếng vang trong làng thẩm mỹ khi cho ra mắt căng chỉ lai Collagen Gold Fiber. Công nghệ này được đánh giá là sở hữu nhiều ưu việt mới trong lĩnh vực trẻ hóa xóa nhăn. Ngay sau đó hàng loạt các nghệ sĩ tên tuổi, các doanh nhân đã khoe hình ảnh thực hiện căng chỉ lai Collagen Gold Fiber tại Mega Gangnam. Theo thống kê và công bố, tính đến 2/2021 số người thực hiện căng chỉ lai đã lên đến 100,000 người.Sau thành công của căng chỉ lai, năm 2020 lãnh đạo tập đoàn này tiếp tục mang về Việt Nam công nghệ chống lão hóa từ bên trong có tên Smart Stem Cell. Nhờ có công nghệ này mà hàng nghìn khách hàng 40 - 50 tuổi đã hồi xuân, thần thái tươi trẻ và rạng rỡ.Cơ sở vật chất và dịch vụ chăm sóc đẳng cấp 5 saoBên cạnh các công nghệ hiện đại, không gian sang trọng bậc nhất tại Mega Gangnam cũng được giới nghệ sĩ "review" và hết lời khen ngợi.Hệ thống chi nhánh trải dài từ Bắc đến Nam, diện tích mỗi chi nhánh không dưới 1000 mét vuông với lối kiến trúc hiện đại sử dụng 2 tông màu chủ đạo là trắng và vàng ánh kim mang lại sự sang trọng, nội thất "tone sur tone" và được sắp xếp vô cùng tinh tế, chứng tỏ cảm xúc của khách hàng là điều mà viện thẩm mỹ này luôn đề cao.Trên trang cá nhân, ca sĩ Đan Trường cũng từng chia sẻ: "Đi khá nhiều các thẩm mỹ viện tại Việt Nam và cả Hàn Quốc nhưng chưa bao giờ Trường được đưa đón bằng xe riêng, theo giờ mình rảnh. Đến nơi thì cứ ngỡ lạc vào khách sạn 5 sao trong bộ phim Hàn nào".Cũng chính bởi sự sang trọng, tinh tế này, Mega Gangnam đã lọt top 3 hệ thống thẩm mỹ đẳng cấp ở châu Á. Giải thưởng do Hiệp hội liên đoàn làm đẹp châu Á tổ chức bình chọn năm 2020."Cán đích" một triệu khách hàng thành côngLiên tục cải tiến công nghệ và dịch vụ chăm sóc khách hàng, không khó để lý giải vì sao Mega Gangnam lại được yêu thích nhiều đến thế.Tính đến tháng 6/2021, Mega Gangnam đã giúp một triệu khách hàng tái tạo nhan sắc tươi trẻ như thời thanh xuân, trong đó có hơn 50 ngôi sao giải trí hạng A, hàng trăm nghìn doanh nhân, phu nhân và chính khách.Với nỗ lực không ngừng nghỉ nhằm thực hiện hóa phương châm "làm đẹp là phải đẹp hoàn hảo, đẹp lâu dài và đẹp an toàn", Mega Gangnam đã hái được những quả ngọt xứng đáng. Suốt 13 năm qua, Mega Gangnam được khách hàng đánh giá cao, trở thành một trong số ít thương hiệu trẻ hóa da uy tín tại Việt NamDành cho độc giả:Thẩm mỹ viện Mega Gangnam là một trong 8 thành viên của chuỗi khách sạn - bệnh viện - resort tiêu chuẩn 5 sao Mega Corp do "Đại gia tỷ đô" Lee June Bok đầu tư. Trong suốt 13 năm hoạt động, Viện thẩm mỹ Mega Gangnam đã và đang hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trở thành nơi hội tụ tinh hoa thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam với những giải pháp làm đẹp an toàn, hiệu quả và nhanh chóng.Viện Thẩm mỹ Mega Gangnam - Tinh hoa y tế 5 sao Hàn QuốcTư vấn miễn phí: 093.227.8888 - 1800.6257Website: https://gangnam.com.vnFanpage: https://www.facebook.com/vienthammygangnamhanquoc- Hà Nội: 454 Xã Đàn, Q. Đống Đa- Đà Nẵng: Tầng 2 Mường Thanh Luxury Sông Hàn Hotel, 115 Nguyễn Văn Linh, P. Nam Dương, Q. Hải Châu- TPHCM: 29 Nguyễn Khắc Nhu, P. Cô Giang, Q. 1
