Ưu điểm của máy lọc nước Hydro-ion kiềm Karofi KAE-S88 Promax thế hệ mới
(Dân trí) - Karofi cho ra mắt dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm với nhiều lợi ích cho làn da, vóc dáng và sức khỏe. Trong đó, dòng sản phẩm Karofi KAE-S88 Promax có thiết kế và công nghệ hiện đại, được nhiều người lựa chọn.Máy lọc nước hydro-ion kiềm Karofi KAE - S88 Promax là dòng sản phẩm mới, hiện đại được nghiên cứu và phát triển bởi Karofi. Thương hiệu có 19 năm chuyên sâu trong lĩnh vực lọc nước, tiên phong phát triển các tính năng mới, đưa công nghệ hiện đại vào trong máy lọc nước giúp người dùng không chỉ an tâm sống khỏe mà còn tăng tính tiện nghi trong cuộc sống thường ngày.Công nghệ Hydro-ion tạo nước Hydro-ion kiềm trên Karofi KAE - S88 PromaxNước Hydro-ion kiềm là loại nước có chứa Hydrogen và ion kiềm. Để tạo ra loại nước này ở máy lọc nước KAE-S88 Promax, Karofi kết hợp công nghệ điện phân Hydro-ion và Alkaline Direk hiện đại bậc nhất hiện nay với 7 tấm điện cực titan phủ bạch kim bền vững, an toàn với sức khỏe, đồng thời giúp người dùng tùy chọn 3 mức kiềm 8,5 - 9,0 - 9,5.Đại diện thương hiệu cho biết, bạch kim là một trong những kim loại bền vững, an toàn cho sức khỏe con người được Karofi nghiên cứu chuyên sâu, đưa vào ứng dụng trong công nghệ điện phân với điện cực titan phủ bạch kim để người uống sống khỏe.Các tấm điện cực titan phủ bạch kim có tuổi thọ lên đến 10 năm và được Karofi bảo hành 5 năm, miễn phí bảo dưỡng máy trong 5 năm đầu tiên nhằm chăm sóc người tiêu dùng với dịch vụ tốt nhất có thể.Với máy lọc nước Karofi, bộ điện phân được hãng thiết kế đặc biệt, đặt trong cốc trong suốt để người dùng có thể tận mắt chứng kiến quá trình điện phân tạo nước Hydrogen. Đây là điều khác biệt so với các dòng máy lọc nước tạo hydrogen trên thị trường.Theo hãng Karofi, dòng máy Hydro-ion kiềm của Karofi S88 Promax có hàm lượng hydrogen cao vượt trội lên đến 1.300ppb, ORP âm sâu từ -150mV và độ pH lên đến 9,5.Ở sản phẩm cao cấp KAE-S88 Pro Max, Karofi kết hợp đồng thời 2 công nghệ điện phân Hydro-ion và công nghệ điện phân Alkaline Direk. Nhờ vậy máy tạo ra nước ion kiềm với 3 mức độ pH 8,5 - 9,0 - 9,5 giúp người dùng tùy chọn loại nước kiềm theo ý muốn, nâng tầm sống khỏe.Nước Hydro-ion kiềm hỗ trợ làm đẹp da, chống lão hóaĐặc tính của loại nước Hydro-ion kiềm là chứa các phân tử siêu nhỏ, có khả năng đi sâu vào các tế bào, làm tăng cường hấp thu và trung hòa các chất oxy hóa trong tế bào, từ đó làm chậm quá trình lão hóa da, duy trì vẻ tươi tắn, rạng rỡ, căng tràn sức sống của làn da.Bên cạnh uống trực tiếp, nước hydro-ion kiềm cũng được khuyến cáo sử dụng để rửa mặt, giúp dễ dàng loại bỏ các vi khuẩn có hại, làm sạch sâu lỗ chân lông, giảm thiểu dầu thừa, nhờ vậy ngăn ngừa mụn hình thành.Nước Hydro-ion kiềm hỗ trợ tăng cường sức khỏeNước Hydro-ion kiềm của Karofi giàu vi khoáng tự nhiên. Nước sau khi lọc được loại bỏ tạp chất, bụi bẩn, vi khuẩn có hại nhưng vẫn giữ được lượng khoáng chất tự nhiên cần thiết cho cơ thể. Công nghệ lọc hiện đại Smax kết hợp với màng lọc UF đã cho phép các khoáng chất như Mg+, Ca+, Na+, K+… được bảo tồn nguyên vẹn.Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng nước Hydro-ion kiềm có kích thước nhỏ hơn 5 lần so với phân tử nước thông thường. Nhờ vậy giúp vận chuyển dinh dưỡng đến các tế bào tốt hơn, giúp bù nước, giải khát, thanh lọc cơ thể hiệu quả.Ngoài ra, Karofi còn có các dòng máy lọc nước Hydro-ion kiềm khác như KAE-S68 và KAE-S86 trang bị hệ thống 12 lõi công nghệ Smax gấp 2 hiệu suất, gấp 2 tuổi thọ. Riêng sản phẩm KAE-S88 Promax là 12+1 lõi. Trong đó, lõi lọc thô Smax Pro V mới, màng RO sản xuất tại Mỹ và cụm lõi chức năng đúc nguyên khối HP 6,2. Nước đầu ra tại vòi đạt chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế  kiểm nghiệm.Bên cạnh đó, Karofi cũng đưa nhiều công nghệ thông minh, hiện đại như công nghệ Voice-Call điều khiển bằng giọng nói, Smart-touch cảm ứng lấy nước, Aiotec giám sát chất lượng nước hàng ngày trên điện thoại, Instant Heat - đa chế độ nước nóng… giúp cuộc sống người dùng trở nên tiện nghi hơn.
