Việt Nam tiệm cận bao phủ bảo hiểm y tế toàn dân
Đại diện Bảo hiểm xã hội Việt Nam ngày 21/11 cho biết như trên, thêm rằng đây là bước đột phá, tiệm cận mục tiêu bảo hiểm y tế toàn dân. Năm 1995 khởi đầu thực hiện chính sách khoảng 7 triệu người tham gia, tương đương 9,6% dân số nay đã đạt gần 95,5 triệu người. Sau ba thập niên, diện bao phủ tăng gấp 13 lần.
Phần còn lại chưa tham gia BHYT chủ yếu nhóm phi chính thức như người lao động trong doanh nghiệp, học sinh, sinh viên, người tham gia theo hộ gia đình, theo thống kê của ngành y tế. Nguyên nhân chủ yếu là kinh tế eo hẹp, nhiều người chưa nhận rõ tầm quan trọng của BHYT, khi ốm đau mới mua, nhất là trong các hộ gia đình.Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi có hiệu lực từ tháng 7/2025 mở rộng diện đóng bắt buộc với một số nhóm lao động có hợp đồng một tháng trở lên, người làm việc không trọn thời gian, chủ hộ kinh doanh có đăng ký... Diện bao phủ BHYT từ đây cũng có cơ sở tăng lên khi Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế đang được bàn thảo.Năm 2024, người khám chữa bệnh BHYT ước đạt 185 triệu lượt, tăng gấp đôi so với 2009. Hiện, 13.000 cơ sở y tế kết nối, liên thông dữ liệu với Bảo hiểm xã hội Việt Nam để thanh toán chi phí khám chữa bệnh BHYT cho trên 170 triệu lượt người mỗi năm.Luật hiện hành quy định tiền đóng BHYT bằng 4,5% mức lương cơ sở. Đối với nhóm tham gia BHYT theo hộ gia đình, người thứ nhất đóng bằng 4,5% mức lương cơ sở. Người thứ hai, thứ ba, thứ tư đóng lần lượt bằng 70%, 60%, 50% mức của người thứ nhất. Từ người thứ năm trở đi đóng bằng 40% mức của người thứ nhất.Hiện tại, tiền đóng BHYT theo năm với các thành viên hộ gia đình từ người thứ nhất trở đi lần lượt là 1.263.600 đồng, 884.520 đồng, 758.160 đồng, 631.800 đồng và 505.440 đồng. Năm 2025 nếu lương cơ sở chưa tăng, mức đóng này sẽ giữ nguyên.Hết năm nay, dự kiến cả nước có trên 20 triệu người tham gia bảo hiểm xã hội, đạt 42,7% lực lượng lao động trong độ tuổi. Riêng khu vực BHXH tự nguyện gần 2,3 triệu người. Trên 16 triệu lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.
