Những thực phẩm giảm đau bụng kinh
Đau bụng kinh ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của phụ nữ. Cơn đau chủ yếu do niêm mạc tử cung phân hủy, suy giảm estrogen trước kỳ kinh. Dược sĩ Đỗ Xuân Hòa, Trung tâm Thông tin Y khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết chế độ ăn uống hợp lý góp phần cải thiện tình trạng này.Thực phẩm giàu omega như cá hồi, hạt chia, quả óc chó, có tác dụng chống viêm, giảm đau bụng kinh. Ngược lại, axit béo omega-6 cần thiết cho sức khỏe nhưng nếu tiêu thụ quá nhiều dễ dẫn đến viêm, tăng cơn đau. Phụ nữ nên cân bằng giữa omega-3 và omega-6 trong chế độ ăn uống.Trái cây và rau củ tươi như chuối, quả mọng, cải bó xôi, bông cải xanh giàu vitamin, khoáng chất, chất xơ, hỗ trợ cải thiện tiêu hóa, giảm viêm. Thường xuyên bổ sung những thực phẩm này vào chế độ ăn giảm đau bụng trong những ngày "đèn đỏ", cải thiện sức khỏe tổng thể.Ngũ cốc nguyên hạt gồm gạo lứt, yến mạch chứa nhiều chất xơ, cải thiện tiêu hóa và giảm cảm giác đầy bụng. Loại thực phẩm này cung cấp vitamin B, magie, hỗ trợ hệ thần kinh, giảm co thắt cơ. Yến mạch, lúa mì nguyên cám, gạo lứt còn chứa hợp chất chống viêm, giảm đau bụng.Thực phẩm giàu magie có trong chocolate đen, quinoa, đậu phụ có tác dụng giãn cơ và giảm co thắt, góp phần làm dịu cơn đau bụng kinh. Hạnh nhân, hạt hướng dương, đậu đen giàu magie.Uống đủ nước rất quan trọng trong những ngày hành kinh. Nước giúp duy trì độ ẩm cho cơ thể, hỗ trợ tiêu hóa, giảm cảm giác đầy bụng, cải thiện lưu thông máu, giảm triệu chứng chuột rút. Mỗi người nên uống 2-3 lít nước mỗi ngày.Thảo dược tự nhiên như trà gừng và trà bạc hà là gợi ý có lợi cho sức khỏe phụ nữ. Gừng có tính chất chống viêm, giúp thư giãn cơ bắp, giảm đau bụng. Trà bạc hà hỗ trợ giảm căng thẳng, thư giãn cơ, ngăn cảm giác buồn nôn.Dược sĩ Hòa khuyến cáo phụ nữ cần theo dõi sức khỏe của bản thân trong những ngày hành kinh. Các biện pháp như chườm nóng bụng, tắm nước ấm, thiền và tập thở sâu hỗ trợ làm giãn cơ và giảm co thắt, cải thiện tâm trạng. Sử dụng tinh dầu như oải hương hoặc bạc hà qua liệu pháp xoa bóp cũng góp phần giảm đau, thư giãn tinh thần. Bổ sung tinh chất thiên nhiên như Lepidium Meyenii chứa amino axit, sterol, alkaloid. glucosinat giúp cơ thể sản sinh đủ nội tiết tố, hỗ trợ giảm đau bụng kinh, tăng cường sức khỏe sinh lý.Độc giả gửi câu hỏi về dinh dưỡng tại đây để bác sĩ giải đáp
