Huyết áp cao có nguy hiểm hơn thấp?
Bác sĩ Hoàng Tiến Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM), cho biết rất khó để đánh giá huyết áp thấp hay cao thì nguy hại sức khỏe nhiều hơn.Khái niệmHuyết áp cao được định nghĩa là huyết áp liên tục ở mức 130/80 mm Hg trở lên, thường được gọi là "kẻ giết người thầm lặng" vì nó thường không có triệu chứng rõ ràng cho đến khi xảy ra các biến chứng nghiêm trọng.Huyết áp thấp (hạ huyết áp) xảy ra khi chỉ số dưới 90/60 mm Hg. Mặc dù huyết áp thấp thường được coi là ít đáng lo ngại hơn huyết áp cao, nhưng nó có thể nguy hiểm trong một số tình huống, đặc biệt nếu dẫn đến việc cung cấp máu không đủ cho các cơ quan quan trọngDấu hiệuMột cơn tăng huyết áp "nặng" xảy ra khi huyết áp vượt quá 180/120 mm Hg kèm nhiều dấu hiệu như đau ngực, khó thở, đau đầu dữ dội, tê hoặc yếu. Nhiều người gặp vấn đề về thị lực.Các triệu chứng của huyết áp thấp bao gồm chóng mặt hoặc cảm thấy nhẹ đầu, ngất xỉu, buồn nôn, mệt mỏi, nhìn mờ.Biến chứngHuyết áp cao lâu dài có thể dẫn đến bệnh tim, tăng gánh nặng cho tim có thể dẫn đến suy tim. Người bệnh có nguy cơ đột quỵ do huyết áp cao có thể làm vỡ hoặc tắc nghẽn các mạch máu trong não. Nhiều trường hợp tổn thương thận, suy giảm chức năng thận, dẫn đến bệnh thận; tổn thương các mạch máu trong mắt có thể gây ra suy giảm thị lực.Hạ huyết áp nghiêm trọng có thể dẫn đến sốc, một tình trạng đe dọa tính mạng khi các cơ quan không nhận đủ oxy và chất dinh dưỡng.
Khi nào đi viện:- Đối với huyết áp cao: Nếu chỉ số của bạn là 180/120 mm Hg hoặc cao hơn và bạn có bất kỳ triệu chứng đau ngực, khó thở, đau đầu dữ dội, tê hoặc yếu...- Đối với huyết áp thấp: Nếu bạn ngất xỉu hoặc mất ý thức, chóng mặt nặng mà không cải thiện. Da lạnh, ẩm kèm theo thở nhanh và mạch yếu...Trong cả hai trường hợp, can thiệp kịp thời có thể ngăn ngừa các biến chứng nghiêm trọng và cải thiện sức khỏe.
