Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ khởi động giải chạy trực tuyến kỷ niệm 27 năm thành lập
(Dân trí) - Hướng đến kỷ niệm 27 năm thành lập (10/3/1997 - 10/3/2024), Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ khởi động giải chạy trực tuyến với chủ đề "Sức khỏe Hoàn Mỹ", nhằm góp phần mang đến cơ hội nâng cao sức khỏe cho cộng đồng.Theo đó, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cho biết sẽ hỗ trợ khám và tầm soát miễn phí tại toàn bộ hệ thống trên cả nước.Với hình thức chạy bộ trực tuyến, hơn 5.000 nhân viên Hoàn Mỹ tại 14 bệnh viện và 6 phòng khám thuộc tập đoàn ở 9 tỉnh thành trên cả nước có thể linh hoạt chọn thời gian, cung đường chạy, nhằm chung tay lan tỏa lối sống tích cực.Bên cạnh đó, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ tổ chức chương trình khám và tầm soát miễn phí cho người dân tại các bệnh viện và phòng khám thuộc hệ thống y khoa Hoàn Mỹ vào mỗi thứ bảy hàng tuần, kéo dài từ ngày 1/4/2024 đến hết ngày 27/4/2024.ThS.BS. Dilshaad Ali Bin Abas Ali, Tổng giám đốc Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, cho biết, giải chạy "Sức khỏe Hoàn Mỹ" là một trong những hoạt động thiết thực thể hiện cam kết lâu dài của Hoàn Mỹ trong việc đồng hành nâng cao sức khỏe và hạnh phúc của cộng đồng."Trong 27 năm qua, Hoàn Mỹ nỗ lực đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng tăng của người Việt, kiên định theo đuổi chất lượng và lâm sàng xuất sắc với phương châm lấy người bệnh làm trung tâm, cũng như cam kết góp phần vào sự phồn vinh và an sinh của đất nước", ThS.BS. Dilshaad Ali Bin Abas Ali nói.Được thành lập vào năm 1997, Hoàn Mỹ khởi đầu từ một phòng khám nhỏ trên đường Lý Thường Kiệt, quận Tân Bình, TPHCM. Với tầm nhìn của người sáng lập - bác sĩ Nguyễn Hữu Tùng, Hoàn Mỹ đã mang đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao, chi phí hợp lý để người Việt có cuộc sống khỏe mạnh hơn.Đến nay, Tập đoàn Y Khoa Hoàn Mỹ đang vận hành tổng cộng 14 bệnh viện và 6 phòng khám trên cả nước, trở thành hệ thống y tế tư nhân hàng đầu tại Việt Nam, phục vụ hơn năm triệu lượt người bệnh mỗi năm.Hiện nay, với sự tăng trưởng kinh tế, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người Việt thay đổi đáng kể. Tình trạng dân số già hóa và các căn bệnh về lối sống như ung thư, tiểu đường ngày càng gia tăng đang thúc đẩy sự chuyển đổi trong tư duy chăm sóc sức khỏe, từ phòng ngừa và điều trị triệu chứng sang chăm sóc toàn diện, hướng đến lối sống khỏe mạnh.Tiên phong chuyển đổi để đáp ứng nhu cầu của người dân, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cho biết, đơn vị xác định tầm nhìn năm 2030 là hướng đến góp phần định hình văn hóa chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam.Bên cạnh việc mở rộng hệ thống để người dân có thể dễ dàng tiếp cận và có thêm lựa chọn về chăm sóc sức khỏe, Hoàn Mỹ đang phát triển đa dạng danh mục và thương hiệu nhằm cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe đến cộng đồng.Đồng thời, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ không ngừng đầu tư vào nhân lực, áp dụng công nghệ tiên tiến và hợp tác với các tổ chức quốc tế nhằm nâng cao tiêu chuẩn và chuyên môn, hướng đến xuất sắc lâm sàng để cải thiện kết quả điều trị bệnh, đặc biệt những ca bệnh phức tạp.Trong 27 năm hoạt động, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ và các bệnh viện trong hệ thống đã được người bệnh lựa chọn, bốn lần được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động Hạng III, năm lần được tổ chức nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới Frost & Sullivan công nhận là "Bệnh viện của năm" tại Việt Nam và nhiều giải thưởng khác.
