5 nguyên nhân phổ biến khiến nam giới 'bất lực'
Những yếu tố góp phần gây "bất lực" hay rối loạn cương dương gồm rối loạn về mặt cảm xúc và thể chất. Nguy cơ tăng lên theo tuổi tác và cao hơn ở nam giới mắc bệnh tim mạch. Dưới đây là 5 nguyên nhân thường gặp.Bệnh nội tiếtHệ thống nội tiết của cơ thể sản xuất ra các hormone điều chỉnh quá trình trao đổi chất, chức năng tình dục, sinh sản, tâm trạng và nhiều yếu tố khác. Tiểu đường là bệnh nội tiết thường gặp có thể gây rối loạn cương dương. Bệnh ảnh hưởng đến khả năng sử dụng hormone insulin của cơ thể.Một trong những biến chứng liên quan đến tiểu đường mạn tính là tổn thương thần kinh gây cản trở cảm giác của dương vật. Các biến chứng khác liên quan như giảm nồng độ hormone và lưu lượng máu đến dương vật. Cả hai yếu tố này đều góp phần dẫn đến rối loạn cương dương.Bệnh thần kinhCác bệnh lý thần kinh ảnh hưởng đến khả năng truyền thông tin giữa não với hệ thống sinh sản, từ đó cản trở nam giới đạt được sự cương cứng. Các rối loạn thần kinh liên quan đến cơ quan này bao gồm bệnh Alzheimer, Parkinson, u não hoặc u tủy sống, đa xơ cứng, đột quỵ, động kinh. Nam giới từng phẫu thuật tuyến tiền liệt cũng có thể bị tổn thương thần kinh, dẫn đến rối loạn cương dương.Nam giới thường xuyên đạp xe đường dài cũng có thể khó cương cứng tạm thời, do áp lực liên tục lên mông và bộ phận sinh dục ảnh hưởng đến chức năng thần kinh.
Bệnh timCác tình trạng ảnh hưởng đến tim và khả năng bơm máu của tim có thể gây rối loạn cương. Xơ vữa động mạch khiến các mạch máu bị tắc nghẽn, cholesterol cao và tăng huyết áp làm gia tăng nguy cơ này.ThuốcMột số loại thuốc có thể ảnh hưởng đến tuần hoàn máu tới vùng này. Ví dụ thuốc kháng histamin
thuốc chẹn beta, thuốc hóa trị, thuốc ức chế hệ thần kinh trung ương, thuốc lợi tiểu... Nam giới cần tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi sử dụng hoặc ngừng dùng bất kỳ loại thuốc nào đã được kê đơn để điều trị bệnh.Rối loạn cảm xúcĐể đạt được sự cương cứng, trước tiên nam giới phải trải qua giai đoạn hưng phấn khi tiếp nhận kích thích tình dục. Chứng rối loạn cảm xúc có thể ảnh hưởng đến phản ứng cảm xúc này. Nam giới bị trầm cảm hoặc tự ti, lo lắng về khả năng sinh lý của mình có nguy cơ "bất lực" cao. Sử dụng chất gây nghiện, lạm dụng rượu cũng là nguyên nhân tiềm ẩn.Rối loạn cương dương thường liên quan đến tuổi tác nhưng không phải là một phần tất yếu của quá trình lão hóa. Nam giới trẻ vẫn có thể gặp tình trạng này, nếu kéo dài gây ảnh hưởng đến tâm lý, mối quan hệ, đời sống... Người bệnh nên đến bác sĩ khám và tư vấn.Tùy nguyên nhân gây bệnh, rối loạn cương có thể được điều trị và cải thiện bằng can thiệp y tế hoặc biện pháp khắc phục tự nhiên. Để tăng lưu lượng máu đến dương vật, cánh mày râu nên điều chỉnh về lối sống như bỏ hút thuốc, hạn chế rượu bia, vận động thể chất thường xuyên, chọn thực phẩm tốt cho tim (ít natri và ít chất béo). Khi rối loạn cương xuất phát từ nguyên nhân căng thẳng, phương pháp trị liệu tâm lý có thể được áp dụng.Nếu các phương pháp cải thiện tự nhiên không hiệu quả có thể là dấu hiệu của bệnh lý tiềm ẩn. Bác sĩ có thể chỉ định người bệnh dùng thuốc, thiết bị hỗ trợ hoặc phẫu thuật.Độc giả gửi câu hỏi về nam khoa tại đây để bác sĩ giải đáp
