Hội chứng sợ độ cao
Ở người mắc chứng sợ độ cao (Acrophobia), việc băng qua cầu hoặc thậm chí nhìn thấy bức ảnh chụp một ngọn núi và thung lũng xung quanh cũng có thể gây ra nỗi sợ hãi, lo lắng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống.Triệu chứngTriệu chứng chính là nỗi sợ hãi tột độ về độ cao, biểu hiện bằng sự hoảng loạn, lo lắng. Một số người chỉ khi ở nơi quá cao mới gây ra cảm giác này, số khác lại sợ bất kỳ độ cao nào kể cả leo lên thang nhỏ hoặc ngồi ghế cao.Các triệu chứng khác có thể bao gồm:Tăng tiết mồ hôi, đau hoặc tức ngực, nhịp tim tăng khi nhìn thấy hoặc nghĩ đến những nơi cao.
Cảm thấy buồn nôn hoặc choáng váng khi nhìn thấy hoặc nghĩ về độ cao.
Rất sợ bị mắc kẹt ở đâu đó trên cao.
Run rẩy khi đối mặt với độ cao.
Chóng mặt hoặc như bị ngã, mất thăng bằng khi nhìn lên một nơi cao hoặc từ trên cao nhìn xuống.
Cố gắng tránh những nơi có độ cao.
Nguyên nhânChứng sợ độ cao đôi khi phát triển do trải nghiệm đau thương liên quan đến độ cao như rơi từ trên cao xuống, chứng kiến người khác rơi từ trên cao, bị hoảng loạn hoặc trải nghiệm tiêu cực khác khi ở trên cao.Nỗi ám ảnh, bao gồm cả chứng sợ độ cao, cũng có thể phát triển mà không rõ nguyên nhân, phần lớn do yếu tố di truyền hoặc môi trường. Ví dụ, bạn có thể sợ độ cao nếu có người khác trong gia đình cũng gặp tình trạng này.Chẩn đoánBác sĩ tâm thần có thể yêu cầu bệnh nhân mô tả các triệu chứng khi phải đối mặt với độ cao để chẩn đoán.Điều trịLiệu pháp tiếp xúcLiệu pháp tiếp xúc được coi là một trong những phương pháp điều trị hiệu quả đối với những nỗi ám ảnh cụ thể. Trong loại trị liệu này, người bệnh học cách đối mặt với nỗi sợ bằng cách nhìn các bức ảnh hoặc video quay cảnh nhiều người băng qua dây, leo trèo hoặc băng qua những tòa nhà cao tầng.Sau khi đã làm quen về tâm lý, người bệnh có thể ra ban công hoặc cầu thang để học các kỹ thuật thư giãn, giúp chinh phục nỗi sợ hãi.Trị liệu hành vi nhận thức Trị liệu hành vi nhận thức có thể hữu ích với người chưa cảm thấy sẵn sàng thử liệu pháp tiếp xúc. Người bệnh được nhà trị liệu dạy cách điều chỉnh lại những suy nghĩ tiêu cực về độ cao.ThuốcKhông có loại thuốc nào có tác dụng điều trị chứng ám ảnh. Một số loại có thể giúp giảm triệu chứng hoảng loạn và lo lắng như thuốc chẹn beta, thuốc an thần...Trải nghiệm thực tế ảoThay vì vượt qua nỗi sợ hãi thực ở nơi có độ cao như tòa nhà, cầu thang, người bệnh có thể trải nghiệm ở thực tế ảo (VR) trên màn hình máy tính, trong một khung cảnh an toàn. Ứng dụng của phần mềm máy tính cho phép người tùy chọn dừng ngay nếu cảm thấy trải nghiệm quá sức chịu đựng, ít ảnh hưởng đến tính mạng.Bảo Bảo (Theo Healthline)
