Chăm sóc trẻ bị móng quặp
Móng quặp (móng mọc ngược, móng chọc thịt) là thân móng quặp lại, cắm sâu vào phần thịt ở hai bên khóe ngón chân. Tình trạng này phổ biến ở người lớn, trẻ nhỏ.BS.CKII Nguyễn Đỗ Trọng, chuyên khoa Ngoại nhi, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết nguyên nhân gây móng quặp thường do cắt móng quá ngắn hoặc sai cách, bất thường bẩm sinh trong cấu trúc bàn chân, mang giày dép quá chật, vệ sinh kém, bệnh lý về móng, chấn thương, thừa cân - béo phì, tác dụng phụ khi sử dụng thuốc... Bệnh thường xảy ra ở người mắc một số bệnh mạn tính như đái tháo đường, suy tim, suy thận...Móng quặp có ba giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu chỉ đau nhẹ, giai đoạn hai có dấu hiệu đổ mồ hôi, mùi khó chịu, tiết dịch chảy máu hoặc mủ và kèm theo sốt. Nếu không được chữa trị, bệnh sẽ diễn tiến đến giai đoạn ba. Lúc này móng đã cắm sâu vào ụ thịt, gây viêm, nhiễm trùng nặng.Bác sĩ Trọng hướng dẫn một số cách chăm sóc móng quặp cho trẻ.Ngâm chân bằng xà phòngXử lý móng quặp ở giai đoạn nhẹ bằng cách rửa sạch, ngâm chân trẻ với nước xà phòng ấm 15-20 phút một lần, mỗi ngày 3-4 lần để khử trùng, làm sạch vết thương. Người lớn lau chân khô cho bé sau khi ngâm.Bôi thuốc tại chỗTrường hợp trẻ bị viêm tiết dịch nhiều, phụ huynh có thể bôi gel hoặc kem tại chỗ, đồng thời nhét bông gạc vào kẽ móng để ngăn tình trạng móng đâm vào thịt sâu hơn. Nếu trẻ có dấu hiệu nhiễm trùng, cha mẹ cần tham khảo ý kiến bác sĩ để sử dụng kháng sinh phù hợp.Cắt móng tay, móng chân đúng cáchĐể phòng ngừa bệnh, phụ huynh cắt móng chân cho trẻ đúng cách, không cắt quá ngắn, nên để dài khoảng 1 mm. Trẻ nên đi giày dép, tất (vớ) vừa chân, không quá chật. Trẻ đang trong độ tuổi phát triển nhanh, cần thường xuyên thay giày mới phù hợp với kích thước bàn chân.
Bên cạnh các biện pháp trên, trong một số trường hợp, bác sĩ có thể chỉ định phẫu thuật rạch tháo ổ mủ và cắt bỏ một phần móng đến tận rễ móng để tránh tái phát. Bác sĩ Trọng giải thích đây là tiểu phẫu nhanh, điều trị triệt để, tránh tái phát bệnh. Người bệnh được gây tê tại chỗ, thời gian thực hiện phẫu thuật khoảng 5-10 phút.Nếu móng quặp gây sưng đau trầm trọng, kéo dài nhiều ngày không giảm, trẻ mắc bệnh nền hoặc có kèm sốt có thể là dấu hiệu nhiễm trùng toàn thân. Cha mẹ nên đưa bé đến bệnh viện để khám ngay.Độc giả đặt câu hỏi bệnh trẻ em tại đây để bác sĩ giải đáp
