Bệnh viện Mount Elizabeth Novena Singapore ứng dụng công nghệ mới trong điều trị ung thư
(Dân trí) - Trung tâm xạ trị - Bệnh viện Mount Elizabeth Novena, Singapore, ứng dụng công nghệ tia proton (PBT) gia tốc thay vì tia X, hiệu quả với chùm tia xạ hội tụ, nhắm trúng đích khối u, hạn chế tổn thương mô khỏe xung quanh.Ưu điểm của công nghệ tia proton gia tốc trong xạ trị khối u ác tínhTrong những năm gần đây, sự ra đời của phương pháp xạ trị Proton giúp các bác sĩ có thể kiểm soát nơi proton giải phóng phần lớn năng lượng khi tương tác trong cơ thể bệnh nhân. Điểm giải phóng năng lượng cao nhất diễn ra được gọi là "đỉnh Bragg", được tạo ra trùng với vị trí của khối u nhắm đến.Ngoài đỉnh Bragg, tia năng lượng gây tổn hại tế bào không đáng kể và giúp giữ các mô khỏe mạnh không bị ảnh hưởng. Đây là lý do phương pháp proton có hiệu quả sinh học tương đối cao hơn so với tia X và tia gamma truyền thống, giúp kiểm soát, giảm các tác dụng phụ trên bệnh nhân.Nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng được tiến hành bởi Bệnh viện Mount Elizabeth Novena Singapore đã bước đầu chứng minh xạ trị proton phù hợp trong điều trị ung thư nhi khoa. Các khối u ở trẻ em sẽ được hưởng lợi từ PBT vì nó có thể làm giảm đáng kể các tác dụng phụ cấp tính và lâu dài như: bất thường về tăng trưởng, biến chứng thần kinh, giảm chỉ số IQ, tác dụng phụ về tim, phổi và ruột, giảm khả năng sinh sản và các khối u ác tính thứ phát.Các khối u hệ thần kinh trung ương, khối u mũi - xoang, nền sọ và các khối u xương đã được kiểm chứng thành công khi ứng dụng PBT. Điều trị khối u tái phát ở các vị trí đã xạ trước đó cũng có thể được lợi từ PBT. Đối với những bệnh nhân trên, việc lựa chọn phác đồ cá nhân hóa cho từng trường hợp sẽ phụ thuộc vào thể trạng cũng như đáp ứng của bệnh nhân trong điều trị.Lợi ích của phương pháp PBT bao gồm: giảm thiểu phơi nhiễm xạ đến các mô lành; giảm liều điều trị, rút ngắn thời gian xạ, điều trị cho trường hợp tái phát đã qua phác đồ xạ trị thường quy; giảm nguy cơ ung thư thứ phát, cải thiện sức khỏe và hồi phục cho bệnh nhân.Xạ proton được áp dụng điều trị cho các trường hợp: ung thư não, ung thư đầu - mặt - cổ, ung thư gan, ung thư hạch lympho, ung thư thực quản, ung thư tiền liệt tuyến, ung thư cột sống và mô mềm - sarcoma.Các bước tiến hànhBệnh viện Mount Elizabeth Novena được chọn làm nơi tiên phong đưa vào ứng dụng mô hình tích hợp xạ trị proton. Bệnh viện đã xây dựng một khu xạ riêng biệt, tọa lạc khu trung tâm Novena để cung cấp dịch vụ xạ trị cá nhân hóa chất lượng cao và nâng cao trải nghiệm của bệnh nhân.Các bước bao gồm:Làm CT định vị: đây là bước đầu tiên giúp xác định tình trạng bệnh nhân. Máy quét sẽ thông qua hình ảnh đa chiều 3D và các chỉ số sinh trắc học để dựng nên mô hình giả lập vị trí chính xác của khối u. Một quy trình đặc biệt sẽ được thực hiện để đảm bảo và điều chỉnh vị trí. Việc thiết lập không chính xác sẽ ảnh hưởng đến đỉnh Bragg, vì vậy bước đầu tiên này mang ý nghĩa rất quan trọng.Sau đó, bác sĩ xạ tiến hành lập kế hoạch điều trị với đội ngũ các chuyên gia đo liều và chuyên gia vật lý để phân bổ liều tốt nhất nhằm đạt được độ bao phủ tốt nhất đến khối u trong khi giảm liều xạ trị đến các mô bình thường. Điều này giúp đảm bảo chất lượng điều trị cho bệnh nhân trước khi bắt đầu điều trị. Các chuyên gia cũng có thể trao đổi với người bệnh về việc lên kế hoạch dinh dưỡng hoặc những phương pháp điều trị dự phòng.Quá trình điều trị: sau khi bác sĩ xạ trị thông qua phác đồ và kế hoạch xạ trị, người bệnh sẽ được tiến hành điều trị. Mỗi người có một phác đồ cá nhân hóa, trong đó, lượng tia điều trị, mức năng lượng cũng như vị trí xạ sẽ được thiết kế riêng nhằm đem lại lợi ích điều trị tối ưu. Trong quá trình điều trị, các bác sĩ, y tá và nhân viên y tế lên kế hoạch theo dõi, tư vấn cũng như ở bên người bệnh từ ngày đầu tiên cho đến buổi xạ cuối cùng.Phương pháp xạ PMT hứa hẹn đem lại nhiều hy vọng cho các bệnh nhân ung thư, nhất là việc giúp người bệnh cải thiện chất lượng cuộc sống và hạn chế rủi ro cũng như các tác dụng phụ đến mức thấp nhất có thể.Liên hệ văn phòng đại diện tập đoàn y tế IHH Singapore tại TPHCM để được hỗ trợ.Địa chỉ: tòa nhà Charmington La Pointe, Block B, tầng 3, căn hộ số 311, số 181 Cao Thắng (nối dài), phường 12, quận 10, TPHCM.Hỗ trợ 24/7: (84) 0983 949 702Tel: (84) 28. 3636 5991 - 028. 3636 5994Email: hochiminh.vn@ihhhealthcare.com
