Vụ nổ nồi hấp làm sập tường 5 nhà dân ở TPHCM: Bé gái bị thương thế nào?
(Dân trí) - Vụ nổ nồi hấp ở xưởng sản xuất trầm tại TPHCM làm 5 nhà dân sập tường, vỡ cửa kính, khiến một bé gái 10 tuổi bị thương, phải vào viện điều trị.Tối 15/10, lãnh đạo Bệnh viện quận Bình Tân (TPHCM) xác nhận với phóng viên Dân trí, nơi đây đã tiếp nhận điều trị cho trường hợp nạn nhân bị thương trong vụ nổ nồi hấp ở một xưởng sản xuất trầm tại huyện Bình Chánh (TPHCM).Theo đó, bệnh nhân là một bé gái 10 tuổi, được đưa vào viện với chẩn đoán chấn thương nông vùng đầu sau vụ nổ. Kết quả chụp CT scan, X-quang, siêu âm của bé chưa ghi nhận bất thường. Sau khi con được các nhân viên y tế chăm sóc và nghe bác sĩ giải thích, mẹ bé đã ký hồ sơ xin xuất viện trong ngày.Như đã thông tin, khoảng 15h ngày 15/10, người dân ở khu vực ấp 7, xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) nghe thấy tiếng nổ lớn. Vụ nổ xảy ra ở khu vực nồi hấp tinh dầu trong cơ sở sản xuất trầm hương ở khu vực, khiến người dân xung quanh hoảng loạn tháo chạy. Tại hiện trường, phần tường phía trước và mái tôn của xưởng sản xuất bị sập, nhiều vật dụng, máy móc bên trong hư hỏng. Ảnh hưởng của vụ nổ làm 5 nhà dân xung quanh bị sập tường, vỡ cửa kính, trong khi một bé gái 10 tuổi bị xây xát, được người dân đưa đi cấp cứu.Nhận tin báo, UBND xã Vĩnh Lộc A đã phân công các lực lượng liên quan đến hiện trường, khắc phục sự cố. Vụ việc đang được Công an huyện Bình Chánh điều tra, làm rõ nguyên nhân.
