Liệu pháp áp lạnh cải thiện giấc ngủ
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cryobiology, xuất bản giữa tháng 11. Các nhà khoa học Đại học Montreal (UdeM) và Đại học Poitiers cho thấy việc để cơ thể tiếp xúc với điều kiện cực lạnh trong vòng 5 phút mỗi ngày có thể cải thiện giấc ngủ và tâm trạng.Nghiên cứu được thực hiện trên 20 người trưởng thành khỏe mạnh (9 nữ và 11 nam, độ tuổi trung bình khoảng 23). Họ được đã tham gia vào các buổi trị liệu trong buồng lạnh (cryostimulation) 5 ngày liên tiếp. Khi vào buồng lạnh, họ chỉ mặc đồ lót, đi tất, dép Croc và đeo găng tay. Nhiệt độ trong buồng là -73 độ C.Kết quả cho thấy giấc ngủ sóng chậm, giai đoạn cơ thể hồi phục khi ngủ, tăng trung bình 7,3 phút trong hai chu kỳ ngủ đầu tiên của liệu pháp. Olivier Dupuy, phó Giáo sư tại Trường Khoa học Vận động và Hoạt động Thể chất của UdeM, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết các tình nguyện viên cải thiện sau 5 lần trị liệu liên tiếp.Nghiên cứu cũng phát hiện liệu pháp này có tác dụng với phụ nữ nhiều hơn nam giới, đặc biệt hữu ích với những người khó ngủ. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, năm 2020, 14,5% người trưởng thành ở nước này khó đi vào giấc ngủ nhiều ngày trong tuần. 17,8% người trưởng thành gặp khó khăn trong việc duy trì giấc ngủ.
Ngoài ra tác dụng cải thiện giấc ngủ, liệu pháp áp lạnh còn có thể giúp cải thiện tâm trạng. Các buổi trị liệu lạnh lặp lại có tác động tích cực đến sức khỏe tâm lý của người tham gia, giảm lo lắng và cải thiện tâm trạng tổng thể.Liệu pháp lạnh cũng có lợi đối với các vận động viên. Theo phí giáo sư Dupuy, các vận động viên chuyên nghiệp có thể phục hồi chấn thương nhờ biện pháp này. Liệu pháp cũng hỗ trợ điều trị chứng viêm mạn tính và sa sút trí tuệ nhẹ khi kết hợp với tập thể dục.Nghiên cứu này là một phần của nỗ lực lớn hơn, nhằm tìm hiểu tác dụng của liệu pháp áp lạnh đối với cơ thể. Các công trình khác chỉ ra rằng, dành thời gian trong buồng lạnh có thể giúp giảm đau khớp, tăng cường hệ miễn dịch và mức năng lượng. Liệu pháp cũng kích thích da sản sinh collagen.
