Bệnh viện FV cấp học bổng toàn phần cho các bác sĩ mới tốt nghiệp
(Dân trí) - Bệnh viện FV triển khai chương trình hướng dẫn thực hành toàn diện kéo dài 12 tháng, cấp học bổng toàn phần và phụ cấp trong quá trình học tập tại bệnh viện dành cho các bác sĩ mới tốt nghiệp chưa có chứng chỉ hành nghề y.Đây là một trong số các chương trình nằm trong chuỗi hoạt động đào tạo của FV nhằm tạo điều kiện phát triển cho các y bác sĩ trẻ kế thừa, cũng như giúp các bác sĩ nâng cao kinh nghiệm, kiến thức trong cộng đồng y khoa tại Việt Nam.Cơ hội học tập, thực hành tại môi trường y tế quốc tế tại Việt NamTừ năm 2024, Bệnh viện FV đã được Sở Y tế phê duyệt là cơ sở khám, chữa bệnh đáp ứng yêu cầu đủ điều kiện hướng dẫn thực hành để cấp chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh. Đầu tháng 11, Bệnh viện FV chính thức tiếp nhận 12 bác sĩ trẻ mới ra trường đầu tiên tham gia chương trình hướng dẫn thực hành toàn diện kéo dài 12 tháng.Các học viên được tuyển đến từ các trường đào tạo y khoa lớn tại Việt Nam như Đại học Y Dược TPHCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Y Dược Cần Thơ, Đại học Y khoa Vinh… Sau thời gian tham gia chương trình tại FV, các bác sĩ trẻ có thể xin giấy phép hành nghề để theo đuổi sự nghiệp y khoa tại Việt Nam.Đón tiếp các bác sĩ trẻ, bác sĩ Vũ Trường Sơn, Quyền Giám đốc Y khoa Bệnh viện FV cho biết: "Chương trình đào tạo này là một trong những mục tiêu lâu dài của Bệnh viện FV nhằm mang đến cơ hội cho thế hệ kế thừa được học tập và trải nghiệm môi trường làm việc quốc tế. Đây cũng là mong muốn ấp ủ lâu nay của bác sĩ Tổng giám đốc FV - Jean-Marcel Guillon nhằm nuôi dưỡng và phát triển những tài năng y khoa cho tương lai. Đó cũng là lý do ông quyết định cấp học bổng toàn phần và trợ cấp sinh hoạt cho bác sĩ, điều dưỡng thực hành tại FV để họ có thể chuyên tâm học tập".Bên cạnh chương trình hướng dẫn thực hành cho bác sĩ trẻ mới tốt nghiệp, FV còn tiếp nhận hướng dẫn thực hành cho các đối tượng là các điều dưỡng vừa tốt nghiệp kéo dài trong 6 tháng. Đây là cơ hội để các bạn trẻ thực hành trong môi trường bệnh viện chuẩn JCI, tiếp cận với những kỹ năng mới trong chăm sóc lâm sàng và cận lâm sàng từ đội ngũ nhân viên y tế giàu kinh nghiệm của FV.Bà Lee Poh Lian - Giám đốc Điều dưỡng FV cho biết: "Thực tập tại FV cũng mở ra cơ hội việc làm. Trong thực tế đã có nhiều người được giữ lại FV làm việc sau thời gian thực tập".Chị Mai Thị Huỳnh Như - từng là thực tập sinh điều dưỡng tại FV và đã gia nhập đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện chia sẻ: "Tôi quyết định tiếp tục công tác tại FV sau khi thực tập vì tôi vừa được làm việc trong một môi trường hiện đại, chuyên nghiệp, an toàn vừa được trả một mức phụ cấp khá ổn định để có thể nuôi sống bản thân cũng như phụ giúp gia đình".Không chỉ tiếp nhận hướng dẫn thực hành cho các bác sĩ, điều dưỡng trẻ mới ra trường, lâu nay FV cũng đã và đang tiếp nhận nhiều sinh viên trong và ngoài nước đến tham gia kiến tập, thực tập tại Bệnh viện FV.Anh Alexander Hebeler - bác sĩ trẻ vừa tốt nghiệp một trường y tại Đức, thay vì chọn thực tập tại bệnh viện quê nhà hay các bệnh viện tại châu Âu, anh đã chọn đăng ký sang Việt Nam thực tập ở Bệnh viện FV trong mùa thu này.Alexander cho biết, sau hơn 1 tháng thực tập tại Bệnh viện FV, anh học được nhiều kiến thức chuyên môn cũng như kỹ năng thực hành của các bác sĩ FV, đặc biệt là từ TS.BS. Lê Trọng Phát - Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình.Theo anh, chọn thực tập tại các quốc gia khác là cơ hội học hỏi các kỹ thuật điều trị mới và khác biệt, từ đó trau dồi kinh nghiệm lâm sàng để trở thành bác sĩ giỏi.Đào tạo y khoa lâu nay được xem là một trong những trách nhiệm của các cơ sở y tế, song song với hoạt động khám chữa bệnh. Nhiều năm qua, Bệnh viện FV cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác với các trường đại học y khoa để tiếp nhận nhiều học viên đến bệnh viện trong vai trò bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ thực tập…Đại diện Bệnh viện FV, chị Phan Diệu Hà - Giám đốc Nhân sự FV cho biết, FV thường xuyên đón nhận các sinh viên trong nước, cũng như sinh viên đến từ nhiều quốc gia như Pháp, Mỹ, Nhật, Singapore tới tham quan, học hỏi, tìm hiểu về môi trường làm việc thực tế ở cơ sở y tế theo chuẩn quốc tế tại Việt Nam."Tại FV, các bác sĩ thực tập sẽ được tham dự chương trình đào tạo, các hội thảo trực tiếp hoặc trực tuyến, trải nghiệm thực tế khi làm việc trong môi trường bệnh viện quốc tế đạt tiêu chuẩn JCI", chị Diệu Hà chia sẻ.Kết nối cộng đồng y khoa, đẩy mạnh nghiên cứu khoa họcVới lợi thế là bệnh viện quốc tế có mạng lưới kết nối sâu rộng với cộng đồng y khoa trong và ngoài nước, FV vẫn thường xuyên tổ chức các hội thảo cấp chứng chỉ đào tạo y khoa liên tục (Continuing Medical Education - CME) cho các nhân viên y tế của FV và cho cộng đồng y khoa nói chung với sự tham gia của các diễn giả uy tín trong và ngoài nước.Các hội thảo là cơ hội để y bác sĩ nâng cao kiến thức, trao đổi kinh nghiệm trong cộng đồng y khoa nhằm mang lại nhiều giải pháp điều trị tối ưu cho bệnh nhân.Từ năm 2024, khi trở thành thành viên của Tập đoàn Y tế Thomson (Singapore), FV có cơ hội kết nối với các chuyên gia, bác sĩ nổi tiếng từ Singapore đến chia sẻ kiến thức và chuyển giao công nghệ, giúp cộng đồng y khoa trong nước được tiếp cận kỹ thuật điều trị hiện đại.Theo ThS.BS Vũ Trường Sơn - Quyền Giám đốc Y khoa Bệnh viện FV, với sự hậu thuẫn của Tập đoàn Y tế Thomson, hoạt động đào tạo y khoa FV sẽ được đẩy mạnh và nâng lên tầm cao mới.Với nhu cầu học lên cao và tham gia nghiên cứu khoa học của đội ngũ bác sĩ, Bệnh viện FV cũng đồng hành, hỗ trợ các bác sĩ trong các hoạt động này. Nhiều bác sĩ trẻ tại FV cũng đã được gửi đi các bệnh viện lớn tại châu Âu, Ấn Độ, Singapore để học tập, trao đổi kinh nghiệm nhằm nâng cao khả năng chuyên môn, mang lại nhiều chương trình hỗ trợ và phương pháp điều trị mới cho bệnh nhân.Nhiều báo cáo khoa học của các bác sĩ FV tại các hội nghị khoa học trong nước và quốc tế cũng đã đạt giải thưởng, khẳng định uy tín và chuyên môn của FV trong cộng đồng y khoa Việt Nam và thế giới.
