8 loại thuốc không được uống cùng cà phê
(Dân trí) - Mặc dù uống cà phê là thói quen buổi sáng của nhiều người, chúng ta cần thận trọng khi dùng một số loại thuốc nhất định.Theo Health, các nghiên cứu cho thấy cà phê có thể kích thích dạ dày, làm thay đổi thời gian thức ăn đi qua hệ tiêu hóa. Bên cạnh đó, uống cà phê trong khi dùng thuốc có thể ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc, vì caffeine có thể tác động đáng kể đến quá trình hấp thụ, phân phối, chuyển hóa và bài tiết thuốc.Dưới đây là 8 loại thuốc được khuyến cáo không uống cùng cà phê:- Thuốc kháng sinh: Được sử dụng để điều trị và ngăn ngừa nhiễm trùng do vi khuẩn, nhưng thuốc kháng sinh cũng kích thích hệ thần kinh trung ương.Cà phê chứa caffeine cũng là chất kích thích, nên dùng cả hai cùng nhau có thể gây bồn chồn và mất ngủ. Điều này có thể dẫn đến các vấn đề về giấc ngủ như rối loạn giấc ngủ.- Thuốc cảm lạnh hoặc dị ứng: Hai loại thuốc này thường chứa các chất kích thích thần kinh trung ương như pseudoephedrine, trong khi cà phê cũng là một loại chất kích thích.Do đó, uống cà phê cùng với thuốc cảm lạnh hay dị ứng có thể làm tăng các triệu chứng như bồn chồn và mất ngủ.- Thuốc điều trị đái tháo đường: Nếu pha cà phê cùng với đường hoặc sữa, lượng đường trong máu của bạn sẽ tăng đột biến và làm ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc trị đái tháo đường.Ngoài ra, caffeine có trong thức uống này có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh.- Thuốc suy giáp: Được sử dụng để điều trị các tình trạng mà tuyến giáp không sản xuất đủ hormone. Chúng có thể trở nên kém hiệu quả hơn đáng kể khi dùng cùng cà phê.Điều này là do loại thức uống này làm giảm khả năng hấp thụ thuốc tuyến giáp, ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị bệnh.- Thuốc trị hen suyễn: Thường được dùng để điều trị các tình trạng như bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD), giúp thư giãn cơ phổi và mở rộng đường thở.Trong khi đó, caffeine có tác dụng giãn phế quản nhẹ, từ đó, làm giảm hiệu quả của các loại thuốc này.Khi thuốc trị hen suyễn phản ứng với cà phê có thể gây ra các tình trạng như: đau đầu, bồn chồn, đau dạ dày và cáu kỉnh, đặc biệt là ở trẻ em.- Thuốc điều trị bệnh Alzheimer: Bệnh Alzheimer là một rối loạn não dẫn đến mất chức năng nhận thức, chủ yếu ảnh hưởng đến những người trên 65 tuổi.Tuy nhiên, các loại thuốc như donepezil, rivastigmine và galantamine bị ảnh hưởng mạnh bởi caffeine. Thuốc điều trị bệnh Alzheimer bảo vệ chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine, và việc uống nhiều cà phê đã được chứng minh là làm suy yếu tác dụng bảo vệ này.- Thuốc loãng xương: Được sử dụng để điều trị các tình trạng xương yếu và dễ gãy. Hiệu quả của loại thuốc này sẽ bị giảm đi nếu bạn uống cùng với cà phê.- Thuốc huyết áp: Bệnh huyết áp được gọi là "kẻ giết người thầm lặng", số lượng ca bệnh cao huyết áp tại Việt Nam vẫn đang tăng và có dấu hiệu giảm dần về độ tuổi của người mắc bệnh.Các loại thuốc huyết áp như: verapamil hoặc propranolol, giúp cho tim của bạn không phải làm việc quá sức để bơm máu đến tất cả các tế bào trong cơ thể. Tuy nhiên, uống kèm với đồ uống chứa caffeine sẽ làm giảm đáng kể khả năng hấp thụ của thuốc.Cách sử dụng thuốc đúngĐối với các loại thuốc uống, trừ khi có hướng dẫn khác, bạn nên uống nguyên viên thuốc (viên nén, viên nang) với một cốc nước lọc. Không nên nghiền nát, bẻ vụn hoặc nhai khi uống. Còn đối với các loại thuốc dạng lỏng, hãy sử dụng thìa định lượng hoặc ống tiêm, một dụng cụ đong chuyên dụng (có thể đi kèm sản phẩm thuốc) thay vì dùng thìa thông thường trong nhà bếp, gia đình… để lấy thuốc.Điều này giúp đảm bảo liều lượng chính xác. Lưu ý rằng bạn cần lắc đều chai thuốc trước khi sử dụng.Tuân thủ dùng thuốc về liều lượng, cách uống, thời điểm uống, cách bảo quản (nếu có đối với một số thuốc), liệu trình (số ngày) sử dụng thuốc. Không được tự ý bỏ thuốc khi các triệu chứng thuyên giảm (đối với các bệnh cấp tính), hoặc ngừng thuốc (đối với các bệnh mạn tính).Trong quá trình sử dụng thuốc, nếu gặp bất thường cần thông báo cho bác sĩ biết để xử lý kịp thời.Theo www.health.com
