Bệnh barrett thực quản có tiến triển thành ung thư không?
Nguyên nhân gây bệnh là gì, có khả năng tiến triển thành ung thư không? Quỳnh Hoa (Nha Trang)Trả lời:Thực quản nằm ở đoạn đầu ống tiêu hóa, có chức năng chính là đưa thức ăn từ hầu họng xuống dạ dày bằng cách co bóp nhu động. Barrett thực quản là tình trạng tổn thương tiền ung thư thực quản, thường gặp ở người bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD).GERD kéo dài hoặc không điều trị dứt điểm, tái lại khiến axit dạ dày bị đẩy ngược lên thực quản, làm tổn thương niêm mạc và lớp tế bào của thực quản gây barrett, ung thư thực quản. Tuy nhiên, không phải ai mắc GERD cũng tiến triển thành barrett thực quản và ngược lại. Bệnh barrett thực quản được xem là biến chứng của GERD.Bệnh chia làm nhiều loại như barret không loạn sản, loạn sản mức độ thấp, loạn sản mức độ cao. Điều trị barrett thực quản chính là điều trị GERD. Dựa trên mức độ tổn thương, triệu chứng lâm sàng và phạm vi tổn thương, bác sĩ đưa ra phác đồ phù hợp.
Barrett thực quản có loạn sản mức độ cao là tiền ung thư thực quản nên quá trình điều trị dài hơn. Barrett thực quản tiến triển thành ung thư thực quản qua từng giai đoạn, từ loạn sản mức độ thấp, sau đó loạn sản mức độ cao, rồi đến ung thư thực quản.Barrett thực quản nhẹ vẫn có thể điều trị khỏi hoàn toàn bằng phương pháp nội khoa. Trường hợp của ông bạn bị barrett thực quản có loạn sản mức độ thấp vẫn có khả năng tiến triển thành ung thư. Ở giai đoạn này, điều trị nhằm mục đích ngăn ngừa ung thư thực quản. Phương pháp điều trị được thực hiện theo quy trình. Trước tiên là nội soi để khoanh vùng, cắt bỏ tế bào tổn thương, sau đó giảm axit dạ dày. Người bệnh cần nội soi thực quản 6-12 tháng một lần để theo dõi tiến trình của bệnh. Bạn nên khuyên ông tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ để ngăn biến chứng sang giai đoạn nặng.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh tiêu hóa tại đây để bác sĩ giải đáp
