Nâng cấp quy trình chăm sóc da với Haruki Placenta Beauty Drink
(Dân trí) - Người dùng có thể chăm sóc da trẻ đẹp bằng hai tác động từ trong ra ngoài với nước uống chiết xuất nhau thai ngựa theo tiêu chuẩn Nhật Bản để cải thiện làn da và sức khỏe.Tiềm năng của nhau thai ngựaNhau thai ngựa là một nguồn thực phẩm giàu dinh dưỡng, chứa amino acids, vitamin, khoáng chất và hormone có lợi cho sức khỏe. Ngày càng nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp da ứng dụng thành phần chứa nhiều tiềm năng này.Một trong những lợi ích của nhau thai ngựa được nhiều chị em chú ý đó là làm trắng da. Nhiều nghiên cứu kết luận rằng nhau thai ngựa có khả năng ức chế sản xuất melanin, góp phần làm giảm tình trạng da sạm màu, không đều màu và làm sáng da. Đồng thời, các amino acid và peptide trong nhau thai ngựa sẽ kích thích sản xuất collagen, từ đó cung cấp độ ẩm tự nhiên cho da, giúp da trở nên căng mịn, đàn hồi hơn.Trong nhau thai ngựa cũng có nhiều chất chống oxy hóa giúp bảo vệ da khỏi tác hại của các gốc tự do, giảm thiểu tình trạng viêm nhiễm, mụn và dấu hiệu lão hóa. Người dùng sẽ nhận thấy làn da mình trở nên sáng màu, đều màu hơn sau một thời gian sử dụng.Bên cạnh đó, nhau thai ngựa có khả năng hỗ trợ cân bằng nội tiết nhờ cơ chế kích thích sản xuất hormone estrogen và progesterone, nhờ đó giảm thiểu được một số tình trạng do mất cân bằng nội tiết gây nên như kinh nguyệt không đều, bốc hỏa, lo âu, khó ngủ,...Nên chọn loại nhau thai ngựa nào?Thông thường, các chiết xuất nhau thai trên thị trường được sản xuất theo quy trình: Sau khi thu được nhau thai sẽ sử dụng hết nhau thai để sấy khô, nghiền thành bột và hòa vào dung dịch để có chiết xuất Placenta. Nhược điểm của quy trình này là nhau thai dễ lẫn với các tạp chất và hàm lượng các hoạt chất tốt thu được thường không cao.Nhằm khắc phục nhược điểm của công nghệ thông thường và lưu giữ tối đa các hoạt chất của nhau thai, các nhà khoa học Nhật Bản đã nghiên cứu thành công thành phần nhau thai vượt trội mới: Nhau thai nguyên chất nồng độ cao Pure Placenta theo tiêu chuẩn Clinic (tiêu chuẩn y tế).Placenta Clinic sẽ thủy phân nhau thai bằng phương pháp chiết enzyme để chọn lọc và thu được những thành phần có lợi, rồi chiết xuất thành từng giọt Placenta nguyên chất nồng độ cao.Nguồn nguyên liệu để điều chế Pure Placenta là từ nhau thai ngựa Argentina được nuôi dưỡng theo tiêu chuẩn xuất khẩu khắt khe của EU để đảm bảo các yêu cầu chất lượng trong quá trình sản xuất.Kết hợp thực phẩm bảo vệ sức khỏe Haruki Placenta Beauty Drink vào quy trình chăm sóc daNhờ ứng dụng nguyên liệu nhau thai ngựa nguyên chất nồng độ cao đạt tiêu chuẩn Clinic, kết hợp thêm thành phần làm đẹp sâm Maca cùng các loại thực vật lên men, chiết xuất hoa anh đào, Elastin Peptide, chiết xuất kiwi... Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Haruki Placenta Beauty Drink đã nhận được sự đánh giá cao từ các chuyên gia.Đây là sản phẩm tiên phong trong việc sử dụng nhau thai ngựa nguyên chất Pure Placenta và có nghiên cứu tại các phòng thí nghiệm của một số trường đại học tại Nhật Bản, hỗ trợ ức chế hình thành melanin giúp giảm sạm nám, làm sáng da; tăng sinh Collagen và Elastin, tăng cường độ ẩm để duy trì đàn hồi da, nhờ đó giảm nếp nhăn và chống lão hóa da, duy trì được trạng thái hồng hào, căng mịn cho da; hỗ trợ chống oxy hóa, cân bằng nội tiết tố."Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Haruki Placenta Beauty Drink vào chu trình chăm sóc da mỗi ngày giúp bạn trải nghiệm sự thay đổi của nhan sắc, tận hưởng mỗi ngày trôi qua, bạn luôn tỏa sáng với vẻ đẹp tự nhiên và tràn đầy sức sống như thuở xuân xanh", đại diện thương hiệu cho biết.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Haruki Placenta Beauty Drink có giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 684/2024/XNQC-ATTP do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 22/8/2024. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.Đơn vị chịu trách nhiệm phân phối sản phẩm trên thị trường:Công ty Cổ phần Mirai CareWebsite: harukibeauty.vnĐịa chỉ: 170 Đê La Thành, Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà NộiHotline: 18008144
