6 loại rau quả tăng cường nội tiết tố nữ
Estrogen là loại hormone tự nhiên, đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển chức năng tình dục và sinh sản của phụ nữ. Estrogen tạo nên chu kỳ kinh nguyệt đều đặn, ham muốn, duy trì thiên chức làm mẹ bằng cách điều tiết và phát triển các cơ quan trong cơ thể. Hormone này cũng hỗ trợ chức năng tim mạch, phòng chống ung thư, điều chỉnh tâm trạng cho phái đẹp.Phytoestrogen chủ yếu có trong thực phẩm, có thể bắt chước các chức năng tự nhiên của estrogen. Chúng cũng hỗ trợ ngăn chặn sự phá vỡ của hormone này trong cơ thể, nhờ đó thúc đẩy cân bằng nội tiết tố cho phái đẹp. Đậu nành và các sản phẩm của nó như đậu phụ, sữa đậu, đậu edamame cung cấp phytoestrogen dồi dào. Tuy nhiên, một số loại rau quả cũng giàu hợp chất này.Dâu tâyNhiều loại quả mọng gồm dâu tây, mâm xôi cung cấp chất xơ, chất chống oxy hóa và vitamin C. Chúng còn chứa một loại phytoestrogen được gọi là resveratrol. Chất này cũng có trong việt quất, nam việt quất, nho và rượu vang đỏ. Dâu tây có thể ăn trực tiếp, làm mứt, bánh, kem, nước ép hoặc cắt nhỏ thêm vào sữa chua để tăng lượng dinh dưỡng cho cơ thể.Bí ngòiBí ngòi chứa nhiều vitamin và khoáng chất bao gồm cả phytoestrogen. Loại rau này chứa nhiều vitamin A (vitamin tan trong chất béo) rất quan trọng đối với sức khỏe thị lực và hệ miễn dịch. Các món ăn ngon, bổ dưỡng từ bí xanh gồm xào, nấu canh, súp.Cải xoănCải xoăn cung cấp nhiều chất dinh dưỡng như vitamin A, C, K, lignan - một loại phytoestrogen thực vật. Có khoảng 0,8 mg lignan trong nửa cốc cải xoăn nấu chín. Những lợi ích sức khỏe khác của cải xoăn là giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2, phòng bệnh tim, ngăn ngừa táo bón. Ăn cải xoăn cũng giúp cải thiện sức khỏe xương, da và tóc. Loại rau này có thể chế biến theo nhiều cách như thêm vào món salad, nướng hay sinh tố.Quả đàoĐào thơm, vị ngọt, không chỉ chứa nhiều vitamin, khoáng chất mà còn giàu lignan. Ăn nhiều lignan góp phần ngăn ngừa nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ sau mãn kinh. Quả đào có thể ăn trực tiếp, đem ngâm đường để pha trà, làm sinh tố, kem hoặc bánh.Cải brusselsBrussels là loại rau họ cải giàu phytoestrogen. Không chỉ cải brussels mà các loại rau họ cải khác đều là nguồn thực vật giàu phytoestrogen. Chúng cũng có vitamin C, protein từ thực vật và kali, tốt cho sức khỏe phái đẹp.Bông cải xanhBông cải xanh, bắp cải và súp lơ trắng đều cung cấp lignan thực vật dồi dào. Mỗi cốc bông cải xanh cắt nhỏ có khoảng 0,6 mg lignan. Thêm bông cải xanh vào món xào, luộc, hấp hay nhân pizza để tận dụng lợi ích tiềm năng từ loại rau này.Độc giả gửi câu hỏi về sản phụ khoa tại đây để bác sĩ giải đáp
