6 thói quen giúp phổi khỏe mỗi ngày
Uống đủ nướcUống khoảng hai lít nước mỗi ngày là điều cần thiết để duy trì sức khỏe phổi. Khi cung cấp đủ nước, màng nhầy dọc theo đường thở được cấp ẩm, có thể bẫy và trục xuất các hạt, vi khuẩn xâm nhập hiệu quả. Ngược lại, mất nước khiến chất nhầy dày, dính, phổi khó có khả năng tự làm sạch và làm tăng nguy cơ nhiễm trùng.Hoạt động thể chất thường xuyênMột số hoạt động giúp tăng cường các cơ hô hấp như cơ hoành và cơ liên sườn, rất cần thiết cho quá trình thở. Các cơ này khỏe mạnh giúp cải thiện chức năng phổi, tăng lượng oxy hấp thụ.Tập thể dục thường xuyên cũng cải thiện tuần hoàn, cho phép máu giàu oxy đến phổi cùng các mô khác hiệu quả hơn. Hệ thống miễn dịch hoạt động tốt khi vận động thường xuyên còn thúc đẩy khả năng chống lại nhiễm trùng đường hô hấp. Người trưởng thành khỏe mạnh nên đặt mục tiêu tập thể dục cường độ vừa phải ít nhất 30 phút hầu hết ngày trong tuần.Tập thởThực hiện bài tập thở sâu hàng ngày có thể tăng cường dung tích phổi, sức mạnh cơ hô hấp. Tập thở cũng giúp loại bỏ không khí tồn tại trong đường hô hấp, thúc đẩy quá trình trao đổi oxy và CO2 hiệu quả hơn. Một số bài tập còn có tác dụng giảm căng thẳng và lo lắng.Thở cơ hoành là phương pháp thở bằng bụng thay vì ngực, giúp phổi nhận được nhiều oxy hơn. Cơ hoành nằm giữa lồng ngực và ổ bụng, là cơ tham gia vào quá trình hít thở. Thực hiện bài tập thở cơ hoành bằng cách ngồi khoanh chân trên sàn, thả lỏng cơ thể, thẳng lưng. Đặt một tay lên ngực, tay kia lên bụng, sau đó hít vào từ từ bằng mũi. Hít sâu đến khi bụng căng phồng lên, cảm nhận bàn tay di chuyển theo vòng bụng. Thở ra, hạ bụng xuống trong khi ngực và vai không cử động.Ăn uống lành mạnhChế độ ăn uống lành mạnh là yếu tố cần thiết để giữ cho phổi khỏe mạnh. Ăn nhiều trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt và protein nạc để bổ sung các chất dinh dưỡng quan trọng như vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa. Những chất này có tác dụng chống lại stress oxy hóa, giảm viêm và bảo vệ mô phổi khỏi bị tổn hại. Chế độ ăn uống cân bằng cũng giúp duy trì cân nặng hợp lý để phổi hoạt động tốt.Kiểm soát chất lượng không khí trong nhàMạt bụi, lông thú cưng, bào tử nấm mốc và khói hóa chất từ các sản phẩm tẩy rửa đều là những nguồn gây ô nhiễm không khí tiềm ẩn trong nhà. Chúng có thể kích ứng phổi, gây dị ứng, làm trầm trọng thêm các vấn đề về hô hấp. Sử dụng máy lọc không khí, dọn dẹp nhà cửa thường xuyên và tránh sử dụng các sản phẩm tẩy rửa có gốc hóa học giúp giảm tiếp xúc với các chất gây hại.Ngủ đủ giấcNgủ ngon giấc rất quan trọng đối với sức khỏe tổng thể. Trong khi ngủ, cơ thể tự sửa chữa và trẻ hóa, bao gồm cả chữa lành các mô phổi. Ngủ đủ giấc giúp phổi thư giãn, phục hồi sau những áp lực trong ngày. Khi được nghỉ ngơi đầy đủ, ngủ 7-8 tiếng mỗi đêm, cơ thể có khả năng chống lại vi khuẩn và virus gây nhiễm trùng phổi tốt hơn.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp
