Hút thuốc lá hại xương khớp thế nào
ThS.BS.CKI Ngô Tuấn Anh, khoa Nội cơ xương khớp, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết thông tin trên, thêm rằng khói thuốc lá có hơn 7.000 chất hóa học, trong đó có 69 chất gây ung thư. Hút thuốc lá gây tổn thương nhiều cơ quan trong cơ thể như phổi, tim mạch, não, mắt, hệ tiêu hóa, bao gồm cả hệ thống cơ xương khớp.Tăng nguy cơ loãng xươngThành phần nicotin ức chế tế bào tạo xương, làm giảm mật độ xương và tăng nguy cơ loãng xương. Hút thuốc làm suy giảm nồng độ estrogen, trong khi đây là nội tiết tố rất quan trọng để xây dựng và duy trì bộ xương chắc khỏe ở cả nam lẫn nữ. Thói quen xấu này cũng làm giảm hấp thụ canxi từ chế độ ăn uống. Canxi là thành phần cần thiết cho quá trình khoáng hóa xương và khi lượng khoáng chất trong xương ít đi, người hút thuốc có nguy cơ bị loãng xương.
Tăng nguy cơ mắc bệnh xương khớpRách gân chóp xoay: Chóp xoay là cấu trúc ở vùng vai có nhiệm vụ quan trọng trong các cử động của vai. Rách gân chóp xoay là hiện tượng các gân cơ của chóp xoay bị rách một phần hay toàn phần, gây đau và ảnh hưởng tầm vận động của người bệnh. Nghiên cứu cho thấy hút thuốc làm tăng nguy cơ vết rách không lành, bất kể vết rách nhỏ đến mức nào, đồng thời khiến điều trị khó khăn hơn.Viêm khớp dạng thấp là tình trạng viêm làm dày bao hoạt dịch, phá hủy sụn và xương trong khớp. Các gân và dây chằng giữ khớp cũng yếu đi và căng ra, theo thời gian, khớp mất đi hình dạng ban đầu và sự liên kết. Theo bác sĩ Tuấn Anh, thuốc lá là một trong những yếu tố nguy cơ thúc đẩy bệnh nghiêm trọng. Thuốc lá có thể kích hoạt hệ miễn dịch bất thường ở người mang gene liên quan đến bệnh viêm khớp dạng thấp. Hút thuốc lá cũng làm tăng mức độ trầm trọng của bệnh và giảm hiệu quả điều trị.Tổn thương đĩa đệm: Hút thuốc lá quá nhiều khiến máu ứ trệ, không thể lưu thông qua các đĩa đệm. Ngoài ra, nicotine trong thuốc lá cũng có thể giảm khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng của đĩa đệm dẫn đến ngày càng suy yếu. Thói quen xấu này có thể gây ra các tình trạng ho mạn tính, tăng áp lực lên vùng đĩa đệm cùng cột sống, tăng nguy cơ bị tổn thương và thoát vị đĩa đệm.Tổn thương dây chằng: Hàm lượng nicotine có thể làm giảm lượng collagen trong cơ thể, giảm sự đàn hồi của các mô mềm và sụn khớp, dễ gây tổn thương dây chằng. Người hút thuốc thường xuyên có nguy cơ mắc các bệnh lý khác như viêm bao hoạt dịch, viêm gân, bong gân...Tăng nguy cơ gãy xương và chậm lành xươngCác nghiên cứu đã chỉ ra rằng hút thuốc làm tăng nguy cơ tổn thương mạch máu, dẫn đến các mô xương bị thiếu oxy và chất dinh dưỡng, khiến xương giòn hơn và dễ gãy. Nicotine có hại cho quá trình sản xuất các tế bào tạo xương và chậm liền xương hơn.
Bác sĩ Tuấn Anh cho biết không chỉ thuốc lá truyền thống mà thuốc lá điện tử cũng ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe cơ xương. Thuốc lá điện tử có thể làm tăng tình trạng viêm và gốc tự do mà các chất chống oxy hóa của cơ thể không thể loại bỏ chúng. Điều này có thể khiến xương bị tổn thương, tăng nguy cơ loãng xương và gãy xương.Hiệu quả điều trị và quá trình phục hồi của người bệnh cũng bị ảnh hưởng do thuốc lá. Để bảo vệ sức khỏe xương khớp, bác sĩ Tuấn Anh khuyến cáo từ bỏ thói quen hút thuốc lá, thực hiện lối sống khoa học như vận động thường xuyên, dinh dưỡng lành mạnh.Độc giả gửi câu hỏi về bệnh cơ xương khớp tại đây để bác sĩ giải đáp
