Anh tử vong, em gái 5 tuổi nguy kịch sau khi ăn thịt cóc
(Dân trí) - Bố mẹ đi vắng, người anh 11 tuổi làm thịt cóc để ăn cùng em gái 5 tuổi. Sau ăn, cả 2 có biểu hiện khó thở, tím tái và được đưa đi cấp cứu nhưng người anh đã tử vong, còn người em đang điều trị.Sáng 20/11, một lãnh đạo xã Ea Knuếc (huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ việc thương tâm sau khi 2 cháu nhỏ ăn thịt cóc.Theo thông tin ban đầu, trưa 19/11, do bố mẹ đi vắng, em Y.T.N. (11 tuổi) tự nấu thịt cóc cho mình và em gái 5 tuổi cùng ăn.Sau ăn, cả 2 anh em có biểu hiện khó thở, tím tái và được người thân phát hiện, đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Tuy nhiên, người anh đã tử vong vào tối cùng ngày, còn người em gái đang được điều trị tích cực tại bệnh viện."Bình thường người dân trong vùng chúng tôi vẫn ăn thịt cóc, có thể do các cháu nhỏ đã nấu nhưng không sơ chế kỹ. Ăn trúng nội tạng, trứng cóc hoặc da cóc đều có thể bị ngộ độc", vị lãnh đạo xã Ea Knuếc chia sẻ.Được biết, gia đình của các nạn nhân đều rất khó khăn nên đã được một đơn vị hỗ trợ hòm 0 đồng và phía chính quyền địa phương cũng đến thăm hỏi, hỗ trợ công tác mai táng.
