Cô gái 25 tuổi phát hiện ung thư từ triệu chứng quen thuộc
Năm 2022, Ellie Wilcock, ở Peterborough, đau bụng dữ dội một bên và đột ngột mệt mỏi. Cô nghĩ mình bị nhiễm trùng đường tiết niệu. Tuy nhiên, kết quả chẩn đoán cho thấy cô mắc ung thư ruột giai đoạn 4, loại ung thư nghiêm trọng nhất đã di căn sang các bộ phận khác trong cơ thể.Trong video TikTok được hơn 400.000 lượt xem, Wilcock chia sẻ các triệu chứng cảnh báo sớm mà cô gặp phải trước khi được chẩn đoán. Biểu hiện bất thường nhất là đau dữ dội một bên bụng và xương chậu. Ban đầu, một số bác sĩ cho rằng cô có vấn đề về hệ sinh sản."Cơn đau nhói lên ở ổ bụng trái do khối u chèn ép đại tràng. Lúc đầu tôi cho rằng đây là đau đường tiết niệu hoặc u nang buồng trứng và bác sĩ cũng nghĩ vậy", cô chia sẻ.Wilcock bắt đầu đi khám vì đau bụng từ tháng 4. Xét nghiệm nhiễm trùng đường tiết niệu có kết quả âm tính, xét nghiệm máu thực hiện cùng thời điểm cho thấy các dấu hiệu viêm nhiễm. Sau đó, cô được siêu âm để tìm u nang buồng trứng, nhưng không có kết quả. Wilcock trở về nhà, chưa biết bản thân mắc bệnh gì. Trong khi đó, cơn đau ngày càng nghiêm trọng, cô buộc phải đến khoa cấp cứu.Lúc này, bác sĩ mới chỉ định làm sinh thiết và phát hiện bệnh ung thư ruột, đã di căn sang gan, buồng trứng và phúc mạc. Wilcock phải phẫu thuật loại bỏ khối u và làm hóa trị. Đến tháng 8, cô được thông báo không còn dấu hiệu bệnh. Wilcock quyết định đăng tải video kêu gọi người theo dõi đi khám ngay nếu có biểu hiện đau bụng kéo dài.
Cô cũng có các triệu chứng khác, thường gặp hơn ở bệnh ung thư ruột. Đầu tiên là thay đổi thói quen đại tiện, Wilcock bị tiêu chảy và táo bón xen kẽ. Triệu chứng tiếp theo là mệt mỏi. Mỗi khi đi làm về, cô chỉ muốn nằm xuống và ngủ gục. Trong phân Wilcock có máu - dấu hiệu dễ nhận biết khác của bệnh.Theo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), người gặp các triệu chứng này trong ba tuần trở lên nên đi khám bác sĩ đa khoa. Triệu chứng ung thư ruột cũng có thể do các bệnh khác gây ra, chẳng hạn hội chứng ruột kích thích, song đi khám sớm sẽ phát hiện biện từ giai đoạn đầu.Video của Wilcock được đăng tải khi các chuyên gia liên tục cảnh báo về sự gia tăng đáng lo ngại của bệnh ung thư ruột ở những người dưới 50 tuổi Có hơn 44.000 ca ung thư ruột mới được chẩn đoán ở Anh và gần 142.000 ca ở Mỹ mỗi năm. Tỷ lệ mắc bệnh ở nhóm tuổi lớn hơn đã giảm hoặc ổn định, trong khi số ca chẩn đoán ở người trẻ tăng 50% trong 30 năm qua. Đầu tháng này, nam diễn viên James Van Der Beek tiết lộ, anh mắc bệnh ở tuổi 47.Tổ chức Nghiên cứu Ung thư Anh ước tính, hơn một nửa (54%) trường hợp ung thư ruột ở nước này có thể phòng ngừa được. Các bác sĩ cho rằng béo phì, lạm dụng thuốc kháng sinh, bức xạ điện thoại di động và vi nhựa trong nước uống là tác nhân gây bệnh tiềm ẩn.Gần đây, chuyên gia nhận định thực phẩm siêu chế biến là nguyên nhân lớn. Một số người thậm chí cho rằng chúng nguy hiểm như thuốc lá, nên có cảnh báo sức khỏe tương đương thuốc lá.Theo nghiên cứu gần đây, những người trẻ tuổi bị ung thư đại trực tràng có các triệu chứng hơi khác so với bệnh nhân lớn tuổi. Các nhà khoa học đã xem xét 5.000 bệnh nhân Đài Loan ở độ tuổi khác nhau và phát hiện ra 6/10 người dưới 50 tuổi bị chảy máu trực tràng trước khi nhận chẩn đoán. Chỉ 50% người trên 50 tuổi có biểu hiện này.
