10.000 dân Việt chỉ có 0,25 nhân viên phục hồi chức năng
"Nhân lực phục hồi chức năng hiện chỉ đáp ứng được 50-60% nhu cầu người dân, so với khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới", TS.BS Vương Ánh Dương, Cục phó Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, nói tại hội nghị khoa học kỹ thuật thường niên của Bệnh viện Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp TP HCM, ngày 22/11.
Theo ông Dương, phục hồi chức năng đóng vai trò rất quan trọng, là một trong các trụ cột của hệ thống y tế. Nhu cầu của người dân ngày càng tăng do xu hướng già hóa dân số, nhiều người mắc các bệnh lý mạn tính. Chưa kể, Việt Nam chịu nhiều hậu quả của chiến tranh, chất độc da cam, đến nay vẫn còn những bệnh nhân gặp di chứng cần điều trị phục hồi.Việt Nam đã có những bước tiến nhất định trong phục hồi chức năng, song số cơ sở phục hồi chức năng hiện nay còn ít. Các cơ sở phục hồi chức năng đang rất thiếu nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị.Theo GS.TS.BS Cao Minh Châu, Tổng thư ký Hội Phục hồi chức năng Việt Nam, phục hồi chức năng trước đây chỉ có kỹ thuật xoa bóp, gập duỗi đơn giản. Người làm phục hồi chức năng hiện nay phải có kiến thức, kỹ năng, phải biết nội, ngoại, sản, nhi."Hiện nay nhân lực phục hồi chức năng quá ít, rất thấp so với các nước trong khu vực, phải phấn đấu đến năm 2030 đạt tỷ lệ 0,5 người/10.000 dân", ông Châu nói. Để làm được điều này, các trường, các cơ sở cần tích cực đào tạo liên tục, cung cấp nguồn nhân lực.
TS.BS Phan Minh Hoàng, Giám đốc Bệnh viện Phục hồi chức năng Điều trị bệnh nghề nghiệp, cho biết số lượt người bệnh đến khám chữa, điều trị phục hồi chức năng gia tăng hàng năm. Phục hồi chức năng ngày càng chứng tỏ vai trò trong điều trị bệnh nhân sau chấn thương, phẫu thuật, sau ung thư, đột quỵ, chấn thương sọ não, tổn thương tủy sống, các bệnh mạn tính... Lĩnh vực này giúp bệnh nhân phục hồi sức khỏe, cải thiện chức năng vận động và nâng cao chất lượng cuộc sống.
