Làm gì khi nhiễm virus HPV 16, 18?
BS.CKI Huỳnh Thanh Loan, Đơn vị Sản Phụ khoa, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7, cho biết hiện có hơn 150 chủng virus HPV. Chủng HPV 16, 18 gây ung thư cổ tử cung, âm đạo, dương vật, hậu môn. Nếu không may nhiễm virus HPV này, phụ nữ lưu ý theo dõi.Theo dõi sức khỏe định kỳBác sĩ Loan khuyến cáo phụ nữ nhiễm virus HPV 16 và 18 nên tầm soát ung thư cổ tử cung theo đúng khuyến cáo như phết tế bào cổ tử cung, soi cổ tử cung. Nếu phát hiện sớm các tổn thương ở cổ tử cung, bác sĩ có thể điều trị phẫu thuật khoét chóp cổ tử cung cho người bệnh ngăn tế bào lan rộng.
Điều trị ngăn nguy cơ ung thưMột số loại virus HPV có thể tự đào thải sau hai năm mà không cần điều trị. Tuy nhiên, chủng HPV 16, 18 có khả năng tồn tại lâu dài trong cơ thể, gây nhiễm trùng dai dẳng, lâu dần tiến triển thành ung thư. Phụ nữ nhiễm HPV chủng nguy cơ cao cần khám, trong trường hợp cần thiết bác sĩ chỉ định điều trị phù hợp. "Hiện chưa có thuốc tiêu diệt hoàn toàn virus này, nhưng có thuốc hỗ trợ đào thải, giảm tải lượng virus", bác sĩ Loan nói, thêm rằng phác đồ điều trị có thể kéo dài 6 tháng.Tiêm ngừa vaccine Theo bác sĩ Loan, nếu chỉ nhiễm một chủng virus HPV, phụ nữ vẫn cần tiêm vaccine phòng HPV vì còn nguy cơ mắc thêm các chủng virus còn lại. Hiện có vaccine có thể phòng ngừa các bệnh do 9 chủng HPV phổ biến 6, 11, 16, 18, 31, 33, 45, 52, 58 gây ung thư. Tiêm vaccine cũng giúp phụ nữ phòng ngừa nguy cơ bị mụn cóc sinh dục, tiền ung thư hay ung thư cổ tử cung, âm hộ, âm đạo, dương vật, hậu môn, đầu mặt cổ...Sử dụng bao cao suVirus HPV lây truyền chủ yếu qua quan hệ tình dục, bao gồm cả đường âm đạo, hậu môn, miệng. Virus thường xâm nhập, cư trú ở vùng thượng bì, lớp biểu bì mô da và niêm mạc ẩm ướt. Bác sĩ Loan khuyên các cặp đôi nên sử dụng bao cao su khi ái ân nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm cho đối phương.Tăng cường miễn dịchNhiễm virus HPV tại cổ tử cung thường có ba giai đoạn gồm giai đoạn một dương tính với virus HPV chưa có tổn thương, giai đoạn hai có tổn thương mức độ thấp, giai đoạn ba tổn thương tiền ung thư. Phụ nữ thuộc nhóm nguy cơ cao bị nhiễm virus HPV nhưng chưa có tổn thương có thể theo dõi, tăng cường hệ miễn dịch bằng cách ăn uống lành mạnh và đủ chất, ngủ đủ giấc, vệ sinh vùng kín đúng cách.Độc giả gửi câu hỏi về mang thai, sinh con tại đây để bác sĩ giải đáp
