Mảnh nhựa cắm giữa hai dây thanh âm bé gái
Ngày 17/11, bác sĩ Mai Phước Hiền, Khoa Hô hấp 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết nội soi phế quản ghi nhận mảnh dị vật bằng nhựa sắc, mỏng và trong suốt cắm ngay giữa thanh môn, tức giữa hai dây thanh âm của trẻ. Êkíp gắp dị vật ra ngoài thành công, sức khỏe và đường thở của bé phục hồi tốt.
Theo bác sĩ Hiền, dị vật đường thở thường gặp ở trẻ em, đa số trẻ nhập viện với tình trạng sặc dị vật cấp tính. Trường hợp này dị vật bỏ quên khá lâu và kẹt lại tại vị trí cực kỳ hy hữu.Dị vật kẹt lâu ngày trong đường thở có thể gây nhiễm trùng, xuyên thủng khí phế quản, nguy hiểm tính mạng của trẻ. Trường hợp này, gia đình không ghi nhận tình trạng sặc dị vật. May mắn, mảnh nhựa kẹt ở vị trí hiếm gặp nhưng không xuyên thủng đường thở sau một thời gian rất dài.BS.CK2 Nguyễn Hoàng Phong, Trưởng Khoa Hô Hấp 1, khuyến cáo phụ huynh không nên cho trẻ dưới 4 tuổi ăn những thức ăn cứng hoặc tròn như kẹo, đậu phộng, nho, các loại hạt... Trẻ cần được ngồi thẳng khi ăn và giám sát bởi người lớn. Hướng dẫn trẻ nhai kỹ thức ăn, tránh la hét, nói cười, chạy nhảy hay khóc khi ăn.Để xa tầm tay trẻ những vật dụng hay những mảnh đồ chơi nhỏ. Khi trẻ ho, khò khè kéo dài kém đáp ứng điều trị, cần khám tại cơ sở y tế chuyên sâu về hô hấp nhi để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.
