Thẩm mỹ 'không dao kéo' hút khách cuối năm
Ba tháng nay, Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7 và Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM tiếp nhận khoảng 450 lượt bệnh nhân thực hiện thủ thuật thẩm mỹ nội khoa mỗi tuần, tăng khoảng 30-40% so với các tháng mùa hè. "Lượng bệnh nhân tăng trùng với chu kỳ các năm trước, do nhu cầu làm đẹp chuẩn bị đón năm mới và Tết nguyên đán", tiến sĩ, bác sĩ Đặng Thị Ngọc Bích, Trưởng chuyên khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, cho biết, thêm rằng phần lớn là nữ 20-50 tuổi, bao gồm nhiều Việt kiều.Theo bác sĩ Bích, các phương pháp tiêm botox, filler, nâng cơ mặt, xóa nọng cằm bằng sóng siêu âm, laser điều trị tăng sắc tố, lăn kim, peel da, chữa rụng tóc, hói đầu bằng huyết tương giàu tiểu cầu... được nhiều người chọn vì dễ thực hiện, ít đau, ít biến chứng. Các phương pháp này cần ít nhất 1-2 tháng để phát huy tác dụng hoặc thực hiện theo liệu trình nhiều lần để đạt hiệu quả tốt nhất. Những thủ thuật làm đẹp nhanh hơn như tiêm meso HA, điện di tinh chất làm sáng da, vi kim RF, IPL... có thể thực hiện trước Tết chỉ 2-6 tuần.
Như chị Hương, 35 tuổi, Đồng Nai, đến Phòng khám Đa khoa Tâm Anh Quận 7 chữa cười hở lợi và làm thon gọn hai bắp chân khi chưa đầy 3 tháng nữa là tới Tết. BS.CKI Thạch Thị Hoàng Dung, đơn vị Da liễu - Thẩm mỹ da, xác định chị Hương cười hở lợi do các cơ nâng vùng môi trên co quá mức làm lộ phần lợi (nướu) răng nhiều hơn bình thường. Ngoài ra, cơ bắp chân chị bị phì đại, không đều. Bác sĩ tiêm botox vào các vùng trên để cải thiện thẩm mỹ.Còn chị Uyên, 25 tuổi, Việt kiều Canada, muốn điều chỉnh cằm lẹm và hóp bên phải, hai gò má thấp bẩm sinh. Chị được tư vấn phẫu thuật độn cằm, độn má bằng vật liệu nhân tạo hoặc gọt bớt xương hàm trái nhưng từ chối vì sợ biến chứng. "Chi phí phẫu thuật thẩm mỹ ở Canada đắt đỏ nên đầu tháng 11 tôi về Việt Nam kết hợp làm đẹp", chị Uyên nói, thêm rằng kịp cải thiện diện mạo trước kỳ nghỉ Giáng sinh.Bác sĩ Bích chẩn đoán chị Uyên bị thiếu mô hai má, khuôn mặt thiếu cân đối, già hơn tuổi. Người bệnh không muốn can thiệp ngoại khoa nên bác sĩ chỉ định giải pháp tiêm filler (hay HA có liên kết chéo), ít xâm lấn, ít đau, hiệu quả ngay mà không mất thời gian nghỉ dưỡng.
Theo bác sĩ Bích, xu hướng làm đẹp nội khoa ngày càng được ưa chuộng trên thế giới và Việt Nam nhờ ưu điểm ít xâm lấn, thậm chí không xâm lấn nên không làm thay đổi cấu trúc cơ thể, tính an toàn cao, ít gây đau đớn, hạn chế chảy máu. Các phương pháp này hiệu quả nhanh, không cần nghỉ dưỡng dài ngày, chi phí thấp hơn làm đẹp bằng ngoại khoa (phẫu thuật), khó phát hiện đã can thiệp thẩm mỹ. Như trường hợp chị Uyên, bác sĩ Bích cho rằng nếu phẫu thuật độn cằm, gọt xương hàm sẽ thay đổi cấu trúc hàm vĩnh viễn, có thể gây nhiều tác dụng phụ, chi phí cao và cần thời gian nghỉ dưỡng. Trong khi đó, giải pháp tiêm filler khắc phục được những tác dụng phụ của ngoại khoa.Filler được chỉ định cho chị Uyên có thành phần chính là HA có liên kết chéo, vừa làm đầy vùng mô thiếu hụt, vừa cung cấp lượng HA lớn giúp xóa mờ nếp nhăn, da ẩm, căng bóng, mịn màng, đàn hồi tốt hơn. Nếu chị Uyên không ưng ý với dáng cằm, bác sĩ có thể tiêm giải filler để sửa chữa hoặc tiêm thêm để điều chỉnh. Phương pháp này hiệu quả trung bình 9-12 tháng.Còn chị Hương tái khám sau một tháng thực hiện thủ thuật cho thấy cơ nâng môi trên đã giảm hoạt động, khi cười lớn môi trên không kéo lên cao như trước, ít lộ nướu hơn. Botox còn xóa mờ các nếp nhăn lão hóa li ti quanh vùng tiêm môi trên, khóe miệng, rãnh mũi má. Cơ bắp chân của chị cũng giảm vài cm, đều nhau. Để duy trì hiệu quả điều trị, chị Hương sẽ tiêm botox lặp lại mỗi 6-9 tháng.
Tuy vậy, bác sĩ Bích lưu ý thẩm mỹ "không dao kéo" cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro, tai biến, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Nguyên nhân phần lớn là thủ thuật không được chỉ định và thực hiện bởi bác sĩ được đào tạo bài bản, có kiến thức chuyên sâu và được cấp chứng chỉ liên quan đến các thủ thuật cụ thể. Biến chứng còn có thể xảy ra nếu không đảm bảo vô trùng trong quá trình thực hiện thủ thuật; không đúng kỹ thuật, vị trí, liều lượng, sản phẩm, thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ, thành phần, không được bảo quản đúng quy định của nhà sản xuất."Người có nhu cầu làm đẹp cần tìm hiểu và cân nhắc kỹ phương pháp làm đẹp, lựa chọn bệnh viện có chuyên khoa da liễu - thẩm mỹ da uy tín, được cấp phép để làm đẹp an toàn, hiệu quả", bác sĩ Bích nói.* Tên người bệnh đã được thay đổiĐộc giả gửi câu hỏi về bệnh da liễu - thẩm mỹ da tại đây để bác sĩ giải đáp
