Vinmec có máy chụp CT 1975 lát cắt, phát hiện bất thường nhỏ nhất liên quan đến ung thư, đột quỵ
(Dân trí) - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang (Khánh Hòa) vừa đưa vào sử dụng hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975 với khả năng quét lên đến 1975 lát cắt/vòng, cung cấp độ phân giải cao.Hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975 được ví như siêu phẩm công nghệ chẩn đoán hình ảnh, giúp bác sĩ phát hiện chính xác cả những tổn thương nhỏ nhất, kể cả ở các vùng khó quan sát nhất. Hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975 là sản phẩm của Tập đoàn công nghệ y tế hàng đầu thế giới GE Healthcare (Mỹ). Hệ thống được trang bị các tính năng ưu việt như: ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để cung cấp hình ảnh CT với độ chính xác cao nhất; khả năng chụp đa cơ quan, giúp phát hiện nhanh và chính xác nhiều bệnh lý nguy hiểm như đột quỵ, tim mạch, ung thư phổi và đa chấn thương. Hệ thống được trang bị công nghệ AI tiên tiến, giúp phân tích hình ảnh một cách thông minh và tự động phát hiện những bất thường nhỏ mà mắt thường khó có thể nhận ra. Nhờ đó, các bác sĩ có thể rút ngắn thời gian chẩn đoán và gia tăng độ chính xác trong kết quả.AI còn giúp xử lý và tích hợp dữ liệu của từng bệnh nhân, cho phép xây dựng phác đồ điều trị cá nhân hóa theo đặc điểm riêng biệt của mỗi người bệnh. Điều này không chỉ giúp tăng hiệu quả điều trị mà còn tối ưu hóa thời gian, nhất là những ca bệnh phức tạp đòi hỏi sự chăm sóc đặc biệt. Hệ thống còn hỗ trợ tốt cho các bác sĩ trong các ca can thiệp như đặt ống thông, sinh thiết, giúp đảm bảo an toàn và chính xác hơn trong các thủ thuật. Máy có công nghệ TrueFidelity sử dụng AI để giảm nhiễu một cách thông minh, tạo ra hình ảnh sắc nét và trung thực với chi tiết tối ưu. Hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975 lát cắt trang bị công nghệ điều chỉnh liều thông minh, tự động tính toán lượng tia X tối ưu dựa trên kích thước và mật độ của cơ thể bệnh nhân (có khả năng giảm liều xạ tới 96%). Việc giảm thiểu liều tia X có ý nghĩa rất lớn trong y học hiện đại, đặc biệt khi nhu cầu chụp CT ngày càng gia tăng, mang lại độ an toàn cao cho người bệnh, nhất là trẻ em. Việc này không chỉ giúp giảm nguy cơ phơi nhiễm phóng xạ mà vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh vượt trội, giúp bệnh nhân yên tâm hơn khi phải thực hiện các xét nghiệm chẩn đoán. Tốc độ quét cực nhanh của máy cũng là một điểm cộng lớn, cho phép quét toàn bộ cơ thể chỉ trong vài giây, từ đó cải thiện đáng kể trải nghiệm của bệnh nhân, giúp họ tránh phải giữ tư thế yên tĩnh lâu trong quá trình chụp.Phát biểu tại sự kiện, GS.TS.BS. Bùi Đức Phú, Chủ tịch Hội đồng Tim mạch - Hệ thống Y tế Vinmec, cho biết: "Là đơn vị y tế đầu tiên tại khu vực miền Trung triển khai hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975 lát cắt, Vinmec Nha Trang tự hào mang đến cho người dân địa phương dịch vụ chẩn đoán tiên tiến nhất hiện nay. Hệ thống là minh chứng cho những quyết tâm của Vinmec trong việc hướng tới những tiêu chuẩn y khoa quốc tế, đáp ứng nhu cầu chẩn đoán chính xác của bệnh nhân, chung tay trong đảm bảo sức khỏe cộng đồng".Trước hệ thống CTScan GE Revolution Apex 1975, Vinmec Nha Trang luôn không ngừng cải tiến để mang đến quy trình chụp, sàng lọc và chẩn đoán tối ưu với hệ thống chụp mạch máu số hóa xóa nền DSA và hệ thống MRI 3 Tesla Silent... Sự kiện ra mắt siêu phẩm CT 1975 lát cắt thể hiện nỗ lực của Vinmec Nha Trang trong việc tiên phong áp dụng công nghệ y tế tiên tiến, cam kết bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng tại Khánh Hòa và khu vực miền Trung.Với trình độ tay nghề cao của đội ngũ chuyên gia, bác sĩ giỏi và việc thường xuyên cập nhật các công nghệ khám chữa bệnh cùng máy móc hiện đại hàng đầu thế giới, Vinmec được đánh giá có thể giúp người bệnh yên tâm điều trị bệnh trong nước với hiệu quả tốt mà chi phí thấp hơn nhiều lần so với ra nước ngoài.
