Ăn thịt chó, 8 người trong gia đình phải đi cấp cứu
(Dân trí) - Tự làm thịt chó để ăn, nhiều người trong một gia đình tại Đắk Lắk đã phải nhập viện do có các dấu hiệu nghi ngộ độc.Tối 20/11, một lãnh đạo từ Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế Đắk Lắk xác nhận, một vụ ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn. Vụ việc khiến nhiều thành viên trong một gia đình phải nhập viện sau khi ăn thịt chó.Vụ ngộ độc xảy ra tại nhà bà H.M.N., cư trú buôn Kô Siêr, phường Tân Lập, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.Theo thông tin ban đầu, vào chiều 16/11, gia đình bà N. đã làm thịt một con chó để tổ chức bữa ăn gia đình. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau khi ăn, 8 người trong gia đình bắt đầu có các triệu chứng ngộ độc như nôn ói, sốt, đau bụng và tiêu chảy, dẫn đến tình trạng kiệt sức.Cả 8 người đã được đưa vào bệnh viện để cấp cứu và điều trị ngay sau đó.Theo lãnh đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, con chó được gia đình bà N. làm thịt có dấu hiệu mắc bệnh, nhưng vẫn được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau.Sau sự việc, ngành y tế đã tiến hành lấy mẫu thực phẩm để phân tích và làm rõ nguyên nhân.
