Phát hiện ung thư da từ chấm đen xuất hiện 10 năm
Ngày 15/11, đại diện Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết bệnh nhân đến khám với tổn thương tăng sắc tố, không loét, không đau. Xét nghiệm máu, siêu âm, chụp chiếu ghi nhận ung thư tế bào hắc tố ở da (Malignant melanoma – MM) gan bàn chân phải.Các bác sĩ phẫu thuật cắt toàn bộ khối ung thư, xét nghiệm mô bệnh học nhằm xác định chính xác mức độ xâm lấn, giai đoạn bệnh. Kết quả cho thấy người đàn ông ung thư hắc tố của da giai đoạn 1A, không thấy xâm nhập mạch máu thần kinh. Êkíp cắt rộng thêm một cm, tạo hình khuyết bằng ghép da.
Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Quang, Phó trưởng Khoa phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và Phục hồi chức năng, cho biết ung thư tế bào hắc tố là ung thư da ác tính nhất vì tiến triển nhanh, di căn xa. Dấu hiệu là các tổn thương màu đen, nâu, thậm chí đỏ hoặc xanh với kích thước trên 6 mm, tiến triển về kích thước, không đồng nhất về màu sắc bất kỳ vị trí nào da và niêm mạc. Tổn thương thường xuất hiện tại các vị trí đầu cực như bàn, ngón tay, chân.Bệnh nhân có thể áp dụng quy tắc ABCDE để nhận biết ung thư, như sau:A (Asymmetry): Không đối xứng. Điều này có nghĩa khi chia đôi, hai nửa nốt ruồi không tương đồng nhau.B (Border): Đường viền. Khối u ác tính thường có đường viền không đều, chỗ mờ chỗ đậm hoặc lởm chởm.C (Color): Màu sắc. Nốt ruồi bình thường có màu sắc đồng đều. Nếu nốt ruồi có nhiều màu, sắc thái khác nhau như nâu, rám nắng hoặc đen xen kẽ với màu trắng, xám, đỏ hoặc xanh có thể là dấu hiệu cảnh báo ác tính.D (Diameter): Đường kính. Nốt ruồi lớn hơn cục tẩy bút chì (khoảng 5-6 mm) được coi là bất thường, thậm chí khi không có dấu hiệu bất thường nào khác đáng chú ý.E (Evolution): Sự tiến triển. Nốt ruồi có sự phát triển về màu sắc, đường kính hay chiều cao theo thời gian.Theo Tổ chức Ung thư Da, bệnh có thể xảy ra với bất kỳ ai, nhưng phổ biến hơn ở người có làn da sáng màu và tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Di truyền và tiền sử gia đình là những yếu tố làm gia tăng nguy cơ ung thư da.Nếu nhận thấy những dấu hiệu bất thường theo quy tắc ABCDE và nghi ngờ mắc bệnh, nên đến bác sĩ da liễu khám, chẩn đoán chính xác.
