4 dấu hiệu thầm lặng cảnh báo mỡ máu cao
Mỡ máu cao là tình trạng gia tăng cholesterol xấu (LDL) hay chất béo trung tính (triglyceride) hoặc cả hai ở trong máu. Cholesterol cao hoặc chất béo trung tính tích tụ trong động mạch tạo thành mảng bám, theo thời gian có thể khiến máu khó lưu thông qua các động mạch. Nếu các mảng bám này vỡ ra có nguy cơ hình thành cục máu đông, gây ra cơn đau tim, nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ.Do không có triệu chứng cụ thể nên tình trạng mỡ máu cao thường bị bỏ qua. Tuy nhiên, một số dấu hiệu tiềm ẩn có thể cảnh báo mỡ máu cao và người bệnh cần kiểm tra sớm.Khó thởKhó thở có thể cho thấy tim không nhận đủ máu giàu oxy khi động mạch bị thu hẹp do tích tụ mảng bám. Tình trạng này gọi là xơ vữa động mạch, có khả năng dẫn đến các vấn đề tim mạch nghiêm trọng hơn. Khó thở không rõ nguyên nhân lúc nghỉ ngơi, không tập thể dục cảnh báo mức cholesterol vượt quá mức.Buồn nônBuồn nôn là dấu hiệu của nhiều vấn đề sức khỏe khác nhau, bao gồm cả lượng cholesterol trong máu quá cao. Khi cholesterol tích tụ trong động mạch, dòng máu đến tim bị ảnh hưởng, gây buồn nôn hoặc khó chịu. Triệu chứng này thường đi kèm với khó thở, liên quan đến các tình trạng nghiêm trọng hơn như đau tim hoặc đau thắt ngực. Trường hợp này cần đi khám sớm để tìm rõ nguyên nhân.Bàn chân lạnh và tê chânTê chân, bàn chân lạnh có thể là dấu hiệu của tuần hoàn kém do mức cholesterol cao, dẫn đến bệnh động mạch ngoại biên. Sự tích tụ mảng bám làm thu hẹp các động mạch ở chân, giảm lưu lượng máu, gây ra các triệu chứng như lạnh ở tứ chi và tê. Người gặp triệu chứng này thường xuyên cần kiểm tra mức cholesterol để loại trừ nguyên nhân.Vết loét ở chân khó lànhVết loét ở chân không lành được coi là dấu hiệu nghiêm trọng của các vấn đề sức khỏe tiềm ẩn liên quan đến ở cholesterol. Chúng thường xảy ra do mảng bám thu hẹp động mạch, dẫn đến tuần hoàn kém. Nếu tình trạng vết loét dai dẳng ở bàn chân, không đáp ứng với phương pháp điều trị tiêu chuẩn thì người bệnh cần kiểm tra cholesterol và sức khỏe tổng thể của mạch máu.
Độc giả gửi câu hỏi về bệnh tim mạch tại đây để bác sĩ giải đáp
