Trẻ dưới 9 tháng tuổi mắc sởi có dấu hiệu tăng, Sở Y tế TPHCM gửi kiến nghị
(Dân trí) - Trước diễn biến gia tăng ca bệnh ở nhóm trẻ nhóm 9 tháng tuổi, Sở Y tế TPHCM đã có văn bản kiến nghị Bộ Y tế về việc tiêm vaccine mũi "sởi 0".Ngày 30/10, Sở Y tế TPHCM đã cập nhật tình hình dịch bệnh sởi trên địa bàn, tính đến tuần 43.Theo đó, từ đầu năm đến nay, các bệnh viện tại TPHCM đã điều trị cho tổng cộng hơn 3.100 trường hợp sởi, bao gồm 58% các trường hợp đến từ các tỉnh. Cụ thể, số ca tích lũy từ các tỉnh khác đến là hơn 1.800 ca, với 1.607 bệnh nội trú và 227 ca ngoại trú (chiếm 45%), 1 trường hợp tử vong.Ở tuần 43, số ca mắc bệnh tại TPHCM là 112 ca, giảm 6% so với trung bình 4 tuần trước. Trong đó, có 82 ca điều trị nội trú (giảm 6,8%) và 30 ca điều trị ngoại trú (giảm 3,2%). Tích lũy từ đầu năm, trên địa bàn TPHCM ghi nhận 1.305 ca sởi, trong đó có 3 trường hợp tử vong.Trong khi số bệnh nhân tại Thành phố bắt đầu giảm thì số ca sởi từ các tỉnh xung quanh đến TPHCM khám và điều trị tiếp tục tăng mạnh trong 2 tuần qua. Chỉ tính riêng tuần gần nhất, số ca bệnh ngoài TPHCM đến điều trị tại 4 bệnh viện trên địa bàn là 255 ca, tăng 43% so với trung bình 4 tuần trước, trong đó có 209 ca điều trị nội trú.Đặc biệt, khi số trẻ mắc bệnh sởi ở lứa tuổi 1-10 tuổi của Thành phố bắt đầu giảm, thì hệ thống giám sát, các trường hợp trẻ nhỏ dưới 9 tháng tuổi mắc sởi đang có dấu hiệu gia tăng, đặc biệt là nhóm từ 6 tháng tuổi đến 9 tháng tuổi.Đây là nhóm tuổi nhỏ, chưa đủ tuổi để tiêm sởi theo chương trình tiêm chủng mở rộng (quy định tại thông tư 10/2024/TT-BYT), trong khi kháng thể từ mẹ truyền sang có thể đã sụt giảm dưới mức bảo vệ. Từ đầu vụ dịch đến nay, số bệnh nhân dưới 9 tháng tuổi là 315 trẻ, chiếm tỷ lệ 24% tổng số ca mắc.Theo báo cáo tại các bệnh viện, có 146 ca sởi cần hỗ trợ hô hấp, trong đó có hơn 36% (53/146) là trẻ dưới 9 tháng tuổi. Đối với ca sởi địa chỉ tại Thành phố, có 31,5% (17/54) là trẻ ở nhóm nêu trên."Như vậy, nhóm trẻ 9 tháng tuổi đang là nhóm có khả năng mắc bệnh nặng cao. Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố (HCDC) cũng ghi nhận sự gia tăng số ca bệnh sởi mới ở nhóm người lớn và trẻ lớn từ 11 tuổi trở lên", Sở Y tế TPHCM thông tin.Trước diễn biến nêu trên, Sở Y tế TPHCM đã có văn bản kiến nghị Bộ Y tế về việc tiêm vaccine sởi cho trẻ em từ 6 tháng tuổi đến dưới 9 tháng tuổi. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vaccine sởi đơn giá có thể tiêm cho trẻ em diện trên trong các vụ dịch, như là một biện pháp chống dịch tăng cường.Mũi vaccine này được xem như mũi "sởi 0", để sau đó trẻ vẫn tiếp tục được tiêm chủng 2 mũi khác theo lịch của chương trình Tiêm chủng mở rộng vào lúc 9 tháng tuổi và 18 tháng tuổi. Song song đó, Sở Y tế cũng vận động các bà mẹ có con dưới 6 tháng tuổi và người thân trong gia đình cần chủ động tiêm phòng bệnh sởi, để bảo vệ cho trẻ chưa đủ tuổi được tiêm chủng.Tính đến hết ngày 25/10, tổng số mũi tiêm vaccine sởi tích lũy trên địa bàn Thành phố là 223.978 mũi. Chiến dịch tiêm vaccine phòng, chống dịch sởi cho trẻ 1-10 tuổi đã hoàn thành 100% theo kế hoạch.Hiện tại, còn quận 3 có tỷ lệ tiêm vaccine sởi chưa đạt 95%. Sở Y tế đề nghị UBND quận 3 cần đẩy nhanh tiến độ để đạt mục tiêu chiến dịch tại quận. Đối với những quận huyện đã đạt tỷ lệ từ 95% trở lên, cần duy trì việc cập nhật tình hình trẻ di biến động, tránh để bỏ sót trẻ chưa được tiêm chủng trên địa bàn.
