Làm rõ thông tin bé gái 7 tuổi tử vong bất thường tại bệnh viện
(Dân trí) - Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang xác minh, làm rõ nguyên nhân vụ việc một bé gái 7 tuổi tử vong chưa rõ nguyên nhân khi khám và điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành.Ngày 15/11, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin vụ việc một bệnh nhi tử vong chưa rõ nguyên nhân tại Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành (thị trấn Quán Lào, huyện Yên Định)."Sở đã chỉ đạo bệnh viện vào cuộc xác minh và báo cáo cụ thể về vụ việc. Hiện cơ quan chức năng đã khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân", vị lãnh đạo thông tin.Theo báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành, khoảng 7h30 ngày 14/11, cháu T.K.N. (7 tuổi), trú thôn 5, xã Xuân Trường, huyện Thọ Xuân được gia đình đưa tới bệnh viện trong tình trạng nôn và khó thở.Theo người nhà bệnh nhân, khoảng 2 ngày trước, bé N. có biểu hiện đau bụng quanh rốn, nôn nhiều lần, sốt nhẹ.Khi vào viện Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành, bệnh nhân không sốt, nôn nhiều, khó thở tức ngực. Sau khi tiếp nhận, các bác sĩ chụp X-quang tim phổi, công thức máu, điện giải đồ nhưng chưa phát hiện bất thường.Qua chẩn đoán sơ bộ, bệnh nhi nhiễm trùng đường ruột do vi khuẩn. Bệnh nhân được điều trị bù dịch, men tiêu hóa.Đến 12h27 ngày 14/11, bệnh nhân xuất hiện tình trạng tức ngực, khó thở. Mặc dù được các bác sĩ của bệnh viện xử lý cấp cứu, nhưng bệnh nhân không qua khỏi.Sau khi xảy ra vụ việc, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa Trí Đức Thành khẩn trương họp hội đồng chuyên môn, đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của các khoa phòng liên quan đối với bệnh nhi tử vong bất thường.
