Lý do người tiểu đường nên ăn một quả táo mỗi ngày
Một quả táo vừa chứa khoảng 100 calo, giàu chất dinh dưỡng như vitamin C, sắt, kali, chất xơ hỗ trợ tiêu hóa. Vỏ táo đỏ sẫm chứa nhiều chất chống oxy hóa quercetin, có thể làm chậm quá trình tiêu hóa carbs, ngăn ngừa lượng đường trong máu tăng đột biến. Theo Hiệp hội Tiểu đường Mỹ, mỗi ngày người bệnh này có thể ăn một quả táo cỡ trung bình, chứa khoảng 27 g carbs.Ổn định lượng đường trong máuNồng độ glucose cao theo thời gian có thể dẫn đến bệnh tiểu đường type 2. Táo nhiều chất xơ, lượng đường tự nhiên ít, chỉ số đường huyết thấp, không ảnh hưởng đến lượng glucose trong máu, góp phần giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Chất xơ còn làm chậm quá trình hấp thụ glucose vào máu. Tuyến tụy có vai trò sản xuất insulin để loại bỏ glucose khỏi máu. Chất chống oxy hóa ở vỏ táo có thể bảo vệ tuyến tụy khỏi tổn thương.Giảm cholesterolCholesterol cao là yếu tố nguy cơ chính làm tắc nghẽn động mạch, hạn chế lưu lượng máu đến tim. Trong khi biến chứng tim mạch nguy hiểm với người bệnh tiểu đường. Chất chống oxy hóa và chất pectin trong táo hỗ trợ cải thiện lưu thông máu, giảm tổng lượng cholesterol.Giảm viêmViêm là phản ứng mà cơ thể chống lại nhiễm trùng và chữa lành mô bị tổn thương. Nhưng tình trạng viêm kéo dài gây tổn thương nhiều cơ quan, tăng nguy cơ mắc nhiều bệnh, trong đó có tiểu đường. Người bệnh không kiểm soát tốt đường huyết, thường bị viêm nhiễm có nguy cơ cao phát triển các biến chứng về mắt, bàn chân, tim.Táo chứa chất chống oxy hóa quercetin có thể ngăn ngừa viêm. Ăn quả này còn góp phần làm giảm protein phản ứng C trong máu - dấu hiệu cho thấy tình trạng viêm đang được cải thiện.Tăng cường hệ vi sinh vật đường ruộtChất quercetin trong táo hỗ trợ ngăn chặn các vi khuẩn có hại phát triển trong ruột. Pectin hoạt động như chất xơ hòa tan prebiotic (thức ăn cho vi sinh vật có lợi) thúc đẩy sức khỏe đường ruột khỏe.Giúp no lâuPhần lớn táo chứa nước và chất xơ nên có thể là món ăn nhẹ giúp no bụng. Chất xơ làm chậm quá trình tiêu hóa, tạo cảm giác no lâu, bớt thèm ăn. Táo ít calo nên không làm tăng cân, góp phần duy trì cân nặng ổn định.Để tận dụng lợi ích nên ăn cả quả táo vì một phần lớn giá trị dinh dưỡng nằm ở vỏ. Hạn chế nước ép táo do chứa nhiều đường nhưng lại ít chất xơ hơn. Chia nhỏ lượng rau củ quả ăn trong ngày để giữ lượng đường trong máu ổn định.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh tiểu đường tại đây để bác sĩ giải đáp
