Phát hiện đột quỵ sớm nhờ chụp CT 2.560 lát cắt, bệnh nhân thoát liệt người
(Dân trí) - Nhờ công nghệ CT 2.560 lát cắt phát hiện sớm đột quỵ chưa đến 5 phút, bệnh nhân B. được các bác sĩ BVĐK Hồng Ngọc cấp cứu kịp thời, rút ngắn 20 phút "vàng" trong chẩn đoán, tránh nguy cơ tai biến mạch máu não và liệt nửa người.Thoát liệt trong "tích tắc" nhờ phương án chụp cắt lớp vi tính 2.560 lát cắtBệnh nhân H.N.B (59 tuổi) nhập viện do đột ngột thấy nói khó và yếu người bên phải, yếu tay, chân. Bệnh nhân có các triệu chứng trên cách giờ vào viện khoảng 1 giờ đồng hồ.BS Nguyễn Tiến Đạt - khoa ICU BVĐK Hồng Ngọc - bác sĩ cấp cứu cho bệnh nhân chia sẻ: "Sau khi nhập viện, các triệu chứng rối loạn thần kinh khu trú của bệnh nhân rõ ràng hơn: nói khó, liệt mặt, liệt nửa người bên phải, cơ lực tay 3/5; cơ lực chân phải 3/5,... đánh giá nhanh theo NIHSS được 7 điểm. Nghi ngờ khởi phát cơn đột quỵ, chúng tôi đã chỉ định bệnh nhân chụp CT 2.560 lát cắt".Chưa đầy 5 phút sau khi chụp CT 2.560 đã có kết quả ghi nhận tổn thương não với hình ảnh các ổ nhồi máu tại vùng vành tia, cánh tay sau bao trong, bao ngoài trái, một phần nhân bèo, đồi thị trái và cạnh thân nhân đuôi trái (ASPECT 6 điểm). Đồng thời, phát hiện ổ khuyết não nhỏ ở nhân bèo hai bên nhưng không có dấu hiệu xuất huyết trong não.Vị trí tổn thương nằm gần khu vực não chi phối khả năng vận động, nên bệnh nhân có thể đối mặt với nguy cơ liệt không hồi phục nếu không được can thiệp kịp thời.BS.CKII Nguyễn Đức Mạnh - Trưởng khoa Nội tổng hợp BVĐK Hồng Ngọc chia sẻ về ca bệnh: "Kết quả chụp CT cho thấy bệnh nhân không tắc, hẹp các mạch lớn nên không có chỉ định lấy huyết khối cơ học. Phương pháp tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch là lựa chọn tối ưu cho bệnh nhân B, thực hiện nhanh, cho hiệu quả phục hồi chức năng cao".Tiêu sợi huyết là phương pháp đưa thuốc vào đường tĩnh mạch để làm tan huyết khối, khơi thông dòng chảy đang bị tắc nghẽn ở động mạch não. Đây là một trong những kỹ thuật điều trị triệt để giúp bệnh nhân thoát khỏi nguy kịch.Sau can thiệp 90 phút, bệnh nhân B cải thiện lâm sàng: cơ lực về 4/5, mặt tê bì nhẹ. Bệnh nhân được điều trị nội trú trong 6 ngày và đã phục hồi các chức năng, đặc biệt là chức năng vận động.BS Mạnh kết luận, việc đánh giá và phát hiện tổn thương do nhồi máu não giai đoạn 1 giờ là thách thức không nhỏ. Tuy nhiên với bệnh nhân B, công nghệ CT 2.560 lát cắt đã giúp phát hiện đoạn tắc vùng nhân xám trung ương nhanh, chính xác; định khu tổn thương rõ ràng và sớm hơn các đời máy cũ, giúp bác sĩ chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh.Ngoài ra, công nghệ AI tự động chấm điểm ASPECTS để đánh giá tiên lượng nhồi máu não, giúp hỗ trợ định hướng phương pháp can thiệp tối ưu và kịp thời, tránh nguy cơ liệt vận động cho người bệnh.BVĐK Hồng Ngọc tiên phong sở hữu công nghệ 2.560 lát cắt - bước đột phá trong phát hiện và xử trí đột quỵ sớmTai biến mạch máu não là bệnh lý nguy hiểm đứng thứ ba về nguyên nhân gây tử vong và đứng thứ nhất về nguyên nhân gây tàn tật. Do vậy, các y bác sĩ luôn phải chạy đua với thời gian để cấp cứu tại cửa sổ thời gian 4,5 giờ - tránh những di chứng, tàn phế, thậm chí là tử vong cho người bệnh.Công nghệ CT 2.560 lát cắt - Revolution Apex Elite 3.0 đánh dấu bước đột phá mới trong lĩnh vực đánh giá đột quỵ não nhanh chóng chỉ dưới 5 phút. Đây cũng là ưu thế độc quyền chỉ có tại hệ thống chụp số lượng lát cắt tái tạo nhiều nhất hiện nay - công nghệ CT 2.560 lát cắt mà BV Hồng Ngọc sở hữu.Tích hợp trí tuệ nhân tạo AI và công nghệ đầu thu Gemstone độ nét cao trong công nghệ 2.560 lát cắt cho phép phát hiện sớm các tổn thương mạch máu não trên phim chụp tại giai đoạn sớm - điều mà các hệ thống CT trên thị trường chưa làm được.Cùng với đó là chức năng định vị, đánh giá tiên lượng nhồi máu não theo phân loại ASPECTS tự động và định hướng khả năng phục hồi sau can thiệp.Hệ thống CT 2.560 lát cắt có khả năng phát hiện tổn thương có kích thước chỉ từ 0,23 mm. Hình ảnh trả về có độ phân giải cao, rõ nét, giúp giảm thiểu nguy cơ bỏ sót các tổn thương, nâng cao độ chính xác trong chẩn đoán.CT 2.560 lát cắt được kỳ vọng tạo ra cuộc cách mạng hóa tương lai của lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh toàn cầu bởi sự hội tụ từ 3 thế mạnh: siêu tốc - siêu nét - siêu an toàn. Hệ thống còn sử dụng ứng dụng công nghệ quang phổ thông minh - giúp giảm tới 96% liều xạ, đảm bảo an toàn tối đa cho mọi đối tượng, kể cả người cao tuổi và người có bệnh lý nền.
