Dấu hiệu ung thư phổ biến ở cả hai giới
(Dân trí) - Ở giai đoạn đầu, bệnh ung thư có thể âm thầm phát triển mà không gây ra triệu chứng nào. Tuy nhiên, nó cũng có thể có một số dấu hiệu chỉ báo như đau, sốt, mệt mỏi, chảy máu bất thường…Các dấu hiệu và triệu chứng là cách cơ thể cho bạn biết rằng bạn đang bị chấn thương hoặc bệnh tật. Các dấu hiệu và triệu chứng của ung thư phụ thuộc vào vị trí của ung thư, độ lớn của nó và mức độ ảnh hưởng của nó đến các cơ quan hoặc mô lân cận. Nếu ung thư đã lan rộng (di căn), các dấu hiệu hoặc triệu chứng có thể xuất hiện ở các bộ phận khác nhau của cơ thể.Ung thư có thể phát triển nhanh hoặc bắt đầu đẩy các cơ quan, mạch máu và dây thần kinh lân cận. Áp lực này gây ra một số dấu hiệu và triệu chứng của bệnh ung thư.Theo Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, ung thư cũng có thể gây ra các triệu chứng như sốt, cực kỳ mệt mỏi hoặc giảm cân. Điều này có thể là do các tế bào ung thư sử dụng hết nguồn cung cấp năng lượng cho cơ thể. Hoặc ung thư có thể giải phóng các chất làm thay đổi cách cơ thể tạo ra năng lượng. Ung thư cũng có thể khiến hệ thống miễn dịch phản ứng theo cách tạo ra các dấu hiệu và triệu chứng này.Hầu hết các dấu hiệu và triệu chứng không phải do ung thư mà có thể do những nguyên nhân khác gây ra. Nếu có bất kỳ dấu hiệu và triệu chứng nào không thuyên giảm hoặc trở nên tồi tệ hơn, bạn nên đi khám bác sĩ để tìm hiểu nguyên nhân. Nếu ung thư không phải là nguyên nhân, bác sĩ có thể giúp tìm ra nguyên nhân là gì và điều trị nó, nếu cần.Dưới đây là 8 dấu hiệu ung thư phổ biến ở cả nam và nữ theo Webmd:
