Đồng hồ thông minh- Lợi ích sức khỏe và những điều cần lưu ý
(Dân trí) - Chương trình Tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe: Lợi ích và những điều cần lưu ý" do báo Dân trí phối hợp cùng Huawei tổ chức thu hút nhiều câu hỏi từ độc giả.Thời gian gần đây, các bệnh lý như tim mạch, tiểu đường… đang gia tăng nhanh chóng. Những tình trạng này đòi hỏi sự giám sát liên tục và cẩn trọng để phát hiện và kiểm soát kịp thời các bất thường. Trong đó, các chỉ số sức khỏe quan trọng gồm nhịp tim, huyết áp, lượng oxy trong máu, mức độ căng thẳng... Việc theo dõi thường xuyên không chỉ giúp phát hiện sớm những bất thường mà còn hỗ trợ điều chỉnh lối sống, thay đổi thói quen sinh hoạt và can thiệp điều trị một cách hiệu quả. Bên cạnh đó, đối với những người yêu thích thể thao và rèn luyện thể chất, việc theo dõi sức khỏe liên tục càng có ý nghĩa. Các chỉ số như nhịp tim, mức độ vận động, lượng calo tiêu thụ sẽ giúp người tập kịp thời điều chỉnh mức độ tập luyện, nắm bắt trạng thái cơ thể và tối ưu hóa kết quả. Trong những năm gần đây, sự phát triển của công nghệ đã cung cấp các giải pháp theo dõi sức khỏe tiện lợi hơn. Đặc biệt, các thiết bị đeo cá nhân như đồng hồ thông minh (smartwatch) đã giúp người dùng có thể theo dõi các chỉ số sức khỏe thuận tiện và liên tục, đồng thời cảnh báo sớm khi phát hiện những chỉ số bất thường. Vậy đồng hồ thông minh có thể hỗ trợ người dùng theo dõi sức khỏe toàn diện và làm thế nào để tối ưu hiệu quả tập luyện thể dục thể thao? Làm sao để lựa chọn thiết bị phù hợp và sử dụng hiệu quả nhất trong việc theo dõi sức khỏe? Người dùng cần lưu ý gì khi dùng đồng hồ có tính năng đo huyết áp? Và khi có dữ liệu từ các chỉ số sức khỏe, chúng ta cần lưu ý điều gì? Để cung cấp các thông tin hữu ích tới bạn đọc, 10h ngày 1/11 báo Dân trí phối hợp cùng Huawei tổ chức chương trình Tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe: Lợi ích và những điều cần lưu ý". Buổi tọa đàm có sự tham gia của 2 khách mời:- Bác sĩ Ngô Tiến Thái, chuyên gia sức khỏe cộng đồng.- Ông La Hồng Hưng, Trưởng Bộ phận Phát triển Sản phẩm, Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam.Chương trình giao lưu trực tuyến "Đồng hồ thông minh theo dõi sức khỏe: Lợi ích và những điều cần lưu ý" có sự đồng hành của Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam.Mới đây, Huawei ra mắt dòng sản phẩm có thể theo dõi huyết áp HUAWEI WATCH D2 hiện được mở bán với giá niêm yết 9,9 triệu đồng.Từ ngày 1/11 đến 1/12, người dùng khi mua HUAWEI WATCH D2 sẽ nhận được ưu đãi giảm 1 triệu đồng kèm gói bảo hành mở rộng trị giá 1,9 triệu đồng và quà tặng cân điện tử HUAWEI Scale 3 trị giá 549.000 đồng. Người dùng có thể mua sản phẩm tại hệ thống: CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, FPT Shop, Di Động Việt, Thế Giới Di Động, và sàn thương mại điện tử Shopee, Lazada và TikTok.
