Bỏ xét nghiệm nồng độ cồn khi khám sức khỏe lái xe
Đây là những điểm mới trong thông tư 36 quy định về tiêu chuẩn sức khỏe, khám sức khỏe đối với người lái xe, người điều khiển xe máy chuyên dùng, người hành nghề lái ôtô. Thông tư được Bộ Y tế ban hành hôm 16/11, có hiệu lực từ ngày 1/1/2025.Theo đó, trường hợp khám sức khỏe để cấp, đổi giấy phép lái xe bắt buộc phải xét nghiệm nồng độ 5 loại ma túy, trước đây là 4 loại, song không bắt buộc xét nghiệm nồng độ cồn như hiện hành mà chỉ xét nghiệm khi có chỉ định của bác sĩ với trường hợp nghi ngờ. Riêng trường hợp khám sức khỏe định kỳ với người hành nghề lái ôtô bắt buộc xét nghiệm nồng độ cồn và 5 loại ma túy.Người khuyết tật xin cấp giấy phép lái xe hạng A1 hoặc B không cần khám chuyên khoa cơ xương khớp. Thông tư mới cũng bỏ yêu cầu khám thai sản vì ít liên quan đến tiêu chuẩn sức khỏe lái xe.Giấy khám sức khỏe có giá trị sử dụng trong vòng 12 tháng kể từ ngày ký kết luận, trong khi quy định hiện hành là 6 tháng.
Về phân nhóm sức khỏe lái xe, thông tư mới có nhiều điểm thay đổi như phân nhóm sức khỏe lái xe với quy định chia tiêu chuẩn sức khỏe thành 3 nhóm cụ thể hơn so với quy định cũ.Nhóm 1: Áp dụng cho giấy phép lái xe hạng A1, B1 và người điều khiển xe máy chuyên dùng.Nhóm 2: Áp dụng cho giấy phép lái xe hạng A, B.Nhóm 3: Áp dụng cho giấy phép lái xe các hạng cao hơn (C1, C, D1, D2, D và các hạng tương đương).
