Forever JSC là đối tác ủy quyền phân phối của tập đoàn Bellamy's Organic tại Việt Nam
(Dân trí) - Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và Thương mại Forever đã tổ chức lễ ký kết hợp tác chiến lược, ủy quyền phân phối các sản phẩm sữa hữu cơ của tập đoàn Bellamy's Organic tại thị trường Việt Nam.Sự kiện diễn ra tại TP Bắc Ninh với sự quy tụ của hơn 200 khách mời là những chủ cửa hàng, nhà phân phối, đại lý trên toàn quốc. Sự kiện còn có sự hiện diện của ban lãnh đạo từ phía Forever JSC và tập đoàn Bellamy's Organic, Tham tán Thương mại và Đầu tư Úc.  Lễ ký kết đã diễn ra thành công với sự đón nhận tích cực từ các đại lý phân phối trên toàn quốc. Sự kiện này không chỉ để quảng bá sản phẩm Bellamy's Organic tại thị trường Việt Nam mà còn là cột mốc khẳng định vị thế của Forever JSC là một trong những đơn vị phân phối các sản phẩm dinh dưỡng hàng đầu tại Việt Nam. Sữa Bellamy's Organic đạt tiêu chuẩn hữu cơ képBellamy's Organic là tập đoàn dinh dưỡng có hơn 2 thập kỷ hình thành và phát triển. Được thành lập vào năm 2004, đến nay các sản phẩm của Bellamy's Organic có mặt tại nhiều quốc gia trên thế giới, nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía phụ huynh có con nhỏ. Đây cũng là lý do Forever JSC hợp tác và mang các sản phẩm của Bellamy's Organic về Việt Nam.Các sản phẩm sữa của Bellamy's Organic nổi bật với chứng nhận hữu cơ kép từ Hiệp hội Quốc gia về Nông nghiệp bền vững Úc (NASAA), chứng nhận hữu cơ từ Chính phủ Úc (ACO). Đây là 2 tổ chức chứng nhận hữu cơ hàng đầu nước Úc, thể hiện cho quy trình sản xuất của Bellamy's Organic tuân thủ chặt chẽ theo các tiêu chuẩn hữu cơ. Hiện các sản phẩm sữa Bellamy's Organic đã có mặt tại nhiều hệ thống, đại lý trên toàn quốc, song song với đó, các kênh thương mại điện tử cũng sẽ được triển khai sớm. Đại diện Forever JSC cho hay, xu hướng sử dụng các sản phẩm hữu cơ tại thị trường Việt Nam ngày càng tăng cao, phụ huynh sẵn sàng chi tiêu cho các sản phẩm liên quan đến sức khỏe và dinh dưỡng của con. Vì vậy tiềm năng phát triển sản phẩm Bellamy's Organic tại Việt Nam rất lớn."Chúng tôi kỳ vọng sản phẩm Bellamy's Organic phát triển mạnh mẽ và được người tiêu dùng đón nhận nhờ chất lượng đạt chuẩn hữu cơ, dinh dưỡng phù hợp với trẻ nhỏ và có hương vị thơm ngậy, ngọt thanh", đại diện Forever JSC chia sẻ thêm.Phát huy thế mạnh tiên phong về xu hướng organicVới nền tảng về điều kiện thời tiết thuận lợi, lượng mưa dồi dào, đất đai màu mỡ của Úc, các sản phẩm sữa Bellamy's Organic thừa hưởng những điều kiện thuận lợi để mang đến nguồn sữa chất lượng cao. Các sản phẩm của Bellamy's Organic đều đạt chứng nhận hữu cơ kép toàn phần, quy trình từ khi chăn nuôi bò đến lúc chế biến và đóng gói tuân thủ theo những quy định nghiêm ngặt của các tổ chức chứng nhận hữu cơ.Các sản phẩm Bellamy's Organic được kỳ vọng sẽ tạo được lòng tin với khách hàng Việt. Sự có mặt của Bellamy's Organic tại thị trường sữa Việt, đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc cung cấp nguồn dinh dưỡng lành mạnh cho trẻ em Việt Nam.
