Lý do trẻ mắc cúm dễ gặp biến chứng
Ngày 29/11, bác sĩ Nguyễn Lê Nga, Quản lý Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC, cho biết như trên trong bối cảnh thời tiết chuyển lạnh, một số tỉnh xuất hiện ổ dịch cúm, như TP Bắc Kạn có hai ổ dịch cúm A trong trường học với gần 30 ca mắc.Bác sĩ phân tích trẻ em dễ mắc cúm do hệ miễn dịch và hô hấp nhạy cảm, khó đào thải virus. Khi xâm nhập cơ thể, cúm có thể làm suy yếu hệ miễn dịch, dẫn đến bội nhiễm vi khuẩn như Streptococcus pneumoniae (phế cầu khuẩn), Staphylococcus aureus (tụ cầu vàng), Haemophilus influenzae.Bên cạnh đó, virus cúm tấn công phổi gây xơ phổi hoặc tổn thương tế bào niêm mạc đường hô hấp dưới, có thể dẫn tới viêm phổi, viêm thanh quản, viêm cơ tim, tổn thương não... Trẻ càng nhỏ càng khó phát hiện dấu hiệu nặng, dẫn đến chậm trễ điều trị.
Biến chứng viêm não thường gặp ở nhóm trẻ dưới hai tuổi. Ngoài ra, virus cúm có thể tấn công trực tiếp vào cơ tim gây suy đa tạng nếu không được điều trị kịp thời.Cúm mùa là bệnh nhiễm trùng hô hấp cấp tính do virus cúm gây nên. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm thế giới có khoảng 5-10% người lớn và 20-30% trẻ em mắc cúm A hoặc cúm B. Tỷ lệ trẻ em có nguy cơ mắc cúm cao hơn người lớn.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ thống kê năm 2021, cúm và viêm phổi là nguyên nhân gây tử vong thứ 9, gây ra hàng chục nghìn ca tử vong mỗi năm. Năm 2020 ghi nhận 26 triệu ca mắc cúm mùa với 250.000 người nhập viện.Tại Việt Nam, các bệnh viện thỉnh thoảng tiếp nhận ca biến chứng vì viêm phổi do mắc cúm. Hồi tháng 5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị cho một bệnh nhi 19 tháng tuổi mắc cúm B biến chứng viêm phổi nặng. Trước đó, cuối năm 2023 Bệnh viện Sản nhi Nghệ An tiếp nhận bệnh nhi 35 tháng tuổi bị cúm A kèm biến chứng viêm phổi.Bác sĩ Nga lưu ý Việt Nam là nước nhiệt đới nên bệnh cúm lưu hành quanh năm và phát triển mạnh nhất khi thời tiết trở lạnh vào cuối năm. Trung bình có hơn 800.000 ca mắc cúm mỗi năm tại Việt Nam, theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế.
Số nhiễm thường tăng khi giao mùa. Lý do, hệ hô hấp trở nên nhạy cảm khi thời tiết thay đổi và sức đề kháng suy giảm, khiến trẻ dễ mắc bệnh hơn. Cách tốt nhất để bảo vệ sức khỏe của trẻ là chủ động tiêm phòng cúm khi đủ tuổi.Hiện Việt Nam có vaccine ngừa 4 chủng virus cúm gồm A/H1N1, A/H3N2, B/Victoria và B/Yamagata chỉ định cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên và người lớn. Vaccine tiểu đơn vị chỉ chứa kháng nguyên bề mặt virus với tính sinh miễn dịch tốt và ít phản ứng phụ.Trẻ từ 6 tháng đến dưới 9 tuổi cần tiêm hai mũi cách nhau tối thiểu một tháng nếu chưa từng tiêm phòng cúm trước đó. Trẻ từ chín tuổi và người lớn tiêm một mũi và tiêm nhắc lại hàng năm.Phụ nữ chuẩn bị mang thai hoặc đang mang thai nên tiêm vaccine để bảo vệ mẹ và con suốt thai kỳ cũng như truyền kháng thể bảo vệ con trong sáu tháng đầu đời khi trẻ chưa đủ tuổi tiêm ngừa.Phụ huynh cần thực hiện biện pháp phòng tránh như vệ sinh cá nhân môi trường sống sạch sẽ và đảm bảo dinh dưỡng lành mạnh cho trẻ. Khi trẻ biểu hiện ho, sốt, đau người, cần đưa đi khám để kiểm tra hỗ trợ điều trị kịp thời.Ngô Yến
