Ba triệu chứng chính ung thư xương
Ung thư xương là sự phát triển những khối u của các tế bào xương và sụn bất thường. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) Mỹ, bệnh phổ biến ở trẻ em hơn người lớn.Ung thư xương nguyên phát ác tính ít gặp hơn các khối u xương lành tính (không phải ung thư) và loại ung thư di căn đến xương từ các bộ phận khác của cơ thể. Dù là phát triển từ bất kỳ tế bào nào trong xương hay di căn, bệnh thường biểu hiện bằng các triệu chứng như đau, sưng, đau dữ dội đột ngột do gãy xương ở vị trí có khối u.ĐauNhìn chung đau là triệu chứng phổ biến nhất của bệnh u xương ác tính, loại ung thư xương nguyên phát phổ biến nhất. Lúc đầu, cơn đau có thể không liên tục, thường bị nhầm do chấn thương vật lý hoặc tập thể dục mạnh. Cả hai nguyên nhân này đều phổ biến ở nhóm người trẻ tuổi - nhóm có xu hướng mắc u xương ác tính cao hơn.Cơn đau do ung thư xương có thể trầm trọng hơn vào ban đêm hoặc khi cử động. Với ung thư xương nguyên phát, đau thường xảy ra ở các xương dài của cơ thể như xương cánh tay và chân. Với ung thư xương di căn, cột sống thường là vùng bị ảnh hưởng và đau lưng là triệu chứng phổ biến nhất.Khoảng nửa số trường hợp ung thư xương bắt đầu ở vùng quanh đầu gối. Điểm khởi đầu thường gặp nhất là gần cuối xương đùi, tiếp theo là xương chày (dưới đầu gối), xương cánh tay (gần vai).
Sưng tấyVùng xương bị đau cũng có thể bị sưng xung quanh, dù triệu chứng này chỉ xảy ra vài tuần sau khi bắt đầu đau xương. Vị trí đau và sưng tùy thuộc vào loại ung thư xương. Ví dụ, trường hợp u xương ác tính, ống chân, đùi và cánh tay trên là các vị trí xuất hiện khối u phổ biến ở trẻ em và thanh thiếu niên. Do đó, triệu chứng đau và sưng xảy ra ở những vùng này khi mắc bệnh. Một số người bệnh có thể cảm thấy một khối u cộm lên nếu ung thư phát triển ở vị trí có thể chạm vào.Gãy xương bệnh lýUng thư phát triển làm xương bị yếu đi và dễ gãy. Gãy xương bệnh lý gây ra cơn đau dữ dội, đột ngột ở vùng xương có thể đã bị đau trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng trước đó. U xương đôi khi được phát hiện khi xương này bị gãy dù chỉ ngã hay va chạm nhẹ.Ung thư xương tiến triển có thể gây ra các tác động toàn thân bao gồm mệt mỏi và buồn ngủ, sốt, giảm cân không chủ đích, da nhợt nhạt hoặc nhịp tim nhanh do thiếu máu (số lượng hồng cầu thấp).Ung thư xương giai đoạn đầu có thể hơi khó xác định vì các triệu chứng trên thường đi kèm với các tình trạng không phải ung thư gây ra như chấn thương thể thao hoặc các vấn đề về khớp. Ngoài ra, các triệu chứng cũng khác nhau tùy người, vị trí và loại u. Viêm khớp đôi khi có thể bị nhầm lẫn với ung thư xương, nhất là ở giai đoạn đầu, vì cũng gây ra các triệu chứng tương tự như đau, sưng, khó di chuyển.Đau chân và tay rất phổ biến ở trẻ em, thường không đáng lo ngại. Tuy nhiên, nếu cơn đau kéo dài, dữ dội hơn hoặc xuất hiện các triệu chứng khác, người bệnh nên đi khám sớm để được chẩn đoán chính xác nguyên nhân. Ung thư xương có thể được điều trị bằng phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và liệu pháp nhắm mục tiêu.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh cơ xương khớp tại đây để bác sĩ giải đáp
