Nước vo gạo giúp mái tóc khỏe đẹp?
(Dân trí) - Sử dụng nước vo gạo để tăng cường sức khỏe cho tóc là một phương pháp có từ nhiều thế kỷ trước trong văn hóa châu Á. Nhưng liệu nước vo gạo có thực sự mang lại mái tóc mà bạn yêu thích không?Nghiên cứu khoa học hiện đại đã chỉ ra rằng, nước vo gạo chứa nhiều dưỡng chất có lợi cho tóc, bao gồm các vitamin B, E, khoáng chất và các chất chống oxy hóa.Đặc biệt, inositol - một loại carbohydrate có trong nước vo gạo - đã được chứng minh có khả năng cải thiện độ đàn hồi của tóc, giúp giảm thiểu gãy rụng và phục hồi tóc hư tổn. Ngoài ra, nước vo gạo còn có thể làm dịu da đầu và kích thích mọc tóc nhờ vào các axit amin có sẵn trong gạo.
