Hàng ngàn trẻ vị thành niên khám bệnh "nhạy cảm" ở TPHCM mỗi năm
(Dân trí) - Những năm gần đây, một bệnh viện tuyến cuối ở TPHCM tiếp nhận hàng nghìn lượt trẻ vị thành niên đến khám bệnh đường tình dục, với số lượng càng lúc càng tăng cao.Ngày 24/10, đại diện Bệnh viện Da Liễu TPHCM cho biết, từ năm 2021 đến nay, đơn vị đều tiếp nhận hàng nghìn lượt trẻ vị thành niên đến khám bệnh lây truyền qua đường tình dục (STIs) mỗi năm, với số lượng tăng mạnh.Cụ thể, năm 2021 có khoảng 1.000 lượt trẻ vị thành niên vào bệnh viện khám STIs. Nhưng đến năm 2022 và 2023, số lượt khám lần lượt là hơn 1.800 ca và hơn 2.400 ca.Tại buổi nói chuyện về giáo dục giới tính học đường cho 1.500 học sinh tại Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TPHCM), thạc sĩ, bác sĩ Dương Lê Trung, khoa Lâm sàng 3 Bệnh viện Da Liễu TPHCM chia sẻ, STIs là những bệnh bị mắc phải do quan hệ tình dục.Đường lây bệnh qua tiếp xúc trực tiếp/gián tiếp (sinh dục, hậu môn, miệng), qua đường máu và từ mẹ sang con. Có khá nhiều bệnh STIs phổ biến, như sùi mào gà, lậu, chlamydia, giang mai, herpes sinh dục, HIV, viêm gan B và C.Riêng với HIV, theo báo cáo của Cục Phòng, chống HIV/AIDS, hiện nay Việt Nam ước tính có 249.000 người nhiễm bệnh, với hơn 10.000 ca mắc mới mỗi năm.Trong đó, đến 60% người nhiễm HIV được phát hiện mới tại khu vực Đông Nam Bộ, Đồng bằng sông Cửu Long và TPHCM.Điều đáng lo ngại là tỷ lệ người nhiễm HIV đang trẻ hóa, tăng mạnh ở nhóm 16-29 tuổi. Bên cạnh đó, đường lây truyền HIV chủ yếu đã chuyển từ đường máu sang lây qua quan hệ tình dục.Có nhiều dấu hiệu cho thấy bạn đã mắc bệnh STIs, như nổi vết loét hoặc nổi sẩn hoặc phát ban ở các vị trí như dương vật, bìu, hậu môn, mông, đùi, miệng; sưng, đau hạch bạch huyết ở bẹn; đau khi quan hệ tình dục, đau bụng dưới; tiểu gắt, tiểu buốt, hoặc tiết dịch ở đầu dương vật; sưng đau tinh hoàn ở nam hay tiết dịch hoặc xuất huyết âm đạo bất thường, có thể kèm mùi hôi…Bệnh STIs gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. Với nam giới là viêm tinh hoàn, hẹp niệu đạo, viêm trực tràng, vô sinh, ung thư (hậu môn và cổ tử cung) và tăng nguy cơ mắc bệnh lẫn lây truyền HIV.Còn với nữ giới, bệnh gây viêm ống dẫn trứng dẫn đến thai ngoài tử cung, viêm phúc mạc, viêm vùng chậu, ảnh hưởng thai nhi…Trước các hậu quả nêu trên, bác sĩ khuyến cáo gia đình và nhà trường cần phối hợp trong việc giáo dục giới tính cho thanh thiếu niên.Cụ thể, cần giáo dục để các học sinh, trẻ vị thành niên hiểu rõ vấn đề sinh lý của bản thân, giúp trẻ nhận thức được giá trị bản thân, tránh xa tệ nạn, tránh mang thai ngoài ý muốn, biết cách phòng ngừa trước những nguy cơ xâm hại tình dục."Khi bắt đầu một mối quan hệ mới, bạn và bạn tình nên được xét nghiệm và chia sẻ kết quả xét nghiệm của mình với nhau, có sự cởi mở và trung thực từ hai phía. Sử dụng bao cao su mỗi khi bạn quan hệ tình dục qua đường âm đạo và cả đường hậu môn hoặc bằng miệng.Tuy nhiên, bao cao su không hoàn toàn bảo vệ các bệnh STIs.Nếu có bất kỳ dấu hiệu nghi ngờ, bạn nên đến những cơ sở uy tín để được khám, chẩn đoán và điều trị đúng cách, tránh để lại những hậu quả đáng tiếc", bác sĩ Trung nói.
