Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đầu tư công nghệ CT 2.560 lát cắt đầu tiên tại Việt Nam
(Dân trí) - BVĐK Hồng Ngọc và Tập đoàn GE HealthCare (Mỹ) hợp tác triển khai hệ thống CT cao cấp Revolution Apex Elite 3.0 với 2.560 lát cắt AI tân tiến. Hệ thống chụp CT siêu tốc độ, giảm tới 96% liều xạ, an toàn cho trẻ nhỏ và người có bệnh lý nền.Máy Revolution Apex Elite 3.0 là hệ thống CT cao cấp siêu tốc độ cung cấp 2.560 lát cắt tái tạo đầu tiên tại Việt Nam, được sản xuất bởi GE Healthcare - Tập đoàn công nghệ y tế hàng đầu thế giới. Máy sử dụng công nghệ quang phổ thông minh, cung cấp hình ảnh có độ phân giải cao, giảm thiểu rủi ro bỏ sót tổn thương, hỗ trợ đắc lực cho các bác sĩ chẩn đoán chính xác và chuyên sâu với mọi ca khó.Nổi bật với khả năng giảm đến 96% liều xạ so với các dòng máy trước đây, công nghệ mới này giúp hạn chế tối đa tác động của tia X lên cơ thể, bảo vệ sức khỏe lâu dài cho bệnh nhân, đặc biệt hữu ích cho những người cần chụp CT nhiều lần, như bệnh nhân ung thư hay trẻ em có sức đề kháng yếu.Ngoài ra, công nghệ AI cao cấp tự động định vị chính xác vùng mạch máu, ghi nhận sự biến thiên dòng thuốc trong cơ thể, giúp tối ưu hóa quy trình chụp và đảm bảo hiệu quả cao trong chẩn đoán. Cùng với đó là tính năng "đóng băng" hình ảnh với độ nét cao, phù hợp cho mọi trường hợp từ người lớn đến trẻ nhỏ.Công nghệ CT 2.560 lát cắt được đánh giá là bước tiến đột phá giúp phát hiện nhanh và sớm các bệnh lý nguy hiểm như ung thư, đột quỵ, bệnh tim mạch, nhi khoa, cơ xương khớp... hỗ trợ bác sĩ đưa ra chẩn đoán chính xác khi bệnh nhân chưa có biểu hiện rõ ràng, kịp thời đưa ra phương án điều trị và ngăn ngừa các biến chứng nghiêm trọng.Việc bắt tay với hãng thiết bị hàng đầu Hoa Kỳ để đưa vào ứng dụng công nghệ chụp CT tân tiến đã thể hiện quyết tâm mạnh mẽ của BVĐK Hồng Ngọc trong mở rộng hợp tác quốc tế, hướng đến cam kết chung nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.Phát biểu tại sự kiện, ông Phạm Hồng Sơn, Tổng giám đốc GE HealthCare Việt Nam nhấn mạnh: "Hội tụ 3 thế mạnh siêu nét - siêu tốc - an toàn và ứng dụng trí tuệ nhân tạo có khả năng học sâu mạnh mẽ, hệ thống CT 2.560 lát cắt đã và đang cách mạng hóa tương lai của lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh trên toàn cầu. Thông qua cột mốc chuyển giao này, GE HealthCare mong muốn cải thiện hơn nữa chất lượng khám chữa bệnh, nâng tầm dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe lên chuẩn mực mới cho người Việt".Đánh giá cao sự vượt trội của hệ thống CT 2.560 lát cắt so với những dòng máy trước đó, TS.BS Trịnh Tú Tâm - Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh và Điện quang can thiệp, BVĐK Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh chia sẻ: "Sự cải tiến vượt bậc về cả phần cứng và phần mềm của hệ thống này mang lại rất nhiều tối ưu cho người bệnh như thời gian chụp nhanh, chất lượng hình ảnh tốt và giảm liều tia xạ. Những thách thức trước đây về chụp mạch vành cho bệnh nhân loạn nhịp, rung nhĩ đã được giải quyết, đặc biệt là trẻ nhỏ có thể chụp CT toàn thân mà không cần sử dụng gây mê như các thế hệ máy cũ".Với định hướng là bệnh viện công nghệ cao, BVĐK Hồng Ngọc không chỉ sở hữu các thiết bị y tế hàng đầu thế giới mà còn khẳng định cam kết tiên phong ứng dụng công nghệ mới đầu tiên tại Việt Nam, mang đến các giải pháp toàn diện và tối ưu về chẩn đoán hình ảnh nhằm phục vụ bệnh nhân một cách an toàn, hiệu quả.Chiến lược đầu tư mạnh mẽ vào nguồn nhân lực và công nghệ hiện đại cho thấy thành công của bệnh viện trong việc phát hiện sớm và điều trị nhiều ca bệnh phức tạp, tạo nên dấu ấn y khoa và tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của nền y học trong nước và quốc tế.
