10 lý do khiến Dr.Forhair là sản phẩm chăm sóc tóc bạn cần phải có
(Dân trí) - Cứ mỗi 1 giây, lại có 3 chai dầu gội Dr.FORHAIR thế hệ mới Folligen Plus Shampoo được bán ra trên toàn thế giới. Điều gì tạo nên sức hút kỳ lạ cho Dr.FORHAIR đến thế?Một trong những thước đo vẻ đẹp con người trong thế giới hiện đại là sở hữu một mái tóc đẹp. Một mái tóc đẹp không những tôn lên sự quyến rũ, xinh đẹp của người phụ nữ mà còn giúp các quý ông trở nên sang trọng, lịch lãm. Thế nhưng, điều này sẽ là nỗi ám ảnh nếu mái tóc của bạn hói, rụng hoặc hư tổn quá nhiều. Là thương hiệu chăm sóc tóc Hàn Quốc với 26 năm kinh nghiệm, Dầu gội phục hồi, ngăn rụng tóc Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo đã được săn lùng bởi hàng triệu người tiêu dùng trên toàn thế giới. Tại sao nó lại hot đến thế? Hãy lắng nghe 10 lý do sau đây từ kênh 14.1. Công thức chuyên biệt - Liposome Folligen Comple2. Thành phần chiết xuất từ thiên nhiênDr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo tập trung nuôi dưỡng nang chân tóc bởi các thành phần chiết xuất từ tự nhiên cực kỳ quý giá và lành tính, như nhân sâm, rễ vàng, Chinese yam, Rhatany, Gừngvà những loại thảo mộc quý giá khác.Với thành phần thiên nhiên, Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo không những nuôi dưỡng tóc mà còn có tác dụng phục hồi tóc, khắc phục được những hư tổn sâu của tóc do môi trường bên ngoài gây ra, mang lại cho tóc vẻ mềm mượt óng ả.3. Không chứa các hóa chất độc hạiSản phẩm gây ấn tượng bởi thành phần hoàn toàn không chứa các hóa chất như paraben, silicon, các chất tẩy rửa, dầu khoáng hay màu nhân tạo như dầu gội thông thường, nên rất an toàn cho sức khỏe, ngay cả phụ nữ sau sinh, đang cho con bú cũng có thể sử dụng được. Không chứa silicon sẽ không gây ngứa da đầu, gàu và không gây bít tắc lỗ chân lông.4. Đa dạng cho từng loại tócDầu Gội Phục Hồi, Ngăn Rụng Tóc Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo thích hợp với mọi loại tóc và nhu cầu sử dụng, đặc biệt với những người có mái tóc yếu, dễ gãy rụng, rụng sau khi sinh, rụng do tác dụng phụ của việc điều trị bằng thuốc hay nội tiết thay đổi. Những người có tóc yếu, khó mọc tóc khiến tóc thưa, phần đỉnh đầu lộ hói. Những mái tóc hư tổn do thương xuyên tiếp xúc hóa chất tạo kiểu như uốn, duỗi, nhuộm, sấy hay những vấn đề về da đầu như đổ dầu nhiều, nhờn bết, viêm da đầu, nấm gàu cũng cho thấy sự cải thiện rõ rệt sau một thời gian sử dụng.5. Công dụng vượt trộiĐiểm đặc biệt của Dầu Gội Phục Hồi, Ngăn Rụng Tóc Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo là tập trung nuôi dưỡng tóc từ sâu bên trong nang chân tóc, làm sạch và bổ sung dưỡng chất, giúp giảm thiểu hẳn tình trạng gãy rụng; kích thích mọc tóc, giúp tóc mới mọc lên nhiều hơn và sợi tóc chắc khỏe hơn, tóc được bảo vệ khỏi các tác nhân gây hại như nhiệt độ cao, hóa chất tạo kiểu, ánh nắng mặt trời. Dr.FORHAIR cũng làm sạch và làm dịu da dầu, kiểm soát lượng dầu tiết ra, điều trị viêm da đầu, ngăn chặn các vi khuẩn gây nên nấm, gàu từ đó giúp mái tóc khỏe mạnh, bóng mượt và bồng bềnh hơn.6. Mùi thơm dễ chịu, lành tính cho daVới chiết xuất từ thiên nhiên, dầu gội Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo có hương thơm nhẹ nhàng, dễ chịu, giúp người dùng như đắm chìm vào thiên nhiên. Chất kem mềm mại, trắng sữa, dễ dàng tạo bọt, vừa giúp dưỡng chất trong dầu gội dễ dàng len lỏi đến từng chân tóc, vừa mang lại cảm giác thư giãn và thoải mái.7. Hiệu quả nhanh chóng sau 4 tuầnSản phẩm được phát triển dựa trên các nghiên cứu y khoa về chăm sóc tóc và da đầu tại Viện Nghiên Cứu Dr.FORHAIR Scalp Lab Hàn Quốc. Công thức tối ưu và đặc biệt hiệu quả của Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo giúp tạo môi trường lý tưởng khỏe mạnh để nuôi dưỡng tóc sâu tận bên trong. Do đó tóc phục hồi nhanh chóng và hiệu quả chỉ sau 4 tuần sử dụng.8. Kích thước đa dạngDr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo có dung tích đa dạng phù hợp với nhu cầu của người sử dụng. Tuýp dầu gội 100ml thích hợp với người mới sử dụng hay thường xuyên di chuyển, công tác, trong khi chai 500ml được thiết kế với vòi nhấn tiện lợi, phù hợp dùng cho cả gia đình.9. Các chuyên gia làm đẹp đánh giá caoĐược chứng nhận hiệu quả và an toàn bởi chính Cục quản lý Dược phẩm & Thực phẩm Hàn Quốc KFDA, Dầu Gội Phục Hồi, Ngăn Rụng Tóc Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo liên tục là sản phẩm bán chạy nhất tại Hàn Quốc trong nhiều năm liền, với tốc độ tiêu thụ chóng mặt - cứ mỗi 1 giây là lại có 3 chai được bán ra trên thị trường. Sản phẩm liên tục nhận được nhiều giải thưởng uy tín không chỉ tại Hàn Quốc mà còn tại nhiều quốc gia khác trên thế giới như Giải thưởng danh giá Allure Editor’s Pick, Power Room, Glowpick,v.v… trong nhiều năm liền do người tiêu dùng quốc tế bình chọn.10. Được tin dùng bởi các nghệ sĩ nổi tiếngVới những công dụng tuyệt vời của Dr.FORHAIR Folligen Plus Shampoo, sản phẩm được hàng trăm nghệ sĩ, người nổi tiếng, KOLs tại nhiều quốc gia yêu thích và sử dụng. Lượn một vòng trên các trang mạng xã hội tại Hàn Quốc, có thể dễ dàng tìm thấy hàng chục ngàn bài review, bình luận, trao đổi của người dùng về sản phẩm và những hiệu quả tích cực mà Dr.FORHAIR đã mang lại. Trong đó có diễn viên nổi tiếng đến từ xứ Hàn như Son Tae-Young và cô người mẫu nổi tiếng Zita Vass..Phát biểu về sản phẩm, Bà Nguyễn Thị Kiều Trang – Đại diện Dr.FORHAIR tại Việt Nam chia sẻ:“Trong một thế giới đang phát triển như hiện nay, nhu cầu chăm sóc sức khỏe và làm đẹp ngày càng được nâng cao. Đứng ở cương vị một người phụ nữ, hiểu được mối quan tâm và tầm quan trọng của vấn đề chăm sóc tóc, tôi tin chắc rằng Dr.FORHAIR sẽ là chuyên gia hàng đầu dành cho mái tóc của bạn. Với những công dụng vượt trội và tính hiệu quả cao, Dr.FORHAIR sẽ khiến bạn hoàn toàn yên tâm và hài lòng về mái tóc của mình.”Với 26 năm hoạt động, Dr.FORHAIR đã có 10 chi nhánh chăm sóc tóc tại Hàn Quốc, Mỹ, Singapore, Malaysia, Hong Kong… và rất nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, sản phẩm được phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Đức Đăng Khôi (www.drforhair.com.vn).Liên hệ đặt hàng chính hãng tại Website: www.drforhair.com.vnHotline: 1900 0026Sản phẩm được phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Đức Đăng KhôiĐịa chỉ: Tầng 1, Tòa nhà An Phú Plaza, 117-119 Lý Chính Thắng, Phường 7, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh
