Nhà vệ sinh - Không gian nhỏ duy trì "lửa ấm" trong gia đình
(Dân trí) - Yêu thương và chăm sóc không gian vệ sinh cũng là cách chăm sóc sức khỏe cho gia đình. Đây là tấm gương phản chiếu sự chia sẻ và quan tâm của các thành viên nhờ cách chọn, sắp xếp đồ dùng thích hợp với từng mảnh ghép của gia đình.Bên cạnh bàn ăn, phòng ngủ hay phòng khách, không gian vệ sinh là nơi giúp con trẻ học được nhiều kỹ năng tự lập quan trọng. Nhưng trẻ không phải người duy nhất được tạo lập những thói quen tốt tại nơi này. Tại đây, người lớn cũng có cho mình nhiều bài học để kiên nhẫn và trưởng thành. Với một không gian có phần khiêm tốn trong ngôi nhà, nhà vệ sinh cũng là nơi duy trì lửa ấm, giúp các thành viên chia sẻ và yêu thương nhiều hơn.Nhà vệ sinh - Góc nhỏ yêu thương của cả nhà Với các gia đình trẻ có trẻ nhỏ, khung giờ tối hàng ngày, không gian vệ sinh sẽ là nơi luôn vang lên những tiếng cười ríu rít. Đó có thể là tiếng tranh luận xem ai đánh răng trắng hơn của bố và các con. Đó cũng là nơi chỉ vài tiếng trước, người mẹ đang kiên nhẫn hướng dẫn em bé vì sao phải tắm mỗi ngày.Nhà tắm, nhà vệ sinh không chỉ là nơi giúp mọi người được thoải mái tận hưởng khoảng thời gian riêng tư mà còn là nơi chứng kiến những khoảnh khắc yêu thương và chia sẻ của mỗi thành viên trong gia đình.Nhà vệ sinh là nơi rèn luyện cho con trẻ các kỹ năng cá nhân đầu đời. Đây cũng là nơi em bé vui vẻ học được cách tiết kiệm nước, cách làm mọi việc độc lập một mình. Nhưng con không phải thành viên duy nhất có được cho mình những bài học.Con học kỹ năng còn bố mẹ học sự kiên nhẫn, quan sát và hướng dẫn cho con thực hiện từng động tác vệ sinh cá nhân. Từ không gian nhỏ xinh này, người lớn cũng học được một triết lý thực tế: Bạn không cần nhiều thứ hơn, cái bạn cần là mọi thứ được bố trí một cách hợp lý.Quá trình hoàn thiện căn hộ cũng giúp gia chủ học được cách kết hợp giữa công năng và thẩm mỹ. Bồn rửa được lựa chọn kiểu viền cong để tránh làm đau con trẻ nếu nhỡ may bị cộc đầu; gạch lát nền nên được chọn loại chống trơn trượt để tránh té ngã… và đặc biệt là chiếc bàn cầu thông minh, hỗ trợ cho con rất nhiều trong quá trình học tự lập.Nhiều gia đình trẻ đã lựa chọn thiết bị vệ sinh thông minh của TOTO. Bàn cầu với các tính năng thông minh hiện đại là người bạn đem lại sự thoải mái, riêng tư cho người lớn, đồng thời, giúp con tự tin và khỏe mạnh sau mỗi lần đi vệ sinh.Thiết bị vệ sinh thông minh TOTO - Trợ thủ đắc lực của cả gia đìnhTOTO là thương hiệu thiết bị vệ sinh nổi tiếng toàn cầu với tuổi đời lên đến hơn một thế kỷ. Từng thiết bị vệ sinh thông minh áp dụng công nghệ tiên tiến của TOTO đều được xuất phát từ sự thấu hiểu và khao khát mang lại một chuẩn sống mới cho người tiêu dùng.Nằm ở phân khúc cao cấp, bàn cầu thông minh Neorest là sự kết hợp giữa thẩm mỹ và công năng vượt trội. Với thiết kế vượt thời gian, Neorest tạo sự gọn gàng, ngăn nắp cho không gian vệ sinh có phần khiêm tốn của gia đình. Sản phẩm còn được tích hợp những tính năng tự động tiên tiến: nắp cầu tự động đóng - mở, tự động xả nước, vòi rửa tự động… bé có thể thoải mái đi vệ sinh mà bố mẹ không còn lo ngại việc vi khuẩn bám vào tay con. Tính năng vòi rửa tự động đa chế độ kết hợp chức năng phun bọt khí Air-in wonder wave cũng đảm bảo cho con luôn được sạch sẽ.Không chỉ là người bạn của con, Neorest cũng giúp bố mẹ có được những khoảnh khắc "tĩnh lặng" và "riêng tư" sau một ngày làm việc căng thẳng nhờ vòi rửa massage đa chế độ, có thể tùy chỉnh nhiệt độ và áp lực tia nước. Công nghệ xả Hybrid hiện đại không chỉ làm sạch hiệu quả mà còn giảm tiếng ồn bằng cách sử dụng ít nước hơn; giảm thiểu thời gian cọ rửa nhờ men chống bám bẩn Cefiontect ưu việt kết hợp nước điện phân khử khuẩn Ewater+.Bên cạnh Neorest, nắp rửa điện tử TOTO Washlet cũng là sự lựa chọn tối ưu dành cho các gia đình với những trải nghiệm vệ sinh tương tự nhưng có mức giá phù hợp hơn. Là thiết bị lắp đặt trực tiếp lên bàn cầu và tích hợp nhiều công nghệ làm sạch tự động, Washlet giúp gia chủ dễ dàng nâng cấp, lắp đặt mà không cần tu sửa nhà vệ sinh. Thiết bị này giúp thay thế cho các phương thức vệ sinh truyền thống như giấy hay dây xịt, đặc biệt giúp cho các bé tự lập trong việc vệ sinh cá nhân ngay từ tuổi nhỏ.Yêu thương và chăm sóc không gian vệ sinh cũng chính là cách chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình. Nhà vệ sinh cũng chính là tấm gương phản chiếu sự chia sẻ và quan tâm của các thành viên trong tổ ấm nhỏ nhờ cách lựa chọn và sắp xếp từng đồ vật thích hợp với từng mảnh ghép của gia đình.Cùng TOTO vun đắp khoảnh khắc hạnh phúc của mỗi tổ ấm nhỏ. Từ nay đến ngày 31/12, TOTO Việt Nam tung ra chương trình khuyến mãi đặc biệt cho bàn cầu thông minh Neorest, nắp rửa điện tử Washlet với chiết khấu hấp dẫn cùng cơ hội trúng chuyến du lịch Nhật Bản trị giá 100 triệu đồng, Iphone 15 Pro Max, Ipad Air M2, Samsung Watch 7... trong mùa mua sắm cuối năm. Thông tin chi tiết xem tại đây.
