9 người Bình Định mắc cúm A/H1N1, 4 người tử vong
Ngày 25/11, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết thông tin trên, thêm rằng ca cúm A/H1N1 chuyển nặng, tử vong có dấu hiệu tăng nhanh trong hai tuần gần đây. Do vậy, Sở khuyến khích tất cả cán bộ, nhân viên y tế, người lao động chủ động tiêm vaccine phòng cúm.9 ca dương tính với cúm A/H1N1pdm09 virus, gồm 4 người ở Quy Nhơn, 3 ở Phù Mỹ, còn An Nhơn và Vĩnh Thạnh mỗi nơi một ca. Trong số này, 3 người ở Phù Mỹ và một người ở Vĩnh Thạnh đã tử vong. Sở Y tế Bình Định cũng ghi nhận tính đến ngày 20/11 toàn tỉnh có 842 ca cúm và 22 trường hợp viêm phổi nặng nghi do virus.Virus H1N1pdm (pandemic) được phát hiện đầu tiên trong đại dịch cúm năm 2009. Trên thực tế, các chủng virus cúm A hiện được xem là cúm mùa, lưu hành thường niên trong cộng đồng. Từ đầu năm đến nay, rải rác các địa phương ghi nhận ca nhiễm hoặc tử vong do cúm A.Đánh giá tình hình ca bệnh có thể tăng, Sở Y tế Bình Định khuyến cáo các cơ sở khám chữa bệnh khi phát hiện người nghi nhiễm hoặc xác định nhiễm cúm cần cách ly y tế và thông báo cho Trung tâm Y tế huyện, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật để phối hợp giám sát, phòng chống dịch bệnh. Đồng thời, các cơ sở nhanh chóng đánh giá tình trạng người bệnh và phân loại mức độ bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Mẫu bệnh phẩm được giải trình tự gene virus để xác định chủng cúm và phát hiện sớm virus nguy hiểm.Bệnh nhân cúm A/H1 cần sử dụng ngay thuốc kháng virus. Trường hợp nặng cần kết hợp điều trị hồi sức tích cực với điều trị căn nguyên và chuyển tuyến kịp thời, hạn chế tối đa tử vong. Nhóm nguy cơ cao được điều trị dự phòng bằng thuốc kháng virus Tamiflu. Sở Y tế khuyến khích tiêm vaccine phòng cúm cho trẻ từ 6 tháng đến 8 tuổi, người có bệnh mạn tính và người trên 65 tuổi.Dù vậy, lãnh đạo Sở Y tế khuyến cáo người dân không hoang mang với loại cúm này. "Hiện mức lây lan không lớn. Tuy nhiên, người lớn tuổi, người có hệ miễn dịch yếu hoặc bị bệnh nền mắc cúm nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời sẽ dẫn đến biến chứng", lãnh đạo Sở Y tế cho hay.Người bệnh cúm A/H1N1 thường có các triệu chứng giống chủng cúm mùa khác như sốt trên 38 độ C, ớn lạnh, đau viêm họng, nhức đầu, ho, sổ mũi, mệt mỏi, suy nhược. Do có dấu hiệu giống cảm cúm thông thường, bệnh chỉ được chẩn đoán chính xác qua xét nghiệm dịch mũi họng. Cúm A/H1N1 có thể lây qua đường hô hấp, tức dịch tiết, giọt bắn khi bệnh nhân ho, hắt hơi văng bắn ra ngoài môi trường; hoặc lây theo đường tiếp xúc, khi vô tình chạm tay vào các bề mặt chứa virus, sau đó chạm vào mắt, mũi, miệng. Dùng chung đồ dùng, ly uống nước, hoặc bàn chải đánh răng với người bệnh cũng có thể nhiễm virus.Năm 2009, virus cúm A/H1N1, lúc ấy còn gọi là cúm lợn, lần đầu được phát hiện tại Mexico. Chỉ trong thời gian ngắn, virus này nhanh chóng lan rộng ra nhiều quốc gia, gồm cả Việt Nam. Tháng 6 cùng năm, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố đây là một đại dịch toàn cầu.Tại Việt Nam, ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận vào tháng 5/2009. Chỉ vài tuần sau, virus lan nhanh tại các thành phố lớn, số ca bệnh tăng vọt. Phần lớn người nhiễm chỉ có triệu chứng nhẹ, một số trường hợp nặng dẫn đến biến chứng nguy hiểm và tử vong, đặc biệt ở người cao tuổi, trẻ em và những người có bệnh nền.
