Men gan tăng 25 lần sau khi bỏ thuốc kê đơn để uống nước lá cây
(Dân trí) - Nhiều trường hợp sau khi phát hiện mắc viêm gan B đã tự ý điều trị bằng các phương pháp chưa được kiểm chứng, dẫn đến rước họa vào thân.Nguy kịch vì uống thuốc nam không rõ nguồn gốcBệnh nhân B.T.H., nữ, 47 tuổi, ở Lạc Sơn, Hòa Bình nhập viện trong tình trạng suy gan nặng trên nền xơ gan viêm gan virus B kèm theo tình trạng viêm phổi và có nguy cơ hôn mê gan rất cao, bụng chướng, vàng da, vàng mắt.Từ lâu, bệnh nhân không đi kiểm tra sức khỏe nên không biết mình mắc bệnh viêm gan virus B.Khoảng tháng 8, bệnh nhân xuất hiện bụng chướng tăng dần, đi khám mới phát hiện bị viêm gan B và đã chuyển sang xơ gan. Tuy nhiên, bệnh nhân không uống thuốc do bác sĩ kê, mà tự mua thuốc nam không rõ nguồn gốc uống để điều trị bệnh.Sau khi uống thuốc nam 10 ngày, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện vàng da, vàng mắt tăng dần, mệt mỏi, ăn kém, bụng chướng to.Ngày 4/9, bệnh nhân nhập cơ sở y tế địa phương điều trị với tình trạng xơ gan cổ trướng, chức năng gan đạt 15% nên được tiến hành hút dịch ổ bụng.Ngày 16/9, bệnh nhân được chuyển đến khoa Viêm gan, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng rất nặng với biểu hiện: Suy gan nặng trên nền xơ gan viêm gan B kèm theo tình trạng viêm phổi, men gan tăng cao gấp hơn 11 lần, tình trạng vàng da, vàng mắt rõ rệt.Chức năng gan bệnh nhân chỉ còn đạt được 13,6% và có nguy cơ hôn mê gan rất cao. Sau 2 tuần điều trị, bệnh nhân xuất hiện rối loạn ý thức, lơ mơ nên được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực, phải đặt ống thở máy.Tuy nhiên, bệnh nhân không đáp ứng với thuốc điều trị, diễn biến bệnh trở nên nguy kịch hơn. Gia đình xin chuyển bệnh nhân về chăm sóc tại nhà."Khởi đầu nguyên nhân xơ gan là do bệnh nhân mắc viêm gan B nhưng không điều trị nên bệnh chuyển biến nặng thành xơ gan cổ trướng. Ở giai đoạn này, bệnh nhân mắc thêm sai lầm nữa là uống thuốc nam để điều trị bệnh. Từ đó dẫn đến tình trạng suy gan cấp nặng", BS Nguyễn Quang Huy, khoa Viêm gan, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chia sẻ.Rước họa vì tự bỏ thuốc để uống nước láCũng tương tự như bệnh nhân B.T.H., bệnh nhân B.T.Q., 34 tuổi, cũng ở Hòa Bình không biết mình bị mắc viêm gan B từ bao giờ.Tháng 8/2023, chị thấy mệt mỏi, kém ăn mới đi kiểm tra sức khỏe và phát hiện mắc viêm gan B. Chị Q. được bác sĩ kê đơn uống thuốc kháng virus định kỳ. Sau bốn tháng dùng thuốc, chị Q. tự ý bỏ thuốc để chuyển sang dùng cây cà gai leo, giảo cổ lam, cây an xoa để thải độc gan.Vì tìm hiểu nhiều thông tin trên mạng về tác dụng của các loại cây nên chị Q. yên tâm sử dụng.Cho đến cuối tháng 9, chị Q. xuất hiện tình trạng mệt mỏi, ăn kém, vàng da khác thường được nhập viện gần nhà với chẩn đoán suy gan cấp trên nền viêm gan B.5 ngày điều trị nhưng bệnh không thuyên giảm nên chị được chuyển tuyến đến khoa Viêm gan, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương với biểu hiện vàng da, vàng mắt tăng gấp hơn 20 lần, suy gan cấp, chức năng gan đạt 49%, chỉ số men gan tăng cao gấp 25 lần chỉ số bình thường.Sau 3 tuần điều trị, tình trạng suy gan của bệnh nhân Q. đã được cải thiện hơn.BS Huy cho biết, người dân muốn kiểm tra mình có bị viêm gan B hay không có thể đến cơ sở y tế địa phương để làm xét nghiệm HBsAg.Nếu HBsAg dương tính, nghĩa là bạn đã mắc viêm gan B. Bạn cần đi khám kiểm tra tình trạng bệnh tại chuyên khoa truyền nhiễm hoặc chuyên khoa gan mật định kỳ theo lịch hẹn của bác sĩ.Theo BS Huy, virus viêm gan B có khả năng tồn tại lâu dài trong máu và các chất dịch của người bệnh, gây ra bệnh viêm gan B mãn tính. Điều này buộc người bệnh phải đối mặt với căn bệnh này suốt đời. Vì thế, việc tìm hiểu kỹ về căn bệnh này và các phương pháp phòng ngừa bệnh là vô cùng cần thiết."Thông thường, người mắc viêm gan B mạn thường thấy khỏe mạnh và không có triệu chứng. Do đó người bệnh thường chủ quan và bệnh sẽ tiến triển nặng lên mà không hề hay biết", BS Huy nói.Chính vì vậy, theo BS Huy, người mắc viêm gan B cần tuân thủ lịch khám định kỳ theo hẹn của bác sĩ chuyên khoa. Điều này là vô cùng quan trọng, giúp cho người bệnh trao đổi với bác sĩ về tình trạng bệnh của mình, cũng như phát hiện kịp thời giai đoạn bệnh để điều trị, ngăn ngừa các biến chứng suy gan, xơ gan, và ung thư gan xảy ra.Hiện tại, thuốc điều trị đặc hiệu viêm gan B là các thuốc kháng virus giúp ức chế virus viêm gan B. Có nhiều thuốc kháng virus khác nhau, phù hợp với từng người bệnh cụ thể nên bạn cần trao đổi với bác sĩ để có được cách thức điều trị tốt nhất", BS Huy nhấn mạnh.
