Những thực phẩm giàu vitamin B tốt cho não
Vitamin B gồm nhiều loại như B1, B2, B3, B6, B9 và B12, quan trọng cho não bộ, góp phần ngăn ngừa suy giảm nhận thức và hỗ trợ sản xuất các chất dẫn truyền tín hiệu giữa các tế bào thần kinh. Thiếu hụt vitamin B có thể làm tăng nguy cơ suy giảm trí nhớ, mắc các bệnh thoái hóa thần kinh như Alzheimer.Bác sĩ Hoàng Quyết Tiến, Trung tâm Thông tin Y khoa, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, gợi ý một số thực phẩm giàu vitamin B góp phần tăng cường sức khỏe não bộ.Trứng cung cấp vitamin B6, B12, choline và folate (vitamin B9). Choline hỗ trợ sản xuất acetylcholine, giúp điều chỉnh tâm trạng và trí nhớ. Vitamin B trong trứng làm chậm suy giảm nhận thức bằng cách giảm homocysteine (một loại axit amin). Sự gia tăng homocysteine có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe não bộ.Rau lá xanh chứa nhiều chất chống oxy hóa và carotenoid, thúc đẩy sản xuất chất dẫn truyền thần kinh, hỗ trợ truyền tải thông điệp giữa các tế bào thần kinh. Quá trình này giúp tăng cường sức mạnh não bộ, cải thiện chức năng nhận thức và ngăn ngừa suy giảm trí nhớ.Các loại đậu như đậu đen, đậu gà và đậu pinto là nguồn vitamin B dồi dào. Một khẩu phần đậu trong chế độ ăn hàng ngày có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe tổng thể nói chung, não bộ nói riêng.Ngũ cốc nguyên hạt như yến mạch, lúa mạch và hạt diêm mạch nhiều vitamin B. Các loại vitamin B bao gồm B1, B3 và folate trong ngũ cốc nguyên hạt có tác dụng giảm viêm não và bảo vệ trí nhớ. Kết hợp ngũ cốc nguyên hạt với protein và vitamin từ lòng đỏ trứng có lợi cho chức năng nhận thức.Quả bơ nhiều vitamin B, folate có tác dụng tổng hợp chất dẫn truyền thần kinh và duy trì nồng độ homocysteine, tốt cho não. Bơ còn chứa các chất béo không bão hòa và vitamin E, bảo vệ tế bào não khỏi stress oxy hóa.
Chocolate đen giàu vitamin B như B1, B6 (pyridoxine) và B9. Vitamin B1 hỗ trợ chuyển hóa năng lượng cho tế bào thần kinh, trong khi B6 có thể điều chỉnh tâm trạng và giảm căng thẳng. Chocolate còn chứa flavonoid và chất chống oxy hóa, góp phần hạn chế nguy cơ mất trí, cải thiện tâm trạng, ngăn nguy cơ lo âu, trầm cảm.Cá béo như cá hồi, cá thu, cá trích nhiều vitamin B12, giảm homocysteine, bảo vệ tế bào não và hỗ trợ sản xuất chất dẫn truyền thần kinh. Omega-3 trong cá béo làm giảm viêm não, duy trì chức năng nhận thức. Mọi người nên bổ sung cá béo vào chế độ ăn 2-3 bữa mỗi tuần.Bí ngô giàu vitamin nhóm B như B1, B2 và B6 giúp tăng khả năng tập trung. Quả này cũng chứa beta-carotene (được chuyển đổi thành vitamin A khi vào cơ thể) cùng nhiều vitamin và khoáng chất khác có lợi cho sức khỏe não bộ.Ngoài chế độ ăn, tập luyện thể thao giữ cho tinh thần tỉnh táo, bác sĩ Tiến cho biết nhiều người còn cải thiện trí nhớ bằng cách thực hiện các hoạt động mới mỗi ngày như đi lối khác đến công ty, thử viết tay trái, học vài từ của một ngôn ngữ lạ. Những thói quen nhỏ này có thể kích thích sự hình thành kết nối thần kinh mới, cải thiện khả năng ghi nhớ. Bổ sung các dưỡng chất thiên nhiên từ blueberry (việt quất), ginkgo biloba (bạch quả) có tác dụng chống gốc tự do, ngăn ngừa tác hại của gốc tự do - nguyên nhân gây ra đau đầu, mất ngủ. Từ đó não có thể khỏe mạnh, cải thiện trí nhớ tốt hơn.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh thần kinh tại đây để bác sĩ giải đáp
