Nhiều kỹ thuật mới được tuổi trẻ ngành y sáng tạo để phục vụ người bệnh
(Dân trí) - Hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ Bệnh viện Quân y 103 năm 2024 chứng kiến số lượng kỹ thuật tham gia dự thi lớn nhất từ trước đến nay.Y bác sĩ trẻ sáng tạo kỹ thuật mới phục vụ người bệnhNgày 15/10, tại Hà Nội, Bệnh viện Quân y 103 (Học viện Quân y) tổ chức "Hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ Bệnh viện năm 2024".Phát biểu khai mạc hội thao, PGS.TS Lương Công Thức, Giám đốc Bệnh viện Quân y 103 nhấn mạnh: "Bệnh viện luôn chú trọng việc nghiên cứu sáng tạo, ứng dụng kỹ thuật mới gắn liền với sự phát triển của bệnh viện."Vì vậy, hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ của bệnh viện là hoạt động thường xuyên, thiết thực gắn sự phát triển đội ngũ trẻ song song với sự phát triển kỹ thuật mới, để phục vụ ngày càng tốt hơn trong công tác khám chữa bệnh cũng như nghiên cứu khoa học của bệnh viện…".Theo PGS.TS Nguyễn Văn Nam, Phó Chính ủy Học viện Quân y, Bệnh viện Quân y 103 có nhiều công trình nghiên cứu phát triển kỹ thuật mới và chủ trì nhiều kỹ thuật được các chuyên gia đánh giá cao.Đến với hội thao năm nay có tất cả 38 kỹ thuật trên tất cả các lĩnh vực từ lâm sàng, cận lâm sàng (15 kỹ thuật thuộc khối nội, 15 kỹ thuật khối ngoại và 8 kỹ thuật khối cận lâm sàng) ở tất cả các chuyên ngành. Đây là số lượng các kỹ thuật tham gia dự thi lớn nhất của bệnh viện từ trước đến nay.Nhiều kỹ thuật có giá trị thực tiễn cao"Ứng dụng kỹ thuật kích thích điện trực tiếp xuyên sọ trong điều trị trầm cảm" là một trong 5 giải nhất của hội thao năm nay, đạt 95 điểm.Theo nhóm tác giả, điều trị trầm cảm có 2 phương pháp chính là hóa dược và sốc điện. Tuy nhiên, mỗi phương pháp lại tồn tại nhược điểm. Hóa dược cần thời gian vài tuần để có tác dụng, trong khi sốc điện lại nguy hiểm và có nhiều trường hợp chống chỉ định.Trong thực tế lâm sàng tại khoa Tâm thần, có các trường hợp bệnh nhân cao tuổi có ý định tự sát mãnh liệt thì không thể chờ 2-3 tuần để biện pháp hóa dược có hiệu quả. Trong khi đó, việc sốc điện với các bệnh nhân này lại tiềm ẩn nguy hiểm.Xuất phát từ thực trạng này, nhóm tác giả đã xây dựng quy trình kích thích điện trực tiếp lên bệnh nhân trầm cảm để điều trị.Với kỹ thuật này, dòng điện một chiều có cường độ 1mA sẽ được tác động trực tiếp trên da đầu vào vùng não điều trị trong 20 phút, giúp làm tăng hưng phấn cho vùng não tác động.Bước đầu thử nghiệm phương pháp này tại khoa đã cho kết quả tích cực.Bên cạnh kỹ thuật này, có 4 kỹ thuật khác cũng đã giành được giải nhất tại hội thao, bao gồm:- Quy trình phát hiện vi khuẩn Streptococcus agalactiae ở phụ nữ mang thai bằng kỹ thuật spot CAMP cải tiến.- Điện thế gợi kích thích thính giác thân não 4 kênh.- Tạo hình gân duỗi bằng mảnh ghép gân quay II cùng điểm bám trong phẫu thuật điều trị đứt gân duỗi vùng một bàn tay.Cùng với đó, ban giám khảo đã trao 8 giải nhì, 10 giải ba và 15 giải khuyến khích cho các kỹ thuật tham gia hội thao.Nhiều kỹ thuật khác tham gia dự thi cũng đã thể hiện được tính mới, tính sáng tạo, vừa có ý nghĩa khoa học và có giá trị thực tiễn, đóng góp tích cực cho công tác chăm sóc, chẩn đoán, điều trị người bệnh."Phát huy truyền thống của Bệnh viện Quân y 103, hàng năm đến hội thao các đơn vị đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng.Tại hội thao năm nay, có rất nhiều kỹ thuật thể hiện tính sáng tạo, cũng có kỹ thuật lần đầu tiên được triển khai thực hiện tại Việt Nam. Các kỹ thuật được thực hiện bởi các bác sĩ trẻ.Có nhiều kỹ thuật đã được triển khai thực hiện thường quy và phát triển thành các nghiên cứu khoa học. Một số đã được đăng tải trên các tạp chí uy tín không chỉ trong nước mà cả quốc tế", PGS.TS Tạ Bá Thắng, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 103 đánh giá.Qua Hội thao kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ, bệnh viện sẽ lựa chọn các kỹ thuật xuất sắc tham dự Hội thao sáng tạo kỹ thuật của các cấp như: Bộ Quốc phòng, thành phố Hà Nội, xét đăng ký sáng kiến kỹ thuật của Bộ Khoa học và Công nghệ…
