Người phụ nữ tử vong với 3 vết mổ ở nhà trọ bệnh nhân ung thư
Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng sáng 15/11 cho biết kíp cấp cứu 115 của trạm vệ tinh Bệnh viện Lê Văn Việt ba hôm trước tiếp cận hiện trường, ghi nhận người bệnh đang nằm trên băng ca trong một căn phòng tại địa chỉ số 17-19 đường 225B phường Tân Phú, TP Thủ Đức. Bệnh nhân tím tái, ngưng tim, ngưng thở, đồng tử giãn, đang được truyền dịch và mắc monitor theo dõi. Người bệnh tử vong trên đường đưa đi cấp cứu, nghi do sốc phản vệ. Hiện chưa rõ nguồn gốc các vết mổ trên cơ thể người phụ nữ, cũng chưa rõ bà mắc bệnh gì.Kíp cấp cứu ngoại viện ghi nhận hiện trường có nhiều người, trong đó hai người mặc trang phục y tế đứng cạnh người bệnh. Một người đàn ông trong hai người mặc trang phục y tế, cho biết bệnh nhân được tiêm dưới da bằng thuốc Pegcyte 6 mg/0,6 ml (thuốc hỗ trợ sau hóa trị), sau 5 phút thì lơ mơ nên ông liên hệ cấp cứu 115. Hiện chưa rõ hai người mặc trang phục y tế này là ai, tại sao có mặt ở hiện trường.Kíp cấp cứu còn phát hiện trong phòng còn có hai người bệnh đang nằm truyền dịch, không rõ loại dịch gì.Đoàn kiểm tra của Sở Y tế ngay sau đó có mặt ở hiện trường, ghi nhận nơi này có dấu hiệu tẩu tán vật dụng, không còn băng ca và dụng cụ, trang thiết bị y tế bên trong phòng. Căn nhà - nơi xảy ra vụ việc, không có biển hiệu và không có bảng địa chỉ, bố trí một dãy phòng làm khu nhà trọ cho người bệnh ung thư, không được cấp phép khám chữa bệnh.Cơ quan cảnh sát TP Thủ Đức đang điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của người bệnh tại địa chỉ nêu trên. Ông Thượng cho hay mọi việc chờ cơ quan điều tra kết luận.Trả lời VnExpress trưa 15/11, đại diện Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết bệnh nhân này bị bướu mỡ kích thước 15 cm, từng mổ một lần tại bệnh viện. 
Sở Y tế yêu cầu Bệnh viện Ung bướu TP HCM tăng cường tư vấn, truyền thông để người bệnh từ nơi xa đến điều trị bệnh không rơi vào cảm giác "cô đơn", dễ bị kẻ xấu lừa gạt. Địa phương cần tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý các cá nhân lợi dụng hoàn cảnh người bệnh để có hành vi vi phạm pháp luật xung quanh bệnh viện.
