Kiểu đau đầu báo hiệu khối u trong não
Đau đầu là triệu chứng phổ biến, xuất hiện vì nhiều lý do, chẳng hạn thiếu ngủ, stress, mệt mỏi. Các cơn đau đầu cấp tính dạng này thường biến mất sau vài tiếng và không đáng lo. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, những kiểu đau đầu cụ thể là dấu hiệu ban đầu của xuất huyết não hoặc u não. Bác sĩ, tiến sĩ Baibing Chen, giảng viên chuyên ngành thần kinh học tại Trường Y khoa William Beaumont, Đại học Oakland, đã chia sẻ cách phân biệt cơn đau đầu bình thường và cơn đau đầu báo hiệu bệnh lý.Theo tiến sĩ Chen, hai triệu chứng đặc trưng cần lưu ý là cơn đau đầu đột ngột khác thường, chẳng hạn đau đầu như búa bổ, hoặc cơn đau đầu kéo dài hơn bình thường. Đây có thể là biểu hiện của vấn đề nghiêm trọng như xuất huyết, khối u hoặc phình động mạch.Đau đầu như búa bổ là cơn đau dữ dội, đột ngột, giống như bị đánh vào đầu. Các bác sĩ mô tả đây là "cơn đau nghiêm trọng nhất các bệnh nhân từng trải qua", được coi là trường hợp cấp cứu y tế. Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) Anh khuyến cáo người bệnh gọi cấp cứu hoặc đến khoa cấp cứu.Đau đầu như búa bổ đột ngột có thể là dấu hiệu của vỡ mạch máu não, dẫn đến tàn tật suốt đời, hôn mê và thậm chí tử vong. Đây cũng có thể là dấu hiệu của khối u não, vì vậy các chuyên gia thường khuyên bệnh nhân đến gặp bác sĩ đa khoa nếu cơn đau mới xuất hiện (khác với trước đây) hoặc xuất hiện thường xuyên hơn.Tiến sĩ Cheng còn chia sẻ cách nhận biết những bệnh lý thần kinh báo hiệu các vấn đề nghiêm trọng hơn, chẳng hạn "hội chứng bị nhốt". Hội chứng này xảy ra khi thân não bị tổn thương nghiêm trọng, gây liệt các cơ vận động, ngoại trừ cơ điều khiển chuyển động của mắt theo chiều dọc (lên xuống).
Những người mắc chứng này vẫn tỉnh táo và có khả năng nhận thức bình thường, nhưng họ không thể nói hoặc cử động. Tiến sĩ Chen cho biết nắn chỉnh cổ, kỹ thuật do bác sĩ chỉnh hình y khoa thực hiện, có thể làm tăng khả năng mắc bệnh này. Trong đó, bác sĩ sẽ nắn chỉnh thủ công các xương sống để giảm đau cổ. Theo tiến sĩ Chen, bản thân ông sẽ không bao giờ thực hiện kỹ thuật này do các rủi ro nghiêm trọng, dù hiếm gặp, có thể xảy ra."Nắn chỉnh cổ mạnh có thể mang đến rủi ro hiếm gặp nhưng nghiêm trọng, đó là bóc tách động mạch đốt sống", ông nói. Đây là vết rách ở một trong các động mạch cổ cung cấp máu giàu oxy cho thân não. Chấn thương có nguy cơ gây đột quỵ.Cuối cùng, tiến sĩ Chen khuyến nghị mọi người ngủ đủ giấc. Tình trạng thiếu ngủ có thể dẫn đến sa sút trí tuệ, gây ra một loạt vấn đề về thần kinh."Vì vậy, ngay cả khi lịch trình bận rộn tại bệnh viện và về nhà với 4 đứa con nhỏ, tôi vẫn cố gắng hết sức để có giấc ngủ ngon và ngủ ít nhất 6 tiếng khi có thể", ông nói.NHS khuyến cáo người trưởng thành cần khoảng 7 đến 9 tiếng ngủ chất lượng tốt mỗi ngày.
