Mắc ung thư gan giai đoạn 3 nghĩa là gì?
(Dân trí) - Các bệnh gan mạn tính thường được coi là nền của ung thư gan, trong đó có thể kể đến bệnh xơ gan, viêm gan mạn tính, viêm gan virus...Ung thư gan là một bệnh ác tính của gan do sự tăng sinh ồ ạt tế bào gan hoặc tế bào đường mật gây hoại tử và chèn ép trong gan. Đây là căn bệnh có tỷ lệ mắc mới và tử vong cao nhất trong các bệnh ung thư thường gặp.Các giai đoạn tiến triển của ung thư ganTheo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, ung thư gan có thể phân chia các giai đoạn tiến triển như sau:- Ung thư gan giai đoạn I: Có một khối u duy nhất trong gan, chưa xâm lấn đến bất kỳ mạch máu nào trong gan.- Ung thư gan giai đoạn II: Một khối u duy nhất trong gan đã xâm lấn các mạch máu, hoặc nhiều khối u nằm trong gan nhưng có kích thước dưới 5cm.- Ung thư gan giai đoạn III:+ Giai đoạn IIIA: Có nhiều khối u trong gan và ít nhất một khối u lớn hơn 5cm; chưa có di căn đến hạch hoặc cơ quan khác ngoài gan.+ Giai đoạn IIIB: Có một hoặc nhiều khối u gan, xâm lấn vào một trong những mạch máu chính trong gan (tĩnh mạch cửa hoặc tĩnh mạch gan) hoặc xâm lấn vào phúc mạc, chưa có di căn đến hạch hoặc cơ quan khác ngoài gan.- Ung thư gan giai đoạn IV:+ Giai đoạn IVA: Các khối u đã di căn vào các hạch bạch huyết gần gan, nhưng chưa đến những cơ quan ở xa.+ Giai đoạn IVB: Khối u đã di căn đến các cơ quan ở xa như phổi, xương hoặc não.Nguyên nhân dẫn đến ung thư ganNguyên nhân gây bệnh ung thư gan đến nay vẫn chưa được xác định rõ. Tuy nhiên, một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh như:Các bệnh gan mạn tính thường được coi là nền của ung thư gan, trong đó phải kể đến bệnh xơ gan, viêm gan mạn tính, viêm gan virus....Ngoài ra, nguyên nhân gây ung thư gan còn có yếu tố di truyền. Các nghiên cứu cho thấy tỷ lệ nam giới mắc ung thư cao trội hơn hẳn phụ nữ. Mức testosterol cao cũng liên quan tới gia tăng ung thư gan. Chất độc màu da cam có chứa tạp chất Dioxin, với một liều nhỏ Dioxin (một vài microgam) đã có thể làm hỗn loạn hệ thống gen của gan, tác dụng giống và mạnh hơn các chất gây ung thư khác như: Benzopyren và Dimetylamin...‎Yếu tố nguy cơ khác cũng có thể gây ung thư gan như: Các yếu tố môi trường, chế độ ăn uống phản khoa học, lạm dụng thuốc lá, thức uống có cồn..Triệu chứng cảnh báo ung thư ganUng thư gan ở giai đoạn sớm thường không biểu hiện và rất khó phát hiện. Phần lớn người bệnh đến khám khi bệnh đã tiến triển đến giai đoạn muộn gây khó khăn cho việc điều trị.Ở giai đoạn sớm của ung thư có thể gặp các triệu chứng của viêm gan mạn tính hoặc xơ gan tiến triển với các biểu hiện chán ăn, đau, nặng tức vùng hạ sườn phải, chướng bụng, vàng da, củng mạc mắt,…Ở giai đoạn muộn, khi khối u đã lớn các triệu chứng trên rõ ràng hơn, hoặc xuất hiện thêm các biến chứng của bệnh với các biểu hiện: Sụt cân không rõ nguyên nhân, buồn nôn, nôn, mệt mỏi, chán ăn, có cảm giác ngứa, chướng bụng, đau, nặng tức vùng hạ sườn phải, vàng da...
