Nối thành công cánh tay bị đứt lìa do tai nạn lao động
(Dân trí) - Khi chuyển vật liệu xây dựng tại công trường, tay áo anh T. bị vướng vào bánh răng ròng rọc dẫn đến cánh tay trái bị cắt đứt.Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, các bác sĩ cấp cứu, nối thành công cánh tay nam công nhân bị đứt rời.Trước đó, rạng sáng ngày 6/11, P.M.T. (36 tuổi) đang vận chuyển vật liệu xây dựng tại công trường thì tay áo vướng vào bánh răng ròng rọc dẫn đến bị cắt đứt lìa cánh tay trái.Nạn nhân được sơ cứu và chuyển vào Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cùng với cánh tay bị thương. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng lơ mơ tiếp xúc chậm, sốc chấn thương, mất máu, mạch và huyết áp không đo được, vết thương lộ xương cánh tay, lóc da lộ cơ Delta, cơ nhị đầu và cơ tam đầu.Khoa Ngoại Chấn thương - Bỏng tiến hành cố định kết hợp xương cánh tay trái bằng khung cố định ngoài.Khoa Ngoại Lồng ngực tiến hành cắt lọc 2 đầu cánh tay, làm thông suốt mạch máu đoạn chi đứt và nối động mạch với động cánh tay, tĩnh mạch với tĩnh mạch, nối các dây thần kinh, khâu cơ và da, rạch da giải áp ở cẳng tay.Sau khi nối lại, mạch máu lưu thông tốt, vết mổ của bệnh nhân đang liền, bàn tay đã sống tốt và trong quá trình hồi phục.
