Cứu sống nữ bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp
(Dân trí) - Ngày 8/11, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho biết, vừa cứu sống nữ bệnh nhân 49 tuổi nhồi máu cơ tim cấp, hẹp nặng thân chung động mạch vành trái. Bệnh này có tỷ lệ tử vong rất cao.Ngày 24/10, bệnh nhân Nguyễn Thị H. (SN 1975, trú tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) nhập viện với chẩn đoán viêm dạ dày thực quản trào ngược và được điều trị tại Khoa Nội tiêu hóa.Đến ngày 31/10, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau ngực trái dữ dội, khó thở và xét nghiệm cho thấy men tim tăng cao. Sau khi hội chẩn tại Khoa Nội tim mạch, bệnh nhân được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp không ST chênh.Kết quả chụp mạch vành cấp cứu cho thấy bệnh nhân bị hẹp nặng thân chung động mạch vành trái, một tình trạng có tiên lượng xấu và tỷ lệ tử vong cao. Bệnh viện đã tổ chức hội chẩn giữa các khoa để đưa ra chiến lược điều trị an toàn và hiệu quả nhất.Bệnh nhân được lên kế hoạch can thiệp động mạch vành qua da dưới DSA với nong bóng và đặt stent, cùng sự hỗ trợ của các phương tiện hình ảnh trong can thiệp.Bệnh viện cũng chuẩn bị sẵn hệ thống ECMO và bóng đối xung động mạch chủ, cùng ekip phẫu thuật tim sẵn sàng mổ tim hở cấp cứu nếu cần thiết.Thủ thuật can thiệp được thực hiện trong vòng 30 phút, với kết quả kiểm tra cho thấy stent được đặt đúng vị trí và dòng chảy qua thân đạt mức TIMI 3. Sau can thiệp, bệnh nhân tỉnh táo, mạch và huyết áp ổn định, và được xuất viện vào ngày 8/11.Bác sĩ Phan Tấn Quang, Trưởng Khoa Nội tim mạch, cho biết bệnh động mạch vành là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Những người có nguy cơ cao như tăng huyết áp, đái tháo đường cần được thăm khám và điều trị kịp thời.Bác sĩ Quang khuyến cáo mọi người nên thực hiện tầm soát sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý tiềm ẩn, đặc biệt là nhồi máu cơ tim và các bệnh lý liên quan đến mạch vành.
