Thai phụ vỡ tử cung sau cơn đau bụng đột ngột
(Dân trí) - Mang thai được 36 tuần, sản phụ 41 tuổi ở Phú Thọ vào viện khám do có triệu chứng đau bụng từng cơn. Sau khoảng 1 giờ, chị bỗng đau bụng dữ dội, sau 5 phút sắc mặt tái nhợt, huyết áp không đo được...Tối 19/11, Bệnh viện Sản Nhi Phú Thọ thông tin về ca bệnh đặc biệt mới được cấp cứu, điều trị thành công.Đây là trường hợp sản phụ P.T.B.N. (41 tuổi, Phú Thọ). Trước đó, ngày 9/11, khi ở tuần thai thứ 36, chị đến viện thăm khám, theo dõi vì xuất hiện triệu chứng đau bụng rải rác theo cơn. Sau khi vào viện khoảng 1 giờ, sản phụ bất ngờ xuất hiện tình trạng đau bụng dữ dội và diễn biến rất nhanh. Chỉ sau khoảng 5 phút, thai phụ có biểu hiện choáng, sắc mặt tái nhợt, tim thai giảm thấp, huyết áp không đo được.Đây là lần mang thai thứ 2 của sản phụ. Trước đó, chị từng phẫu thuật lấy thai một lần và phẫu thuật nội soi gỡ dính buồng tử cung để chuẩn bị mang thai lần 2. Trong quá trình mang thai, chị được chẩn đoán có tình trạng rau tiền đạo trung tâm và được hướng dẫn theo dõi, quản lý thai kỳ chặt chẽ.Các bác sĩ kích hoạt báo động đỏ toàn viện, thực hiện ca mổ lấy thai cấp cứu. Chỉ sau vài phút, bé trai chào đời với cân nặng 2,7kg, được các bác sĩ Nhi Sơ sinh thăm khám ngay tại phòng mổ.ThS.BS Hoàng Thị Chung, Trưởng khoa Sản 1, người trực tiếp phẫu thuật cho sản phụ đánh giá, đây là một trường hợp vỡ tử cung rất hiếm gặp vì vị trí vỡ nằm ở đáy tử cung - nơi có sẹo mổ cũ khi người bệnh thực hiện phẫu thuật nội soi gỡ dính buồng tử cung trước đó."Ca phẫu thuật rất phức tạp, ngoài việc xử lý tình trạng vỡ tử cung, cắt lọc, khâu phục hồi bảo tồn tử cung cho người bệnh, chúng tôi còn gỡ dính, bóc rau do sản phụ có tình trạng rau tiền đạo trung tâm. Nguy cơ chảy máu trong phẫu thuật rất cao, nếu không kiểm soát sẽ gây chảy máu ồ ạt đe dọa tính mạng sản phụ.Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân được truyền 4000ml khối hồng cầu và huyết tương tươi đông lạnh", bác sĩ Chung thông tin.Đến nay, sau 6 ngày điều trị, sức khỏe sản phụ ổn định, sản phụ tỉnh táo, ăn uống tốt, vết mổ khô và được cho xuất viện. Em bé vẫn tiếp tục được theo dõi tại Khoa Nhi Sơ sinh vì non tháng, song bé phản xạ tốt, ăn sữa tốt, các chỉ số sức khỏe trong giới hạn bình thường và có kế hoạch được xuất viện trong vài ngày tới.Theo bác sĩ Chung, sản phụ rất may mắn, do xuất hiện tình trạng vỡ tử cung sau khi đã nhập viện điều trị nên được cấp cứu kịp thời.Vỡ tử cung là một cấp cứu sản khoa, thường diễn biến xấu rất nhanh, nếu không được phát hiện và cấp cứu kịp thời, tỉ lệ tử vong cả sản phụ và thai nhi là rất cao.Các bác sĩ khuyến cáo, thai phụ cần theo dõi, quản lý thai nghén chặt chẽ theo hướng dẫn của bác sĩ. Các trường hợp được chẩn đoán mắc các bệnh lý sản khoa như rau tiền đạo trung tâm, rau cài răng lược, tiền sản giật... cần thực hiện khám thai tại bệnh viện chuyên khoa với bác sĩ có nhiều kinh nghiệm.Khi có dấu hiệu bất thường, đau bụng, cần phải đi kiểm tra ngay, phòng nguy cơ có thể xảy ra.
