Người đàn ông nhiễm vi khuẩn 'ăn thịt người' thoát chết nhờ ECMO
Ngày 20/11, đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết bệnh nhân được chuyển từ tuyến tỉnh đến trong tình trạng nặng, đặt nội khí quản, thở máy và lọc máu liên tục.Tại bệnh viện tuyến tỉnh, người bệnh được chẩn đoán sốt nhiễm khuẩn, kết quả cấy máu xác định vi khuẩn Burkholderia pseudomallei, còn gọi vi khuẩn ăn thịt người, tác nhân gây bệnh Whitmore. Sau 6 ngày điều trị tích cực không cải thiện, ekip chuyển người bệnh đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Người đàn ông làm nghề máy xúc, tiền sử đái tháo đường được phát hiện một năm trước nhưng không được theo dõi và điều trị thường xuyên.Bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị kháng sinh phối hợp, kháng nấm và lọc máu liên tục song tình trạng không tiến triển. Bệnh nhân được đặt ECMO, duy trì vận mạch, lọc máu liên tục. ECMO, còn gọi oxy hóa qua màng ngoài cơ thể, là phương pháp sử dụng tuần hoàn và trao đổi oxy bên ngoài cơ thể, nhằm hỗ trợ chức năng sống ở bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng. Với nguyên lý hoạt động tương tự như máy tim phổi nhân tạo, mục tiêu của ECMO là tạo thời gian cho tim phổi được nghỉ ngơi và hồi phục.Quá trình nội soi phế quản, bác sĩ phát hiện nhiều dịch mủ và giả mạc bám đầy niêm mạc phế quản, hậu quả nghiêm trọng của vi khuẩn Whitmore gây tổn thương phổi. Hiện chức năng phổi bệnh nhân vẫn yếu, song tình trạng sức khỏe đã cải thiện.
Bác sĩ Lê Thị Huyền, Khoa Hồi sức Tích cực, nhận định bệnh nhân làm việc trong môi trường tiếp xúc trực tiếp với đất và nước ô nhiễm, kết hợp với nền bệnh lý đái tháo đường không kiểm soát, tạo điều kiện cho vi khuẩn gây bệnh. Whitmore là một bệnh lý nguy hiểm, diễn tiến âm thầm, thường ở dạng bán cấp với triệu chứng không điển hình như sốt kéo dài gây khó nhận biết và tiếp cận điều trị sớm.Hiện chưa có vaccine phòng bệnh này. Vì vậy, bác sĩ khuyến cáo người dân chủ động chống bằng cách ăn chín, uống nước đun sôi để nguội, đảm bảo vệ sinh, an toàn thực phẩm. Không giết mổ, ăn thịt động vật, gia súc, gia cầm bị ốm chết; hạn chế tiếp xúc trực tiếp với đất, nước bẩn, ở những nơi ô nhiễm nặng, khi cần tiếp xúc cần sử dụng đồ bảo hộ ví dụ găng tay, ủng... Không nên tắm gội, bơi, ngụp lặn ở các ao, hồ, sông tại hoặc gần nơi bị ô nhiễm.
Khi có vết thương hở, vết loét hoặc vết bỏng, cần tránh tiếp xúc với đất hoặc nước có khả năng bị ô nhiễm. Nếu bắt buộc phải tiếp xúc, hãy sử dụng băng chống thấm và cần được rửa sạch đảm bảo vệ sinh.Những người có bệnh nền như tiểu đường, bệnh gan, thận, suy giảm miễn dịch... cần được chăm sóc, bảo vệ các tổn thương để ngăn ngừa nhiễm khuẩn. Khi nghi ngờ nhiễm bệnh, cần vào viện để khám, điều trị kịp thời.
