Nội soi có lây nhiễm chéo các bệnh tiêu hóa?
Trả lời:Nội soi đường tiêu hóa giúp bác sĩ chẩn đoán, phát hiện chính xác các ổ viêm loét, u, polyp, kiểm tra vi khuẩn HP, cắt u, polyp hoặc tầm soát sớm ung thư đường tiêu hóa.Bác sĩ đưa một ống nội soi vào lòng ống tiêu hóa của người bệnh để kiểm tra. Ống nội soi được đưa qua các bộ phận, tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết của người bệnh. Một số vi sinh vật có nguy cơ gây bệnh lây qua trung gian máy nội soi như vi khuẩn HP, trực khuẩn lao, trực khuẩn mủ xanh, E.coli, thương hàn, virus viêm gan B, C...Nội soi tiêu hóa có thể làm lây nhiễm chéo bệnh tiêu hóa khi quy trình vệ sinh không đạt chuẩn. Các dụng cụ nội soi không được làm sạch và khử khuẩn sau khi sử dụng. Máy nội soi bị lỗi kỹ thuật, hư hỏng cũng ảnh hưởng đến hiệu quả của quy trình khử khuẩn. Bởi máy nội soi có cấu trúc phức tạp, nhiều ngóc ngách, khe hẹp.Quy trình xử lý ống soi cần đảm bảo các bước theo tiêu chuẩn của Bộ y tế bao gồm xử lý tại chỗ, thử rò rỉ của ống nội soi sau mỗi lần soi, làm sạch bằng cơ học và dung dịch khử khuẩn. Cuối cùng, dụng cụ được đặt vào trong hệ thống máy rửa và khử khuẩn tự động với thời gian 20 phút.Sau khi máy đã khử khuẩn an toàn, dụng cụ nội soi cần được bảo quản trong tủ có hệ thống sấy và tiệt khuẩn tự động. Tất cả quy trình này phải đảm bảo vô khuẩn cho lần nội soi tiếp theo.Hiện các kỹ thuật, thiết bị hiện đại còn giúp nâng cao hiệu quả khử khuẩn, vô trùng ống nội soi sau khi sử dụng. Ví dụ, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh ứng dụng hệ thống máy rửa và khử khuẩn ống soi, tủ bảo quản ống soi thế hệ mới của Hàn Quốc có thể lưu giữ máy nội soi sạch và an toàn trong 48 giờ. Quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn được thực hiện nghiêm ngặt để tránh lây nhiễm các bệnh trong quá trình nội soi.
Bạn hay đau bụng, lo lắng bệnh tiêu hóa nên đi khám và chọn cơ sở y tế uy tín để nội soi đường tiêu hóa an toàn, hiệu quả.Độc giả đặt câu hỏi về bệnh tiêu hóa tại đây để bác sĩ giải đáp
