Operation Smile thực hiện trách nhiệm cộng đồng vì tương lai trẻ em
(Dân trí) - Nami Foundation với chiến dịch Brave Smiles trao tặng "10 nụ cười" cho tổ chức Operation Smile Việt Nam, hỗ trợ các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, mắc dị tật hàm mặt được thăm khám, phẫu thuật và điều trị miễn phí.Đại diện tổ chức Nami Foundation đã ghé thăm văn phòng Operation Smile (Tổ chức Phẫu thuật nụ cười) tại TPHCM để trao tặng "10 nụ cười" tương ứng với số tiền 100 triệu đồng. Khoản ủng hộ này sẽ là chi phí phẫu thuật cho những em nhỏ kém may mắn mắc dị tật khe hở môi - vòm miệng tại Việt Nam. Đại diện Operation Smile chia sẻ: "Đây là chiến dịch ý nghĩa dành cho bệnh nhân của tổ chức Operation Smile. Thay mặt các em nhỏ và đoàn y tế tình nguyện viên, Operation Smile cảm ơn sự chung tay đóng góp của Nami Foundation mang lại thêm nhiều nụ cười tái sinh".Tại các quốc gia đang phát triển, trung bình cứ 700 trẻ được sinh ra, có một trẻ mắc dị tật này. Hàng năm có khoảng 3.000 em Việt Nam sinh ra với dị tật vùng hàm mặt cùng 10.000 bệnh nhân chưa được tiếp cận với các dịch vụ điều trị y tế miễn phí. Tuy không gây hại đến tính mạng, dị tật ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt, sức khỏe và đời sống tâm lý của trẻ."Khoản đóng góp và hỗ trợ từ tổ chức như Nami Foundation rất đáng trân trọng. Với kinh phí này, các em sẽ được bảo trợ chi phí khám, điều trị và hỗ trợ một phần chi phí ăn ở, đi lại trong thời gian phẫu thuật, mở ra cơ hội cho các em tìm lại nụ cười trọn vẹn", đại diện Operation Smiles tiếp lời. Đây là năm đầu tiên Nami Foundation đồng hành cùng Operation Smile trên hành trình giúp đỡ các em nhỏ lấy lại nụ cười trọn vẹn, mở ra cơ hội mới trên hành trình tìm lại sự tự tin và hòa nhập cộng đồng.Ông Nguyễn Tuấn Nam, Giám đốc Vận hành của Nami Foundation chia sẻ: "Thông qua chương trình Brave Smiles, chúng tôi tin rằng, những hành động dù nhỏ nhưng khi đặt đúng chỗ sẽ tạo ra sự thay đổi lớn lao, kỳ diệu. Phía sau mỗi nụ cười là hành trình mới chờ đợi các em khám phá". Toàn bộ chi phí tài trợ chương trình Brave Smiles được trích từ nguồn ngân sách của tổ chức dành riêng cho các chương trình xã hội. Trước đó, một thành viên trong hệ sinh thái Nami Foundation đã phối hợp với vài đơn vị cùng ngành để tổ chức hoạt động Trung thu thứ 3 cho các em nhỏ trên địa bàn xã Phú Đông, tỉnh Tiền Giang. Chương trình trao nhiều quà tặng hiện vật gồm quần áo, đồ dùng học tập, nhu yếu phẩm cùng 50 suất học bổng và một phần tiền mặt cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong khu vực. Đây cũng là năm thứ 2 liên tiếp, Nami Foundation và các đơn vị trong hệ sinh thái tổ chức các hoạt động thiện nguyện."Mặc dù Nami Foundation là đơn vị mới xuất hiện trên thị trường với nguồn lực có nhiều hạn chế. Song chúng tôi luôn đề cao các giá trị cộng đồng và nỗ lực để sự phát triển của tổ chức song hành cùng sự phát triển của xã hội. Việc đầu tư cho tương lai không chỉ dừng lại ở nỗ lực phát triển công nghệ tiên tiến, ứng dụng thực tiễn vào đời sống để mang lại giá trị thiết thực mà còn đóng góp nghiêm túc cho thế hệ mới.Làm việc với Operation Smile để chung tay cho hành trình thay đổi nhỏ từ nụ cười đến một tương lai rạng rỡ vững bước của trẻ em là đóng góp tuy nhỏ nhưng mang lại tiềm năng và truyền cảm hứng mạnh mẽ để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn", đại diện Nami Foundation chia sẻ thêm. Các hoạt động xã hội ngày nay được xem là một phần không thể tách rời trong chiến lược phát triển bền vững của nhiều tổ chức, doanh nghiệp, điều này không phải ngoại lệ với riêng Nami Foundation. Việc tích cực triển khai các chương trình vì cộng động có tính thường niên và chu kỳ dù lớn hay nhỏ đều thể hiện thái độ chủ động cũng như sự cam kết của doanh nghiệp, tổ chức. Đây là nền tảng cho một xu hướng mới, nơi các giá trị của việc san sẻ không chịu tác động từ yếu tố thời điểm hoặc cơ hội để có thể diễn ra. Hiện tại, Nami Foundation là tổ chức đầu tư và phát triển khoa học ứng dụng công nghệ để nâng cao chất lượng và trải nghiệm sống. Đơn vị hướng đến việc thiết lập nền móng bền vững cho mục tiêu thông qua các hoạt động phát triển kinh tế, đồng thời gắn kết con người bằng tinh thần nghệ thuật, từ đó xây dựng nền tảng hài hòa và cân bằng với môi trường. Tiếp nối tinh thần của thế hệ doanh nghiệp đi trước, Nami Foundation coi đóng góp cho xã hội là trách nhiệm để tạo nên các thế hệ tương lai phát triển về mọi mặt.
