"Nữ hoàng kinh doanh" người Mỹ chia sẻ bí quyết sống khỏe ở tuổi 83
(Dân trí) - Martha Stewart là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên ở Hoa Kỳ. Ở tuổi 83, bà đã trở thành người mẫu trang bìa lớn tuổi nhất cho ấn phẩm áo tắm Sports Illustrated.Vậy đâu là bí quyết giữ sức khỏe của bà, nước ép hay bài tập pilates?Bà Martha Stewart đang nhận được nhiều sự chú ý mới với bộ phim tài liệu có tên Martha của Netflix về cuộc đời bà. Ở tuổi 83, bà đã trở thành người mẫu trang bìa lớn tuổi nhất cho ấn phẩm áo tắm Sports Illustrated năm 2023. Người hâm mộ bị mê hoặc bởi những bức ảnh gợi cảm mà bà đăng trực tuyến và vẻ ngoài dường như không tuổi của bà, bao gồm cả kiểu tóc ngắn vàng đặc trưng của bà.Nữ doanh nhân thông minh và là nữ tỷ phú tự thân đầu tiên ở Hoa Kỳ đã xuất hiện trên TV và bìa sách trong nhiều thập kỷ, đưa ra lời khuyên về ẩm thực, giải trí và trang trí.Bà Stewart là hình ảnh của tuổi thọ khỏe mạnh."Tôi không gặp vấn đề gì về sức khỏe. Tôi không dùng bất kỳ loại thuốc nào. Tôi có huyết áp rất tốt. Tôi không nghĩ đến tuổi già, tôi không bận tâm đến việc bản thân đã già, cần chậm lại và nghỉ hưu", bà nói với AARP vào năm ngoái.Thần tượng sức khỏe của bà là người mẹ quá cố, Martha Kostyra, người đã sống đến 93 tuổi. "Bà ấy không bao giờ bị bệnh. Bà ấy thật tuyệt vời, bà ấy bơi mỗi ngày. Bà ấy là một người phụ nữ tuyệt vời ", bà Stewart nói.Vậy bí quyết sống thọ của bà Stewart là gì? Sau đây là một số thói quen lành mạnh mà bà đã nói đến trong nhiều năm qua:Nước ép xanh hàng ngàyBà Stewart cho biết bản thân ăn một chế độ ăn rất lành mạnh, bao gồm uống nước ép xanh mỗi ngày, bà khen ngợi vì nó giúp bà có làn da sáng và tăng cường năng lượng."Nước ép xanh cung cấp cho cơ thể bạn nhiều chất dinh dưỡng từ thực vật", bà đã từng nói với TODAY.Công thức nước ép xanh yêu thích của bà bao gồm lê hoặc táo, cần tây, dưa chuột, rau mùi tây, rau bina, gừng và chanh.Trái cây và rau quả cung cấp chất chống oxy hóa, vitamin, khoáng chất và chất dinh dưỡng thực vật, các hợp chất có lợi mà thực vật tự sản xuất để bảo vệ chúng.Táo và rau bina là một trong những loại trái cây và rau quả tốt cho tim mà các bác sĩ tim mạch liệt kê là loại trái cây và rau quả yêu thích của họ.Tập pilatesStewart tập pilates ba lần một tuần vào lúc 6h15. Bài tập cốt lõi nổi tiếng này làm săn chắc và định hình cơ thể bằng các chuyển động nhỏ, chính xác liên quan đến cánh tay và chân.Các bài tập tác động thấp có thể được thực hiện trên thảm hoặc trên máy giúp kéo dài cơ và tăng cường sức mạnh. Bài tập này giúp sử dụng các cơ mà có lẽ bạn không biết mình có.Bài tập yêu thích khác của bà Stewart là cưỡi ngựa, cũng tác động đến phần thân, có thể là bài tập tim mạch tốt và giúp mọi người thư giãn.Chấp nhận và trân trọng hình thể của mình Bà Stewart hoàn toàn không phẫu thuật thẩm mỹ và ghét tiêm botox, nhưng thỉnh thoảng bà vẫn tiêm chất làm đầy da mặt để xóa nếp nhăn. Bà thoa kem chống nắng mỗi ngày để bảo vệ làn da khỏi ánh nắng mặt trời."Tôi có đôi chân đẹp, tôi có một cơ thể đẹp, tôi có một làn da đẹp. Tôi có thể hơi béo ở đây và ở đó, nhưng ai quan tâm chứ? ", bà nói. Theo các nhà tâm lý học, điều quan trọng là phải chấp nhận và trân trọng cơ thể của bạn vì sự không hài lòng về cơ thể có thể gây tổn hại đến lòng tự trọng.Thức dậy sớmBà Stewart thích thức dậy sớm, thường là lúc 4 giờ sáng. Bà dậy theo dõi tin tức, sau đó thực hiện thói quen tập thể dục của mình.Nhiều chuyên gia cho biết tập thể dục vào buổi sáng là thời điểm tốt nhất trong ngày để tập luyện. Các nghiên cứu đã phát hiện ra, những người dậy sớm cũng hạnh phúc hơn những người thức dậy muộn và họ có những lợi thế khác về sức khỏe, bao gồm nguy cơ mắc chứng trầm cảm và tử vong sớm thấp hơn. Ít hối tiếcCác nhà tâm lý học cho biết việc tập trung vào sự hối tiếc có thể là một nguồn căng thẳng rất lớn, và bà Stewart dường như tập trung vào khả năng phục hồi và sự tích cực.Cuộc ly hôn buồn và các vấn đề pháp lý là hai thất bại thực sự trong cuộc đời bà. Ngoài ra, bà cũng có một vài điều hối tiếc - như không sưu tầm thêm nhiều tác phẩm nghệ thuật và không chú ý nhiều hơn đến một mối tình tiềm năng - nhưng không có gì lớn lao.
