Gần 50 người ngộ độc sau khi ăn bánh mì ở Vũng Tàu
(Dân trí) - Bệnh viện Vũng Tàu đã tiếp nhận và cấp cứu gần 50 người nghi ngộ độc do ăn bánh mì của một tiệm tại phường 7, TP Vũng Tàu.Ngày 27/11, đại diện lãnh đạo Bệnh viện Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, từ sáng đến trưa nay, Khoa Cấp cứu của bệnh viện đã tiếp nhận gần 50 bệnh nhân nghi bị ngộ độc thực phẩm. Hiện chưa có thống kê cụ thể, các y bác sĩ đang tiếp nhận các trường hợp để theo dõi, thăm khám và điều trị. Các bệnh nhân có chung biểu hiện đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy khi đến cấp cứu tại bệnh viện. Một số trường hợp đã được yêu cầu làm thủ tục nhập viện để điều trị.Anh Trần Anh (TP Vũng Tàu) cho hay, tối hôm qua, người thân anh ăn bánh mì ở một tiệm tại ngã tư Bến Đình (phường 7, TP Vũng Tàu). Nhiều người cấp cứu tại Bệnh viện Vũng Tàu với triệu chứng ngộ độc thực phẩm đều ăn bánh mì tại tiệm trên vào ngày 26/11.Đến trưa nay, 13 bệnh nhân được xuất viện. Công an TP Vũng Tàu đã cử cán bộ đến xác minh và lấy thông tin từ người bệnh để làm rõ nguyên nhân.
