Phòng khám 'vẽ bệnh' trên bàn phá thai bị phạt hơn 100 triệu đồng
Cụ thể, Phòng khám đa khoa Tháng Tám, địa chỉ trên đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Võ Thị Sáu, quận 3, bị phạt 106 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh trong 4 tháng, theo quyết định xử phạt do Thanh tra Sở Y tế TP HCM công bố ngày 12/11.Nơi này được Sở Y tế xác định cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá chuyên môn đã cấp phép, lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định. Một điều dưỡng tại đây bị phạt 35 triệu đồng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề trong 23 tháng do khám chữa bệnh vượt quá chuyên môn.Trước đó, người phụ nữ mang thai 18 tuần đến phòng khám này, được cho uống hai viên thuốc "trục thai" không rõ loại, hôm sau tiêm thuốc và lấy thai, giá 10 triệu đồng. Trong lúc khám, bác sĩ báo thai lớn nên là ca khó, cần phải dùng dịch vụ "gói không đau" và yêu cầu chuyển thêm 65 triệu đồng. Vì không đủ tiền, người nhà bệnh nhân gọi điện thoại đến Sở Y tế cầu cứu, được lực lượng chức năng đến giải cứu, đưa sang Bệnh viện Từ Dũ cấp cứu, hôm 29/10.
Với lỗi vi phạm tương tự, Phòng khám Y học Sài Gòn, địa chỉ ở Nguyễn Văn Cừ, phường 2, quận 5, bị phạt 109 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám chữa bệnh trong 4 tháng. Người chịu trách nhiệm chuyên môn của nơi này còn bị tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề trong hai tháng.Trước đó, một phụ nữ 32 tuổi, mang thai 10 tuần, đến khám tại đây được chỉ định uống thuốc phá thai nội khoa, song hồ sơ bệnh án ghi "dưỡng thai với thuốc Obimin". Sau hai ngày, bệnh nhân tái khám, được chỉ định hút thai nhưng cơ sở không ghi chép hồ sơ bệnh án cũng như không ký cam kết trước. Trên bàn thủ thuật, các nhân viên buộc bệnh nhân đóng thêm 17 triệu đồng "nếu không sẽ rất đau". Người nhà bệnh nhân gọi điện đến Sở Y tế cầu cứu hôm 24/10, cung cấp chứng cứ cuộc trao đổi "vẽ bệnh".Tháng 9 năm ngoái, phòng khám này bị xử phạt 202 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 4 tháng vì "vẽ bệnh, moi tiền", cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn ghi trong giấy phép. Khi đó, người phụ nữ 37 tuổi cũng thống nhất gói phá thai hai triệu đồng, trong khi làm thủ thuật bị bác sĩ nơi đây yêu cầu trả 29 triệu đồng mới làm tiếp, "nếu không sẽ chảy máu nhiều và rất đau".Sở Y tế khuyến cáo người dân khi khám chữa bệnh, tra cứu vào trang tracuu.khambenh.gov.vn để biết các kỹ thuật mà phòng khám đã được phê duyệt, biết được bác sĩ hành nghề tại phòng khám.Khi nghi ngờ phòng khám hoạt động không phép, bác sĩ hành nghề quá phạm vi cho phép, gọi đường dây nóng 0989401155 hoặc phản ánh qua ứng dụng "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế kịp thời nắm bắt thông tin, kiểm tra đột xuất.
