Làm móng có lây nhiễm viêm gan B?
Trả lờiTheo WHO, virus viêm gan B thường lây truyền từ mẹ sang con, đường máu, quan hệ tình dục. Các dụng cụ như kim tiêm, bàn chải đánh răng, dao cạo râu, nhíp, dụng cụ làm móng... dính máu và dịch tiết của người đang nhiễm bệnh có thể truyền virus cho người lành.Bạn có nguy cơ mắc bệnh nếu dụng cụ làm móng, cắt khóe tay, chân dính máu nhiễm virus và quá trình làm bị thương, trầy xước da gây chảy máu. Tốt nhất, bạn nên tự làm đẹp tại nhà, nếu ra tiệm nên chuẩn bị dụng cụ riêng để tránh bệnh truyền nhiễm, trong đó có viêm gan B.Ngoài ra, bạn cũng không nên dùng chung đồ dùng có thể dính máu, dịch tiết của người khác và duy trì đời sống tình dục lành mạnh.Bệnh có thể ngừa bằng vaccine, bạn nên đi tiêm càng sớm càng tốt. WHO khuyến cáo viêm gan B chưa có phương pháp chữa khỏi hoàn toàn. Tiêm vaccine là biện pháp phòng hiệu quả nhất.
Việt Nam có nhiều loại vaccine viêm gan B đơn và phối hợp dành cho trẻ em, người lớn gồm: 5 trong 1 Pentaxim (Pháp), 6 trong 1 Hexaxim (Pháp) và Infanrix Hexa (Bỉ).Vaccine viêm gan B đơn gồm Heberbiovac HB (Cu Ba), Gene Hbvax (Việt Nam), vaccine phối hợp Twinrix (Bỉ) phòng viêm gan A, B trong một mũi tiêm.Người lớn cần tiêm ba mũi trong 6 tháng, xét nghiệm viêm gan B trước chủng ngừa. Trẻ nên tiêm vaccine viêm gan B trong 24 giờ sau sinh, sau đó sẽ theo sát lịch tiêm ngừa vaccine 5 trong 1 hoặc 6 trong 1. Vaccine viêm gan B tiêm nhắc lại khi kháng thể giảm. Mọi người nên khám sức khỏe định kỳ, xét nghiệm nồng độ kháng thể viêm gan B để tiêm nhắc vaccine.Viêm gan B là bệnh truyền nhiễm do Hepatitis B virus (HBV) gây ra. Theo WHO, năm 2021, toàn cầu có khoảng 296 triệu người nhiễm virus viêm gan B mạn tính và khoảng 1,1 triệu người tử vong liên quan đến các bệnh về gan.Việt Nam là một trong những quốc gia có gánh nặng viêm gan virus cao trong khu vực Tây Thái Bình Dương. Theo thống kê, cả nước có khoảng 6,6 triệu người mắc viêm gan B.Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo mọi lứa tuổi đều có nguy cơ nhiễm virus viêm gan B. Tuổi nhiễm càng trẻ, nguy cơ viêm gan mạn tính hoặc ung thư gan sau này càng cao. 30-50% trẻ dưới 6 tuổi khi bị nhiễm virus có nguy cơ phát triển viêm gan mạn tính.
Độc giả đặt câu hỏi tư vấn vaccine để bác sĩ trả lời tại đây.
