Chọn mua máy lọc nước hiệu suất cao để sống khỏe mỗi ngày
(Dân trí) - Máy lọc nước hiệu suất cao có khả năng lọc tốt hơn loại thông thường, đem lại nguồn nước tinh khiết, để sống khỏe mỗi ngày. Bên cạnh đó, những sản phẩm này cũng hoạt động ổn định, ít hỏng hóc và bền vượt trội.Máy lọc nước hiệu suất cao là gì?Máy lọc nước hiệu suất cao là loại máy có hệ lõi lọc (từ lọc thô cho đến lõi RO và các lõi chức năng) có thời hạn sử dụng lâu hơn. Nếu cùng một lượng nước đi qua thì máy lọc nước hiệu suất cao sẽ lọc sạch hơn, hiệu quả hơn các máy sử dụng hệ lõi lọc thông thường.Hiện nay, nguồn nước ô nhiễm thường có các dấu hiệu đặc trưng dễ quan sát bằng mắt thường như chứa cặn bẩn li ti, bị vẩn đục, màu ngả vàng và có mùi khó chịu... Nhiều người chọn mua máy lọc nước về để sử dụng.Tuy nhiên, nếu máy có hiệu suất thấp thì tuổi thọ lõi không cao dẫn tới hay tắc màng. Đặc biệt là màng RO có thể thủng nếu chất lượng kém, dẫn tới tiền mất mà sức khỏe lại ảnh hưởng. Vì nước đầu ra có thể trong nhưng chưa chắc đã sạch và an toàn bởi có thể chứa nhiều chất độc hại mà mắt thường không nhìn thấy như vi khuẩn, kim loại nặng, chì, arsen... đi theo.Khi vào cơ thể, những chất độc hại này không biểu hiện bệnh tật ngay lập tức mà âm thầm hình thành nên các bệnh lý. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nếu nguồn nước bị nhiễm arsen dù nhỏ cũng ảnh hưởng đến sức khỏe các mẹ bầu, làm động thai, ảnh hưởng đến thai nhi và có thể gây ra những tác động xấu lên sự phát triển thể chất và trí tuệ của con trẻ.Nghiêm trọng hơn, nếu nước có nồng độ chì, crom, cadimi… vượt mức cho phép, tích tụ lâu ngày sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư.Máy lọc nước nào có hiệu suất cao?Để loại bỏ sạch các chất độc hại và đảm bảo an toàn cho sức khỏe, nước cần có công nghệ hiệu suất cao như công nghệ Max-P của máy lọc nước Livotec. Livotec đã tiên phong ứng dụng hệ lõi lọc công nghệ Max-PKết hợp cùng màng RO sản xuất tại Hàn Quốc và hệ lõi chức năng rời thay nhanh giúp loại bỏ tối đa tạp chất, cặn bẩn, chất hữu cơ, ion kim loại nặng, arsen, vi khuẩn… đồng thời bổ sung nhiều khoáng chất tốt cho sức khỏe gia đình.Công nghệ Max-P với hệ lõi lọc thô có cấu trúc xếp lớp rẻ quạt và nhiều lớp lọc có khả năng loại bỏ tạp chất, cặn bẩn, rong rêu, sạn cát có kích thước siêu nhỏ (trên 5 micromet) trong nước để tăng gấp 3 lần diện tích tiếp xúc tăng 1,5 lần hiệu quả lọc sạch.So với các loại lõi lọc thô thông thường khác, lõi Max-P có hiệu suất lọc cao gấp 1,5 lần và tăng 1,5 lần tuổi thọ toàn bộ hệ lõi lọc.Nước sau lọc của Livotec tại vòi đạt tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYTNhững dòng máy lọc nước hiệu suất cao có khả năng loại bỏ sạch chất độc hại, đem đến nguồn nước tinh khiết, an toàn cho sức khỏe.Livotec là một trong số ít thương hiệu có nước sau lọc tại đạt tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế thực hiện kiểm nghiệm. Nước sau lọc an toàn để uống ngay tại vòi, không cần đun sôi.Là khách hàng sử dụng máy lọc nước hiệu suất cao Livotec, anh Đình Tuấn (Mỹ Tho) chia sẻ: "Tuy dùng nước máy do nhà máy nước sạch cấp nhưng nước uống nhà tôi vẫn thường xuyên bị lắng cặn. Nhà có trẻ nhỏ mà dùng nước này pha sữa thực sự rất nguy hại. Được anh kỹ sư điện máy gần nhà giới thiệu máy lọc nước hiệu suất cao lọc sạch, nước sau lọc đạt tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT của Bộ Y tế nên tôi cũng ra ngay Điện Máy Xanh gần nhà mua về dùng. Giá hợp lý mà dùng thích lắm, nước uống vị ngon tự nhiên, tôi cũng an tâm pha sữa cho con và cả nhà uống trực tiếp".Livotec hiện có chế độ bảo hành tới 36 tháng để người dùng an tâm sử dụng dài lâu. Anh Vũ Phương, kỹ sư điện máy tại Bình Dương cho biết: "Làm trong ngành hàng điện máy lâu năm, tôi đánh giá cao chất lượng và sự an toàn của máy lọc nước Livotec, máy có chính sách bảo hành dài".Hiện nay một số models được đông đảo người dùng ưa chuộng như Livotec 608, Livotec 635, Livotec 636, Livotec 638… được bán tại siêu thị Điện Máy Xanh với ưu đãi hấp dẫn. Người tiêu dùng có thể tới trực tiếp địa chỉ siêu thị Điện Máy Xanh gần nhất để tìm hiểu và mua hàng hoặc xem online tại đây.Livotec sở hữu hệ lõi lọc hiệu suất cao với lõi lọc thô Max-P, màng RO sản xuất tại Hàn Quốc và hệ lõi lọc chức năng hiện đại. Nước sau lọc không chỉ được loại bỏ nhiều chất độc hại, tạp chất, cặn bẩn, vi khuẩn, ion kim loại nặng… mà còn được bổ sung thêm khoáng chất cần thiết, tăng cường sức khỏe người dùng để gia đình sống khỏe mỗi ngày.Máy lọc nước hiệu suất cao Livotec có nước sau lọc tại vòi đạt tiêu chuẩn QCVN 6-1:2010/BYT do Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường thuộc Bộ Y tế thực hiện kiểm nghiệm.Thương hiệu cũng gây ấn tượng với người dùng bởi thiết kế sản phẩm tinh tế, hiện đại, có độ bền cao cùng chính sách bảo hành lên đến 36 tháng.Hiện, máy lọc nước hiệu suất cao Livotec được bán tại hầu hết các cửa hàng đại lý, siêu thị điện máy trên toàn quốc. Để tìm hiểu thêm về sản phẩm, truy cập website: https://livotec.com/
