Những sao nam nổi tiếng thế giới mắc chứng cuồng sex (P1)
Không chỉ người bình thường, có nhiều sao nam thành công trong sự nghiệp hoặc có gia đình vợ con đề huề cũng bị phá vỡ bởi chứng cuồng sex.Không chỉ là tình dụcMặc dù Hiệp hội Tâm thần Mỹ vẫn chưa nhận ra nghiện tình dục như là một căn bệnh chính thức (họ có thể gọi nó là rối loạn tình dục mất kiểm soát). Đặc trưng của rối loạn này là có những suy nghĩ và hành vi cưỡng chế tình dục. Người được cho là cuồng sex không có khả năng khống chế hành vi, ngay cả khi nó nguy hiểm và có hại."Đó không phải chỉ là sex, đó là sự ám ảnh," Robert Weiss, giám đốc sáng lập Viện phục hồi tình dục, Los Angeles nói. Rất nhiều người nổi tiếng cũng từng chiến đấu với hội chứng này hoặc mắc phải tin đồn xung quanh nó.1. David DuchovnyDavid Duchovny kết hôn với Tea Leoni từ năm 1997 và có hai đứa con, nhưng điều đó không ngăn cản được những tin đồn lăng nhăng của mình. Nam diễn viên đã phủ nhận những tin đồn này bằng cách nói trên tạp chí Playgirl (1997) rằng “Tôi không nghiện sex”. Tuy nhiên vào tháng 8/2008, Duchovny đã thừa nhận nghiện sex và vào trại cai nghiện để điều trị.2. Eric BenetBenet là một ca sỹ R&B bắt đầu nổi tiếng sau khi kết hôn với Halle Berry (người phụ nữ da màu đầu tiên đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất). Khi cặp đôi chia tay vào năm 2003, thông tin bên lề rằng Benet đang điều trị cai nghiện sex. Năm 2008, nam ca sỹ thú nhận đã vượt qua điều trị và tuyên bố sẽ không bao giờ nghiện sex.3. Michael DouglasDouglas đã hóa thân vào nhân vật có khuynh hướng tình dục trong hai bộ phim Bản năng gốc (Basic Instinct) và Sự cuốn hút chết người (Fatal Attraction). Và có thể là cuộc sống đời thực có nét giống nhân vật diễn xuất, Douglas được cho rằng đã vào trại cai nghiện sex năm 1993. Tháng 12/1994, Douglas nói với trang Star-News rằng ông vào bệnh viện Sierra Tucson do uống rượu quá mức. Song vài thông tin đã tìm ra trong hợp đồng tiền hôn nhân giữa Douglas và Catherine Zeta-Jones bao gồm điều khoản phạt 5 triệu USD nếu xảy ra bất kỳ sự không chung thủy nào.Theo K.TrâmSức khỏe & Đời sống
