Những dấu hiệu ung thư dễ nhầm do trời lạnh
Mùa đông hoặc thời tiết chuyển lạnh ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh của sức khỏe, có thể khiến da khô, chảy nước mắt, sổ mũi và đau khớp. Tuy nhiên, một số tình trạng tưởng chừng do trời lạnh cũng có thể là triệu chứng của ung thư. Điều này dễ gây nhầm lẫn dẫn đến chẩn đoán muộn.Triệu chứng đầu tiên là ớn lạnh. Đây vốn không phải biểu hiện đặc trưng của ung thư. Tuy nhiên, khi tế bào ung thư, đặc biệt là các loại ung thư máu, ảnh hưởng đến hệ miễn dịch và gây tình trạng nhiễm trùng, người bệnh có thể bị ớn lạnh, theo tiến sĩ Joel Newman, Chuyên gia huyết học tại Nuffield Health."Đôi khi chúng ta bị đổ mồ hôi đêm vào mùa đông. Đây có thể là triệu chứng của một số loại ung thư máu như lymphomas, nhưng tất nhiên, nó cũng có thể xảy ra nếu bạn sử dụng chăn quá dày, khiến nhiệt độ cơ thể tăng lên", tiến sĩ Newman nói thêm.Ớn lạnh thường là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang chống lại nhiễm trùng, đặc biệt khi kèm theo các triệu chứng khác như sốt. Tiến sĩ Newman giải thích, ớn lạnh do nhiễm trùng có thể gây run rẩy mất kiểm soát, cảm thấy rét dù ở trong môi trường ấm áp.Tình trạng đổ mồ hôi do ung thư máu lymphomas thường chỉ xảy ra vào ban đêm, ít xảy ra ban ngày. Người bệnh thường chảy mồ hôi ướt sũng, tới mức giường, chăn, đệm và quần áo cũng ướt.Một triệu chứng khác tưởng chừng do thời tiết lạnh, nhưng cũng báo hiệu ung thư là mệt mỏi. Khi nhiệt độ giảm xuống, cơ thể cần nhiều năng lượng để giữ ấm, điều này dễ gây tình trạng mệt mỏi nếu phải hoạt động nhiều. Ngoài ra, nếu ăn không đủ, mọi người cũng có thể cảm thấy kiệt sức dù không làm gì. Tuy nhiên, mệt mỏi cực độ, không cải thiện khi nghỉ ngơi có thể là dấu hiệu sớm của ung thư.Tế bào ung thư sử dụng dưỡng chất của cơ thể để phát triển và tiến triển, khiến những dưỡng chất đó không còn đủ để cung cấp cho hoạt động hàng ngày. Sự thiếu hụt dưỡng chất có thể làm bệnh nhân cảm thấy rất mệt mỏi."Tình trạng mệt mỏi thông thường sẽ cải thiện khi bạn nghỉ ngơi, nhưng mệt mỏi do ung thư gây ra thì không", tiến sĩ Newman nói.
Khi nào nên gặp bác sĩ?Các chuyên gia cho biết, mọi người nên gặp bác sĩ khi bị mệt mỏi và ớn lạnh kéo dài không cải thiện. Biểu hiện khác cần lưu ý là giảm cân không rõ nguyên nhân, ho kéo dài hoặc thay đổi thói quen đi vệ sinh.Điều quan trọng là nhận thức về các triệu chứng mới hoặc đáng lo ngại. Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) nêu thêm một số triệu chứng khác của ung thư:Ho kéo dài ba tuần trở lên.
Thay đổi thói quen đi vệ sinh kéo dài ba tuần trở lên.
Bụng khó chịu.
Máu trong phân.
Tiêu chảy hoặc táo bón không rõ lý do.
Vẫn có cảm giác nặng bụng sau khi đi vệ sinh.
Đau bụng hoặc hậu môn.
Phân lỏng, nhạt màu hoặc có dịch.
Phù nề hoặc xuất hiện cục u tăng kích thước nhanh chóng trên cơ thể.
Nốt ruồi thay đổi hình dạng hoặc màu sắc.
Sụt cân nhiều trong vài tháng mà không rõ lý do.
Đau bụng hoặc lưng không rõ nguyên nhân.
Kích ứng hoặc vàng da, nước tiểu sẫm màu hơn bình thường.
Mệt mỏi kéo dài.
