Số người nghi ngộ độc sau ăn bánh mì ở Vũng Tàu lên hơn 290
Bệnh viện Vũng Tàu tiếp nhận 224 người, trong đó 154 trường hợp điều trị nội trú, đều cùng chẩn đoán rối loạn tiêu hóa nghi do ngộ độc thực phẩm. Ba ca nặng gồm hai người lớn và một trẻ em hiện chuyển biến tích cực."Đây là lần đầu bệnh viện tiếp nhận số bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm đông nhất tại TP Vũng Tàu, song tình hình vẫn trong vòng kiểm soát", lãnh đạo bệnh viện nói. Nơi này đã báo động đỏ, huy động tất cả khoa phòng tham gia khám, điều trị.
Còn Trung tâm Y tế Vietsovpetro ghi nhận lác đác vài người đến khám trong sáng nay. Trước đó, nơi này tiếp nhận 67 ca, trong đó 65 người đã xuất viện.Các bệnh nhân đều có dấu hiệu đau bụng, sốt cao, tiêu chảy nhiều lần sau khi ăn bánh mì được mua từ tiệm bánh mì Cô Ba trên đường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu chiều và tối 26/11. Bánh được bán chủ yếu ở tiệm là bánh mì thập cẩm gồm thịt luộc, chà bông, bơ, patê, chả lụa, nước sốt, đồ chua, hành ngò. Chủ cơ sở cho biết mỗi ngày bán 600-700 suất.Cơ quan chức năng TP Vũng Tàu đã kiểm tra cơ sở Cô Ba, lấy mẫu thức ăn còn tại cửa hàng và mẫu bệnh phẩm gửi Viện Y tế công cộng TP HCM để xét nghiệm tìm nguyên nhân.Ông Hoàng Vũ Thảnh, Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu đề nghị các cơ sở y tế tích cực điều trị cho bệnh nhân, sớm ổn định sức khỏe. Ông đề xuất ngành y tế chuẩn bị xây dựng kịch bản để chủ động xử lý các sự cố trong tương lai, với số nạn nhân có thể lên đến hàng nghìn người.Lãnh đạo thành phố yêu cầu các cơ quan chức năng tiến hành truy xuất nguồn gốc nguyên vật liệu tiệm bánh mì mua vào, bán ra. Các cơ sở liên quan phải tạm dừng kinh doanh trong thời gian làm rõ vụ việc.
