Tập thể dục thêm 5 phút mỗi ngày giúp giảm huyết áp
Nghiên cứu mới của Viện Thể thao, Tập luyện & Sức khỏe tại Đại học College London cho thấy, việc tập thể dục thêm 5 phút mỗi ngày có thể cải thiện huyết áp. Theo nhà khoa học cấp cao Jo Blodgett, kết hợp vài phút hoạt động thể chất như đi bộ, đạp xe vào thói quen hàng ngày đều tốt cho sức khỏe.Nghiên cứu công bố trên tạp chí Circulation, phân tích dữ liệu từ gần 15.000 người. Tình nguyện viên được đeo thiết bị theo dõi cường độ vận động và huyết áp. Các nhà khoa học chia hoạt động hàng ngày thành 6 loại: ngủ, trạng thái nghỉ ngơi (không vận động), đi bộ chậm, đi bộ nhanh, đứng và tập thể dục mạnh. Họ sử dụng dữ liệu để ước tính tác dụng của việc vận động.Nghiên cứu kết luận, chỉ cần tập luyện thêm 5 phút mỗi ngày có thể giảm huyết áp. Tập luyện 10 đến 20 phút, huyết áp tâm thu giảm 2 mmHg, huyết áp tâm trương giảm 1 mmHg. Đây được gọi là các "thay đổi có ý nghĩa về mặt lâm sàng", theo giáo sư Susan Cheng, phó chủ tịch khoa tim mạch Viện Tim Smidt, Trung tâm Y tế Cedars-Sinai. Khi đó, người tập có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và đột quỵ."Nghiên cứu chỉ ra rằng, ngay cả với những người không có thói quen tập thể dục, việc vận động thêm 5 phút mỗi ngày cũng tạo ra khác biệt lớn", bà cho biết.
Các nghiên cứu kéo dài nhiều thập kỷ cho thấy hoạt động thể chất tốt cho cả huyết áp và hệ tim mạch. Theo Mark Hamer, giáo sư y học tại Viện Thể thao & Sức khỏe, Đại học College London, công trình mới nhất đã quan sát cuộc sống hàng ngày của tình nguyện viên, thay vì bắt họ thực hiện một chương trình thể dục theo quy định.Dữ liệu nghiên cứu chỉ ra rằng, một người trung niên ở trạng thái thiếu vận động trong khoảng 11 giờ mỗi ngày. Họ dành trung bình ba tiếng để đứng, một đến hai giờ đi bộ chậm và khoảng một giờ đi bộ nhanh. Các nhà khoa học cũng nhận định, việc lười vận động ảnh hưởng đến huyết áp của phụ nữ nhiều hơn nam giới.Theo tiến sĩ Shaan Khurshid, khoa tim mạch tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, giảng viên y khoa tại Trường Y Harvard, bên cạnh các bài thể dục nhẹ nhàng, mọi người nên tập cường độ cao vài ngày trong tuần."Nếu hiện tại bạn ít tập cardio hay aerobic, hãy đặt mục tiêu tập 5 phút mỗi ngày và tăng khi có thể", tiến sĩ Khurshid nói.
