Dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi: Chặng đường gần 30 năm vì sức khỏe người Việt
(Dân trí) - Với sứ mệnh đem dịch vụ y tế tiện ích phục vụ người Việt, sau gần 30 năm phát triển, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi MEDLATEC đã khẳng định vị thế khi được hàng triệu người dân tin tưởng, phủ rộng khắp toàn quốc và vươn tầm quốc tế.Tiên phong đưa dịch vụ y tế từ xa lạ trở thành bạn đồng hành của hàng triệu gia đình Việt   Năm 1996, những nét vẽ đầu tiên của bức tranh toàn cảnh về dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi được khắc họa bằng câu chuyện tu nghiệp tại Nhật Bản của GS. AHLĐ. Nguyễn Anh Trí (nay là Chủ tịch Hội đồng Cố vấn MEDLATEC Group).  Được đào tạo bài bản về lĩnh vực này, đồng thời nhận thấy đây là dịch vụ hữu ích cho xã hội, GS. Trí quyết tâm đưa tiện ích này về Việt Nam phục vụ người dân.  Trước những rào cản trong giai đoạn những năm 90 của thế kỷ trước, y tế tư nhân còn chưa phổ biến, người dân đa số đi khám thì đến bệnh viện chờ lấy sổ - xếp số - gọi tên, quyết tâm triển khai dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi được coi như công cuộc góp phần thay đổi văn hóa sử dụng dịch vụ y tế, quy trình khám - chữa bệnh truyền thống đã trở thành "thâm căn cố đế" của người Việt.Hành trình tiên phong với nhiều thách thức, song với tầm nhìn chiến lược cùng sự quyết tâm, GS. Nguyễn Anh Trí cùng các cộng sự sẵn sàng đương đầu với khó khăn và khai sinh ra dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi tại Việt Nam.Đến nay, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi MEDLATEC đã mang đến giải pháp kiểm tra sức khỏe toàn diện, đồng thời nhận được sự đón nhận của cộng đồng. Điều này được minh chứng bằng con số 4 triệu khách hàng tin chọn và hài lòng sử dụng dịch vụ mỗi năm.  Nâng tầm thương hiệu - kiến tạo vị thế tại Việt Nam và trên trường quốc tếGS.AHLĐ. Nguyễn Anh Trí - "Cha đẻ" dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi MEDLATEC chia sẻ: "Phát triển dịch vụ y tế là hoạt động xuyên suốt, chủ yếu của MEDLATEC, trong đó nòng cốt phát triển là xét nghiệm, chủ lực là xét nghiệm tại nhà".  Với tầm nhìn và định hướng đó, sau gần 30 năm, song hành cùng khám chữa bệnh đa chuyên khoa, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi đã tạo được sự tín nhiệm của đối tác, sự ghi nhận của các tổ chức uy tín tại Việt Nam và trên trường quốc tế.  Cùng với đó là những bước tiến vượt bậc trong mở rộng tầm vóc, kiến tạo vị thế của thương hiệu phủ sóng toàn quốc và vươn tầm quốc tế.  Với mạng lưới 31 trung tâm xét nghiệm chi nhánh, 44 văn phòng tại Hà Nội, hơn 200 văn phòng lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên toàn quốc, được phục vụ bởi gần 500 cán bộ lấy mẫu xét nghiệm có tay nghề cao, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi đáp ứng nhanh chóng, kịp thời nhu cầu của người dân trên toàn quốc.  Đặc biệt, sự kiện ra mắt Trung tâm Xét nghiệm tại Campuchia vào tháng 10 đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của thương hiệu MEDLATEC vươn tầm quốc tế.  3 yếu tố khẳng định chất lượng dịch vụ   "Dịch vụ tốt - công nghệ cao" là phương châm được MEDLATEC đặt ra từ những ngày đầu thành lập. Sau gần 3 thập kỷ, MEDLATEC coi đây là "kim chỉ nam" trên hành trình thực hiện sứ mệnh vì sức khỏe cộng đồng. Chất lượng xét nghiệm đạt chuẩn quốc tế: Trung tâm Xét nghiệm MEDLATEC là đơn vị đạt hai tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 và CAP, giúp kết quả xét nghiệm được công nhận rộng rãi tại 53 quốc gia trên thế giới.  Cùng với đó, các Labo xét nghiệm đều được đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại hàng đầu, tự động và chiêu mộ đội ngũ chuyên gia đầu ngành trên toàn quốc.  Tối đa tiện ích mang lại cho người dân: tiên phong trong chuyển đổi số, ứng dụng y tế My Medlatec ra đời đã mang đến cho người dân nhiều trải nghiệm tiện ích như đặt lịch nhanh chóng, tính năng nhận diện khuôn mặt, theo dõi tiến trình xét nghiệm, tra cứu tiện lợi, tạo lập hồ sơ sức khỏe...  27 năm - một mức giá duy nhất: đứng trước lạm phát và những biến động của cơ chế thị trường, gần 30 năm qua, MEDLATEC vẫn giữ nguyên chi phí đi lại của dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi là 10.000 đồng/địa chỉ.  Ngoài ra, người dân có thể an tâm bởi chi phí hợp lý, được niêm yết công khai như mức giá tại các cơ sở bệnh viện, phòng khám trên toàn hệ thống.  Mọi người có thể dễ dàng đặt lịch xét nghiệm qua hotline 1900 56 56 56, App My Medlatec, hoặc tại https://medlatec.vn/dich-vu/xet-nghiem-lay-mau-tai-nha.
