Ăn trứng có làm tăng cholesterol không?
(Dân trí) - Đối với hầu hết mọi người, một quả trứng mỗi ngày không làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ hoặc bất kỳ loại bệnh tim mạch nào khác.Sự thật là cholesterol đóng một chức năng rất quan trọng trong cơ thể. Nó là một phân tử cấu trúc cần thiết cho mọi màng tế bào. Là thành phần cấu tạo của các hormone steroid như testosterone, estrogen và cortisol. Cơ thể sẽ điều tiết bằng các cơ chế khác nhau để giữ mức cholesterol luôn trong giới hạn bình thường.Theo Trường Y Harvard, trước đây, có ý kiến cho rằng trứng có hại cho sức khỏe tim mạch. Điều này là do cholesterol trong trứng đến từ lòng đỏ trứng, mức cholesterol cao, đặc biệt là cholesterol LDL (cholesterol xấu) trong máu làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Vì vậy, việc tránh cholesterol trong chế độ ăn uống có vẻ hợp lý.Tuy nhiên, ngày nay nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng phần lớn cholesterol trong cơ thể chúng ta là do gan tạo ra, nó không đến từ cholesterol chúng ta ăn vào. Gan được kích thích tạo ra cholesterol chủ yếu bởi chất béo bão hòa và chất béo chuyển hóa trong chế độ ăn uống của chúng ta, chứ không phải cholesterol trong chế độ ăn uống. Và một quả trứng lớn chứa ít chất béo bão hòa, khoảng 1,5 gram. Các nghiên cứu cũng đã khẳng định trứng còn chứa nhiều dưỡng chất tốt cho sức khỏe, như lutein và zeaxanthin tốt cho mắt, choline tốt cho não và thần kinh và nhiều loại vitamin (A, B, D). Một quả trứng lớn cũng chứa khoảng 6gr protein và 72 calo.Bằng chứng cho thấy cholesterol trong một quả trứng mỗi ngày là an toàn cho hầu hết mọi người đến từ các nghiên cứu lớn đã theo dõi hàng trăm nghìn người trong nhiều thập kỷ. Họ thường xuyên báo cáo những gì họ ăn và tất cả các tình trạng bệnh lý mà họ mắc phải.Những nghiên cứu này không tìm thấy tỷ lệ đau tim, đột quỵ hoặc các bệnh tim mạch khác cao hơn ở những người ăn tối đa một quả trứng mỗi ngày.Tất nhiên, điều quan trọng là bạn ăn gì cùng với trứng. Ví dụ, chất béo bão hòa trong bơ, phô mai, thịt xông khói, xúc xích, bánh nướng làm tăng cholesterol trong máu của bạn nhiều hơn so với cholesterol trong trứng. Và "carb xấu" được tinh chế cao trong bánh mì trắng nướng, bánh ngọt, khoai tây chiên và khoai tây chiên cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ và các bệnh tim mạch khác.Ngay cả khi trứng gây ra sự gia tăng nhẹ mức cholesterol toàn phần và LDL, thì đó không phải là nguyên nhân đáng lo ngại. Khoa học đã chứng minh rõ ràng rằng tối đa 3 quả trứng mỗi ngày là hoàn toàn an toàn cho những người khỏe mạnh.Tương tự, theo Mayo Clinic, trứng gà là nguồn cung cấp protein và các chất dinh dưỡng khác hợp lý. Chúng cũng có hàm lượng cholesterol cao tự nhiên. Nhưng cholesterol trong trứng dường như không làm tăng mức cholesterol như một số thực phẩm khác, chẳng hạn như những thực phẩm giàu chất béo chuyển hóa và chất béo bão hòa.Mặc dù một số nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ giữa việc ăn trứng và bệnh tim, nhưng có thể có những lý do khác dẫn đến phát hiện này. Những thực phẩm mọi người thường ăn cùng với trứng, chẳng hạn như thịt xông khói, xúc xích và giăm bông, có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim nhiều hơn so với trứng. Ngoài ra, cách nấu trứng và các thực phẩm khác - đặc biệt nếu chiên trong dầu hoặc bơ - có thể đóng vai trò làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim hơn là chính trứng.Hầu hết những người khỏe mạnh có thể ăn tới 7 quả trứng mỗi tuần mà không làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng mức tiêu thụ trứng này thậm chí có thể giúp ngăn ngừa một số loại đột quỵ và tình trạng nghiêm trọng về mắt gọi là thoái hóa điểm vàng có thể dẫn đến mù lòa.Các chuyên gia y tế hiện nay khuyên bạn nên ăn ít cholesterol nhất có thể, nhằm mục đích duy trì lượng tiêu thụ dưới 300 miligam mỗi ngày. Một quả trứng lớn có khoảng 186mg cholesterol, tất cả đều được tìm thấy trong lòng đỏ. Nếu chế độ ăn uống của bạn chứa ít cholesterol khác, theo một số nghiên cứu, ăn tối đa một quả trứng mỗi ngày có thể là một lựa chọn phù hợp.Nếu bạn thích trứng nhưng không muốn có cholesterol, hãy chỉ dùng lòng trắng trứng. Lòng trắng trứng không chứa cholesterol nhưng vẫn chứa protein.
