Bé 2 tuổi sốc nặng, bác sĩ gắp ra hơn 100 con giun đũa đóng búi trong ruột
(Dân trí) - Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ ở TPHCM đã lấy ra búi giun đũa với hơn 100 con lớn, nhỏ trong ruột bé trai hơn 2 tuổi.Ngày 2/11, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TPHCM) cho biết, vừa qua các bác sĩ nơi đây đã nỗ lực cứu một bé trai nguy kịch vì hàng trăm con giun trong ruột.Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Nguyễn Hiền Nhân, khoa Ngoại Tổng hợp thông tin, bệnh nhi là người đồng bào vùng cao, hơn 2 tuổi, vừa đến Bình Dương sinh sống. Trước đó, bé bệnh ở nhà hai ngày, sốt, tiêu phân lỏng và nhập viện tại bệnh viện tuyến tỉnh điều trị hai ngày nhưng không thuyên giảm.Bé được chuyển viện đến Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng sốc nặng, suy hô hấp tuần hoàn, phải đặt nội khí quản. Sau khi thăm khám, trẻ được phẫu thuật khẩn với chẩn đoán tắc ruột, sốc nhiễm trùng.Trong ca mổ dài hơn 2 giờ, bác sĩ phát hiện toàn bộ chiều dài ruột non của bé chứa giun đũa lớn, nhỏ hơn 100 con. Ngoài ra, một đoạn ruột non khoảng 70cm bị xoắn hoại tử đã được cắt bỏ, khâu nối. Khó khăn nhất là kíp mổ phải xẻ ruột non nhiều nơi mới có thể lấy hết giun đũa trong lòng ruột ra ngoài.4 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhi hồi phục tốt, ăn uống lại hoàn toàn. Gia đình trẻ đã được bác sĩ hướng dẫn về việc xổ giun định kỳ, trước khi cho xuất viện.Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 chia sẻ, giun đũa là loại ký sinh trùng phổ biến, có tên khoa học là Ascaris lumbricoides. Nó thường xuất hiện ở trẻ em, đặc biệt là trẻ 2-10 tuổi, sống trong môi trường kém vệ sinh, có khí hậu nóng ẩm.Nguyên nhân hầu hết do trẻ em có thói quen cầm nắm, ăn uống mà không vệ sinh tay kỹ, hoặc tiếp xúc với đất cát chứa trứng giun. Sau khi vào cơ thể, trứng giun nở thành ấu trùng, phát triển thành giun trưởng thành.Búi giun là tình trạng khi một số lượng lớn giun đũa tập trung lại trong ruột, thường là ở ruột non. Khi giun tập trung lại với số lượng lớn, chúng có thể gây ra tình trạng tắc nghẽn, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự lưu thông bình thường của đường ruột. Biểu hiện nhẹ hơn là suy dinh dưỡng, đau bụng.Các dấu hiệu thường gặp khi bị bệnh giun đũa bao gồm: đau bụng dữ dội, nôn mửa (đặc biệt là nôn ra dịch màu xanh vàng hoặc nôn ra giun); bụng chướng, bí trung tiện, bí đại tiện; trẻ quấy khóc, bỏ ăn, mệt mỏi và sốt. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào trong số này, phụ huynh nên đưa trẻ đi khám sớm.Việc phát hiện chậm trễ, búi giun có thể dẫn đến tắc ruột hoàn toàn, làm giãn và hoại tử đoạn ruột bị tắc, gây ra nhiễm trùng máu và sốc nhiễm khuẩn. Tình trạng này có thể gây nguy hiểm đến tính mạng và để lại hậu quả lâu dài nếu không được điều trị kịp thời.Trong những trường hợp tắc ruột do búi giun nghiêm trọng, đặc biệt khi có nguy cơ hoại tử ruột, bệnh nhi cần được loại bỏ búi giun và làm sạch đoạn ruột bị tắc. Phẫu thuật được coi là lựa chọn cuối cùng, khi các phương pháp nội khoa không hiệu quả hoặc bệnh tình đã diễn tiến nặng.Để phòng bệnh giun đũa và các biến chứng liên quan, bác sĩ Thạch khuyến cáo phụ huynh cần tẩy giun định kỳ cho trẻ mỗi 6 tháng. Gia đình và nhà trường nên hướng dẫn trẻ rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi chơi, đặc biệt khi tiếp xúc với đất.Bên cạnh đó, người dân phải đảm bảo thực phẩm cho trẻ ăn đã được nấu chín kỹ, uống nước sạch, hạn chế các nguồn thức ăn có nguy cơ nhiễm ký sinh trùng.
