Vụ 15 học sinh nghi ngộ độc sau khi ăn sữa chua: Do "hiệu ứng đám đông"
(Dân trí) - Trung tâm Y tế huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam cho rằng 15 học sinh là do "hiệu ứng đám đông", không phải là ngộ độc thực phẩm.Liên quan đến vụ 15 học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình (xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) nhập viện cấp cứu sau khi ăn sữa chua tại trường, ngày 26/10, Trung tâm Y tế huyện Đại Lộc đã có báo cáo.Theo đơn vị này, lúc 13h10 ngày 24/10, Trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình tổ chức ăn bữa phụ là sữa chua cho các học sinh bán trú. Sữa chua này do hộ kinh doanh Đỗ Văn Huế (thôn Phú Hải, xã Đại Hiệp) tự làm, cung ứng.Đến 13h30, có một học sinh nữ lớp 4D trong quá trình đùa giỡn với nhau thì bị bạn nam cùng lớp va chạm mạnh vào vùng bụng. 15 phút sau học sinh này tức bụng và nôn một lần.Thấy bạn như vậy, có 10 học sinh cùng lớp và 4 học sinh lớp khác cũng khai báo tức bụng nhẹ, buồn nôn. Sau đó nhà trường đưa các học sinh đến Trạm Y tế xã Đại Hiệp và chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam cấp cứu.Trung tâm Y tế huyện Đại Lộc kết luận không đủ cơ sở để xác định vụ ngộ độc thực phẩm mà là do "hiệu ứng đám đông".Sáng 26/10, trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Nguyễn Thống Nhất - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam - cho biết, các học sinh khi nhập viện có triệu chứng nhẹ.Theo bác sĩ Nhất, sau khi nhập viện, các em chạy nhảy vui chơi bình thường; sau thời gian ngắn theo dõi và điều trị, đến sáng 25/10, các em đã xuất viện.Như Dân trí đưa tin, chiều 24/10, sau khi ăn sữa chua, 15 học sinh tại Trường Tiểu học Nguyễn Ngọc Bình, xã Đại Hiệp, Đại Lộc, Quảng Nam, xuất hiện các triệu chứng đau bụng, nôn ói...Các em sau đó được đưa đến Trạm Y tế xã Đại Hiệp và chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam cấp cứu.
