Vụ khổ sở khi làm răng ở cơ sở "chui": Có thể gửi công an tố cáo bị lừa đảo
(Dân trí) - Đó là khẳng định của Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk việc người dân đến một phòng khám nha khoa không phép trên địa bàn để làm răng giả và bị cơ sở này "đem con bỏ chợ".Ông Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk xác nhận, đã nắm thông tin về việc Nha khoa Tâm Trí Smile (số C1 đường Điện Biên Phủ, thành phố Buôn Ma Thuột) bị khách hàng bức xúc trước việc đóng cửa nhưng không thông báo và chưa điều trị theo hợp đồng đã ký kết.Theo ông Nay Phi La, nếu cơ sở này có thu tiền của khách hàng mà không thực hiện theo cam kết, người dân có thể gửi đơn đến cơ quan công an tố giác về hành vi lừa đảo. Riêng Sở Y tế sẽ cấm vĩnh viễn chủ cơ sở đứng tên của nha khoa này không được hoạt động y tế trên địa bàn tỉnh.Cũng theo ông La, trên mạng xã hội vẫn có những cơ sở nha khoa quảng cáo dịch vụ khám chữa bệnh khi chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận, ngành y tế sẽ phối hợp cùng công an địa phương và cơ quan chức năng phối hợp xử lý.Bên cạnh đó, Sở Y tế sẽ công bố các cơ sở khám chữa bệnh, phòng khám nha khoa đủ điều kiện hoạt động để người dân biết, tìm đến thực hiện khám chữa bệnh. Đối với phòng khám nha khoa bị đình chỉ hoạt động, phía Sở Y tế sẽ gửi văn bản để cơ quan, công an địa phương cùng theo dõi, giám sát.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Ngô Văn Thanh (60 tuổi, trú thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H'leo) cho biết, sau khi báo chí phản ánh câu chuyện "dở khóc dở cười" của ông khi đăng ký làm răng tại Nha khoa Tâm Trí Smile và bị cơ sở này "ngó lơ", phía nha khoa đã chủ động liên hệ với ông để tiếp tục quá trình điều trị."Mới đây, phía nha khoa đã chủ động gọi điện thoại cho tôi, mời tôi xuống một cơ sở nha khoa khác ở quận 3, TPHCM để tiếp tục quá trình điều trị trồng răng cho tôi. Họ có nói chi phí họ làm răng phía nha khoa sẽ thanh toán, còn chi phí đi lại tôi phải tự bỏ.Do đang cần làm răng nên tôi đã đồng ý. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến báo chí đã phản ánh kịp thời, giúp tôi được điều trị tiếp tục, nếu không tôi cũng không biết liên hệ nơi nào", ông Thanh chia sẻ.Như Dân trí phản ánh, sau khi xem quảng cáo trên Facebook, vào tháng 6, ông Thanh có ký hợp đồng cắm 4 trụ làm 4 răng giả tại Nha khoa Tâm Trí Smile với giá 37 triệu đồng và ông Thanh có nộp trước 30 triệu đồng. Quá trình làm răng, cơ sở này mới cắm 4 trụ cho ông Thanh.Đến tháng 11, ông Thanh quay lại phòng khám để tiếp tục liệu trình điều trị thì ngơ ngác khi cơ sở đã đóng cửa, tháo biển hiệu. Ông liên hệ với nhân viên và nhận được trả lời cơ sở đóng cửa và hướng dẫn ông xuống một cơ sở khác ở TPHCM để thăm khám.Ông Thanh bắt xe khách xuống TPHCM và nhận được phản hồi không có liên quan đến Nha khoa Tâm Trí Smile nên ông phải quay về. Vừa đau buốt răng do không được điều trị, vừa không được phía nha khoa hỗ trợ khiến ông Thanh rất bức xúc.Trước đó, Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk đã ban hành quyết định xử phạt Nha khoa Tâm Trí Smile 90 triệu đồng do hoạt động không phép.Thanh tra Sở Y tế Đắk Lắk phạt bổ sung, hình thức đình chỉ hoạt động của Nha khoa Tâm Trí Smile trong thời hạn 18 tháng kể từ ngày 6/9.
