Bị Shakira hát đả kích, bạn trai cũ đăng ảnh công khai bên tình mới
Cựu cầu thủ người Tây Ban Nha Gerard Pique (35 tuổi) đã chính thức xác nhận mối quan hệ tình cảm với bạn gái mới - chuyên gia quan hệ công chúng Clara Chia Marti (23 tuổi) - người vốn làm việc tại công ty riêng do anh làm chủ.
Động thái đăng ảnh chụp chung với Marti lên tài khoản mạng xã hội cá nhân được xem như cách Pique đáp trả "tình cũ", sau khi nữ ca sĩ Shakira (45 tuổi) cho ra mắt ca khúc mới công khai đả kích Pique và Marti.
Pique được cho là đã bắt đầu mối quan hệ với Marti khi anh vẫn còn chưa chính thức chấm dứt mối quan hệ với Shakira. Pique và Shakira đã ở bên nhau trong 11 năm và có hai con trai chung.
Thực tế, sau khi cho ra mắt ca khúc "Shakira Bzrp Music Sessions 53" với nội dung chủ yếu là... đá xoáy "tình cũ", Shakira cũng gây nên tranh luận. Dù vậy, cô đã được an ủi ít nhiều bởi ca khúc rất thành công, xác lập kỷ lục về số lượt xem và có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng của một số nền tảng nghe nhạc trực tuyến.
Shakira còn tiếp tục gây sửng sốt khi đặt búp bê phù thủy trên ban công nhà mình. Cô để búp bê này nhìn sang... nhà mẹ ruột của Pique, ngôi nhà này vốn ở gần ngôi nhà nơi Shakira và Pique từng chung sống. Shakira đang có mâu thuẫn lớn với cha mẹ của Pique, bởi cha mẹ của Pique nhanh chóng đón nhận Marti bước vào cuộc sống của gia đình họ.
Hiện tại, Shakira được cho là vẫn đang tiếp tục thực hiện thêm những ca khúc mới khai thác chính biến cố đời tư mà cô vừa đi qua. Cô đang ở vào một thời điểm rất khó khăn. Cô vừa phải đối diện với cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha, vừa trải qua biến cố tình cảm với người bạn trai mà cô đã gắn bó hơn 10 năm và có hai con chung.
Việc Pique đăng ảnh bên "tình mới" ở thời điểm này nhằm chính thức công khai mối quan hệ cũng vấp phải những chỉ trích từ cộng đồng fan của Shakira. Nhiều người cho rằng Pique đã hành xử thiếu nhạy cảm đối với Shakira, khi cô đang ở trong một giai đoạn có quá nhiều khó khăn, bất ổn cả về công việc và đời sống riêng.
Hiện tại, Shakira muốn rời khỏi Tây Ban Nha để tới sống ở Miami (Mỹ) nhằm quên đi tất cả những chuyện buồn đã qua, nhưng sức khỏe của người cha ruột 91 tuổi khiến mọi kế hoạch của Shakira buộc phải tạm gác lại. Hiện tại, cha của Shakira không đủ sức thực hiện một chuyến hành trình dài. Shakira đang là người chịu trách nhiệm chăm sóc cho cha ruột và hai cậu con trai đã có với Pique.
Chuyện tình cảm tan vỡ với Pique là một đòn giáng mạnh đối với Shakira. Đặc biệt, cách họ kết thúc mối quan hệ này khiến cô cảm thấy đau đớn. Dù vậy, biến đau thương thành sức mạnh, chứng kiến ca khúc mới của mình lập kỷ lục và đạt thứ hạng cao trên một số nền tảng nghe nhạc trực tuyến, Shakira đang có kế hoạch cho ra mắt hẳn một album mới.
Shakira muốn tận dụng hiệu ứng thành công của ca khúc "Shakira Bzrp Music Sessions 53" và sự quan tâm mà truyền thông - công chúng đang dành cho cô. Thành công của ca khúc mới cũng khiến Shakira có cảm hứng tích cực hơn trong công việc và cuộc sống.
Mục tiêu trước mắt của Shakira là xử lý ổn thỏa cáo buộc trốn thuế, sau đó, cô sẽ dồn sức tập trung cho sự nghiệp. Ngoài ra, Shakira cũng mong muốn thay đổi nơi ở, rời khỏi Barcelona (Tây Ban Nha) với những ký ức buồn bã, mệt mỏi về đời tư và công việc, để chuyển tới sống ở Miami (Mỹ).
Theo một số nguồn tin, Shakira đã phát hiện ra Pique có mối quan hệ ngoài luồng khi những lọ mứt hoa quả liên tục biến mất khỏi tủ lạnh của gia đình, dù cả Pique và hai con người con trai của họ đều không thích ăn món này.
Hiện tại, câu chuyện đời tư đang trở thành nguồn cảm hứng lớn cho Shakira để cô thực hiện nên những sản phẩm âm nhạc mới - những ca khúc "biết kể chuyện". Trước nay, Shakira vốn thường đưa chuyện đời tư vào trong âm nhạc. Khi cô đang say đắm trong tình yêu hay đang đau khổ vì tan vỡ, những điều ấy đều được phản ánh rõ nét trong ca khúc mới mà cô thể hiện qua từng giai đoạn.
