Djokovic bỏ ATP Finals
Năm ngoái, Djokovic thắng Jannik Sinner để gia tăng kỷ lục bảy lần vô địch sự kiện danh giá này. Tuy nhiên, Nole quyết định không bảo vệ ngôi vương năm nay sau thông báo mới nhất trên Instagram: "Tôi thực sự mong chờ giải đấu tới, nhưng chấn thương khiến tôi không thể tham dự. Xin lỗi những ai đã lên kế hoạch đên xem tôi thi đấu. Chúc tất cả tay vợt trải qua một giải đấu tuyệt vời. Hẹn sớm gặp lại".
Djokovic nâng cao chiếc cup ATP Finals 2023 tại Pala Alpitour, Turin, Italy tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Reuters
Chia sẻ trên đồng nghĩa mùa giải 2024 đã khép lại với Djokovic, đúng như truyền thông đồn đoán gần đây. Năm nay, thành tích thắng thua của Nole là 37-9, với điểm nhấn là tấm HC vàng ở Olympic Paris. Chiến tích trên đất Pháp giúp Djokovic hoàn tất Golden Slam sự nghiệp, đồng thời chạm mốc 99 danh hiệu. Tính ở các giải Grand Slam, Nole trải qua một năm không thành công, khi thành tích tốt nhất "chỉ" là vào chung kết Wimbledon trước khi gác vợt dưới tay Carlos Alcaraz.Trước khi thông báo rút lui khỏi ATP Finals, giải đấu chính thức gần nhất của Djokovic là Thượng Hải Masters, nơi anh lọt vào chung kết rồi thua Sinner. Sau đó, tay vợt Serbia tham dự giải giao hữu Six Kings Slam tại Arab Saudi và đánh bại Rafael Nadal ở trận tranh vị trí thứ ba.Cuối tháng trước, Nole lựa chọn không tranh tài ở Paris Masters và khiến dư luận đặt dấu hỏi về khả năng thi đấu tại ATP Finals. Tay vợt Serbia đi nghỉ dưỡng cùng gia đình tại Maldives và sau đó trở lại Belgrade. Tuy nhiên, Nole không tập luyện mà chỉ tập trung trị dứt điểm chấn thương đầu gối.Kế hoạch của Nole là giữ sức để bước vào mùa giải 2025 với mục tiêu giành thêm Grand Slam. Giải đấu lớn đầu tiên là Australia Mở rộng, nơi Djokovic quyết tâm chinh phục chiếc cup thứ 11. Grand Slam đầu tiên trong năm sẽ bắt đầu vào 12/1 và Djokovic trước đó có thể sẽ dự một giải nhỏ để khởi động.Ban đầu, cuộc cạnh tranh ba suất còn lại dự ATP Finals xoay quanh bốn cái tên: Djokovic, Casper Ruud, Alex de Minaur và Andrey Rublev. Để tích lũy thêm điểm trên bảng thứ bậc Race to Turin, Ruud và Rublev đăng ký đánh giải ATP 250 ở Metz, Pháp, trong khi de Minaur bay đến Belgrade, Serbia thi đấu.Tuy nhiên, cuộc ganh đua cho những tấm vé còn lại của ATP Finals khép lại khi Djokovic chủ động bỏ ATP Finals. Ruud, de Minaur và Rublev đủ điều kiện góp mặt ở sự kiện tại Turin từ 10-17/11, bên cạnh năm gương mặt ghi danh từ sớm là Sinner, Alexander Zverev, Alcaraz, Daniil Medvedev và Taylor Fritz. Hai vị trí dự bị thuộc về Grigor Dimitrov và Stefanos Tsitsipas.Vy Anh
