Runner chạy đêm Hà Nội mừng chiến thắng với Heineken 0.0
VnExpress Marathon Hà Nội Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup 2024 thu hút 10.000 VĐV. Đây là giải chạy giữa đêm duy nhất tại Thủ đô hiện tại, đưa runner khám phá những cung đường đầy màu sắc, xen lẫn nét cổ kính và sự chuyển mình hiện đại. Hoàn thành đường đua, VĐV được thưởng thức thức uống Heineken 0.0 miễn phí tại khu vực thư giãn sau race.
Thức uống Heineken 0.0 trở thành lựa chọn để runner cùng nhau ăn mừng, chia sẻ niềm vui với bạn bè, gia đình, đồng đội. Anh Dư Văn Tuấn - runner 10km cho biết sau hình trình chinh phục nhiều thử thách, vị đại mạch đầm mượt của Heineken 0.0 giúp cơ thể cảm thấy sảng khoái. "Đây là thức uống 0.0% độ cồn tôi yêu thích, không chỉ đánh bay cơn khát mà còn khiến cuộc vui thêm phấn chấn", anh Tuấn nói.Heineken 0.0 thời gian qua thường xuyên đồng hành các sự kiện VnExpress Marathon. Thức uống giúp giải khát, đảm bảo sự tỉnh táo khi tham gia các hoạt động thể thao, điều khiển phương tiện giao thông. "Lon Heineken 0.0 ướp lạnh là lựa chọn hợp lý sau chặng đua. Tôi có thể thoải mái ăn mừng cùng bạn bè mà không lo lắng gì", anh Dư Văn Tuấn nói thêm.
Đồng quan điểm với anh Tuấn, chị Nguyễn Thị Huyên, runner 21km đánh giá thức uống vừa đảm bảo sự tỉnh táo, an toàn khi chạy đêm đồng thời duy trì lối sống khỏe, lành mạnh. Thường xuyên tập luyện thể thao, chị Huyên quan tâm đến lượng calo nạp vào. Thức uống đại mạch Heineken 0.0 có mức 21 calo trên mỗi 100 ml, không quá cao, giúp nữ runner được tận hưởng hương vị độc đáo, vừa kiểm soát cân nặng."Sau khi đốt calo trên đường đua, tôi ưu tiên đồ uống không ảnh hưởng nhiều đến sức khoẻ. Thưởng thức Heineken 0.0 sảng khoái, giúp tôi giữ được lối sống healthy", chị Huyên nói.Đồng đội của chị Huyên ở nhóm Hải Phòng Elite là anh Nguyễn Văn Linh cũng có chung nhận định. Theo anh Linh, thức uống là lựa chọn phù hợp với người chơi thể thao. Hương vị đại mạch là điều rất nhiều runner như anh yêu thích, đồng thời không ảnh hưởng đến sức khỏe, hiệu suất thi đấu, chế độ tập luyện.
Hàng nghìn runner cũng chọn thưởng thức Heineken 0.0 sau giải đấu. Thức uống được phát triển để vừa đáp ứng nhu cầu thưởng thức hương vị đại mạch đặc trưng, song vẫn đảm bảo không ảnh hưởng sức khỏe, sự tỉnh táo của VĐV. Sau vạch đích, nhiều runner xem đây là cách lý tưởng để cùng nhau ăn mừng chiến thắng, lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đua.VnExpress Marathon Hanoi Midnight mùa giải thứ tư với sự đồng hành của Heineken 0.0 đã để lại nhiều dấu ấn chuyên môn, cảm xúc cho 10.000 VĐV.Bà Hồ Ngọc Khang Ninh, đại diện thương hiệu Heineken 0.0 cho biết đồng hành VnExpress Marathon và cộng đồng runner là cách nhãn hàng tôn vinh các giá trị về sức khỏe, tinh thần, lan toả văn hoá luyện tập thể thao đến mọi người. "Heineken 0.0 không chỉ là thức uống độc đáo để thưởng thức trong các cuộc vui như hôm này mà còn là biểu tượng của lối sống hiện đại, đầy cảm hứng. Chúng tôi sẽ tiếp tục đồng hành các giải đấu lớn để mỗi người đều được tận hưởng niềm vui nhân đôi", bà Ninh khẳng định.VnExpress Marathon Hà Nội Midnight là giải đấu thứ 7 của hệ thống VM trong năm 2024. Giải chứng kiến hàng loạt các cột mốc ấn tượng. Nguyễn Văn Lai phá kỷ lục thành tích khi về đích sau 2 tiếng 24 phút 33 giây. 56 VĐV hoàn thành cuộc đua 42km với thành tích sub3, cao nhất năm 2024.
