Nguyễn Xuân Son lập cú đúp, CLB Nam Định thắng đậm SHB Đà Nẵng
(Dân trí) - Tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son tỏa sáng với cú đúp bàn thắng trong chiến thắng mang tính vùi dập của CLB Nam Định trước SHB Đà Nẵng với tỷ số 5-0 ở vòng 8 V-League tối 16/11.Được chơi trên sân nhà Thiên Trường với sự cổ vũ của đông đảo khán giả, CLB Nam Định chơi tấn công ép sân ngay từ đầu. Tuy nhiên phải đến phút 20, đội chủ nhà mới có được bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm hiểm hóc từ khoảng cách hơn 25m của ngoại binh Mpande.Bàn thắng mở tỷ số sớm giúp Nam Định làm chủ nhịp độ trận đấu bằng cách kiểm soát bóng và chờ cơ hội phản công nhanh. Dù vậy tỷ số 1-0 vẫn được giữ nguyên cho đến hết hiệp 1.Bước sang hiệp 2, khi bóng mới chỉ lăn được 3 phút thì Nam Định đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Nhận đường chuyền của đồng đội, Văn Vĩ xâm nhập vào vòng cấm bên cánh trái rồi tạt bóng vào góc xa để Xuân Son băng vào đánh đầu làm tung lưới thủ thành Thanh Bình.Bị dẫn trước 2 bàn, đội khách SHB Đà Nẵng buộc phải dâng cao đội hình tấn công và để lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự. Phút 52, từ một pha phất bóng rất mạnh từ phía sân nhà, Văn Vĩ phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm làm tung lưới của đội khách Đà Nẵng và giúp đội nhà dẫn cách biệt 3-0.Cách biệt 3 bàn khiến tâm lý của các cầu thủ Đà Nẵng gần như buông xuôi khi họ tiếp tục để thủng lưới bàn thứ 4 ở phút 67. Đấy là tình huống mà tiền đạo Văn Toàn tự tin khống chế bóng trong vòng cấm, kéo bóng xuống sát biên rồi trả ngược lại cho Ngọc Băng dứt điểm rất căng khiến thủ thành Thanh Bình bất lực trong việc cản phá.Bàn thắng vẫn chưa dừng lại khi ở phút 90+2, ngoại binh Mpande thoát xuống dũng mãnh và dứt điểm rất căng. Thủ môn Thanh Bình vẫn cản phá được nhưng pha đá bồi sau đó của Xuân Son, thủ thành phía SHB Đà Nẵng phải bó tay.Chung cuộc CLB Nam Định thắng cách biệt SHB Đà Nẵng với tỷ số 5-0 để vươn lên vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng LPbank V-League 2024-25 với 16 điểm sau 8 vòng đấu, kém ngôi đầu bảng của CLB Thanh Hóa chỉ đúng một điểm.Trong khi đó, SHB Đà Nẵng tiếp tục xếp cuối bảng xếp hạng với 4 điểm, bằng điểm với CLB Hải Phòng nhưng kém hiệu số.Đội hình xuất phát:CLB Nam Định: Nguyên Mạnh, Thanh Hào, Lucas, Hồng Duy, Văn Kiên, Văn Công, Mpande, Lý Công Hoàng Anh, Văn Vũ, Tuấn Anh, Văn ĐạtSHB Đà Nẵng: Thanh Bình, De Almeida, Duy Cương, Quang Hùng, Văn Hưng, Hồng Sơn, Phi Hoàng, Werick, Văn Long, Đình Duy, Minh Quang
