Man City dính thống kê buồn sau 61 năm
Trước trận tối 26/11, lần gần nhất Man City thủng lưới hai bàn trở lên trong sáu trận liên tiếp là giai đoạn tháng 4-5/1963, đúng vào mùa giải họ phải xuống hạng. Khi đó, họ cũng thua năm trận, nhưng thắng một trước Arsenal trên sân Highbury.Lần này Man City thậm chí không thắng lần nào trong chuỗi sáu trận qua, khi họ lần lượt thua Tottenham 1-2, Bournemouth 1-2, Sporting 1-4, Brighton 1-2 và Tottenham 0-4. Trong trận gặp Feyenoord ở Champions League, đoàn quân Pep Guardiola dẫn 3-0 tới phút 75, nhưng vẫn bị cầm hòa 3-3.
Thủ môn Ederson không cản được bàn thua đầu tiên, trong trận Man City hòa Feyenoord 3-3 tại Champions League, trên sân Etihad, thành phố Manchester, Anh tối 26/11/2024. Ảnh: Reuters
Man City trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử Champions League dẫn cách biệt ba bàn cho tới phút 75 trở về sau mà không thắng. Họ cũng là CLB Anh thứ ba rơi điểm dù dẫn ba bàn tại giải, sau Arsenal (hòa Anderlecht 3-3 năm 2014) và Liverpool (hòa Sevilla 3-3 năm 2017).Man City cũng lần đầu không thắng dù dẫn ba bàn trên mọi đấu trường, kể từ trận hòa Bournemouth 3-3 tháng 5/1989. Còn với HLV Guardiola, đây là lần đầu sau 942 trận trong sự nghiệp, đội bóng do ông dẫn dắt rơi vào tình huống này.Riêng trong tháng 11/2024, Man City đã nhận 15 bàn thua, qua năm trận. Trong khi ở ba tháng trước đó, họ chỉ thủng lưới 13 bàn ở 15 trận. Thiếu các trụ cột như Ruben Dias hay Nathan Ake ở một số thời điểm, và đặc biệt là chấn thương dài hạn của Rodri, là nguyên nhân khiến hàng thủ đội bóng sa sút.
HLV Pep Guardiola phản ứng trong trận Man City hòa Feyenoord 3-3 ở lượt năm Champions League. Ảnh: AFP
Cú sẩy chân của Man City trên sân Etihad còn là mục tiêu pha trò trên mạng xã hội. Hãng pizza Domino's nhân cơ hội này, viết: "Chúng tôi xin giới thiệu món tráng miệng mới mang tên bánh vụn Man City", ám chỉ đội bóng đang ở tình trạng vỡ vụn.Đội tuyển quốc gia bị cho là yếu nhất thế giới, San Marino thì tự hào vì thắng một trận trong tháng 11, nhiều hơn Man City. Họ cũng "khao khát muốn đá" với đoàn quân Pep Guardiola để xem đội nào mạnh hơn. "Làm ơn đá với chúng tôi đi", tài khoản đội tuyển này nhắn cho Man City.Giông bão có thể chưa đi qua Man City, khi họ chuẩn bị gặp Liverpool trên sân Anfield ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12.Hoàng An
