Kịch bản giúp Indonesia giành vé tham dự World Cup 2026
Lịch thi đấu 4 trận còn lại của Indonesia ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026
Ngày 20/3/2025: Australia vs Indonesia
Ngày 25/3/2025: Indonesia vs Bahrain
Ngày 5/6/2025: Indonesia vs Trung Quốc
Ngày 10/6/2025: Nhật Bản vs Indonesia
Tưởng chừng hy vọng tham dự World Cup 2026 của đội tuyển Indonesia đã tắt sau thất bại 0-4 trước Nhật Bản hôm 15/11 nhưng họ lại sống dậy mạnh mẽ sau chiến thắng trước Saudi Arabia tại sân Bung Karno vào tối 19/11.
Indonesia đã nhảy từ vị trí cuối cùng ở bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 lên xếp thứ ba. Họ có cùng 6 điểm như Saudi Arabia, Trung Quốc và Bahrain nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, thầy trò HLV Shin Tae Yong chỉ kém đội xếp thứ hai (giành vé trực tiếp tham dự World Cup 2026) là Australia đúng 1 điểm.
Điều đó có nghĩa rằng ngoại trừ Nhật Bản gần như chắc chắn có vé tham dự World Cup 2026, cơ hội giành tấm vé trực tiếp còn lại chia đều có tất cả các đội bóng còn lại. Trong bối cảnh Saudi Arabia và Australia đều sa sút, Indonesia đứng trước cơ hội rất lớn lần thứ hai tham dự World Cup trong lịch sử.
Lần đầu tiên đội bóng xứ Vạn đảo tham dự World Cup vào năm 1938 dưới tên Đông Ấn Hà Lan. Đó là thời kỳ mà  bóng đá  Indonesia còn là thế lực ở châu Á. Tuy nhiên, trong hàng thập kỷ qua, họ đã suy giảm sức mạnh và chỉ bị xem là đội bóng yếu ở châu Á.
Trước mắt, Indonesia còn 4 trận đấu nữa, trong đó, họ có hai chuyến làm khách tới sân của Australia và Nhật Bản. Đặc biệt, trận đấu trên sân Australia ở lượt trận tiếp theo có ý nghĩa rất quan trọng với đoàn quân của HLV Shin Tae Yong. Chỉ cần không thua trước đội bóng xứ Chuột túi, cơ hội đi tiếp của Indonesia sẽ rất sáng.
Nói vậy bởi lẽ, Indonesia có lợi thế gặp hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Trung Quốc và Bahrain trên sân nhà Bung Karno ở lượt về. Ở trận lượt đi trên sân nhà, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) đã thi đấu không thua kém gì hai đối thủ này (thậm chí ép sân toàn diện trước Trung Quốc). Chính vì vậy, việc được thi đấu trên sân nhà Bung Karno là lợi thế rất lớn với Indonesia ở lượt về.
Bên cạnh đó, Indonesia chỉ làm khách trên sân của Nhật Bản ở lượt đấu cuối cùng. Khi ấy, đội bóng xứ Mặt trời mọc đã có vé đi tiếp và hoàn toàn có thể tung ra sân đội hình dự bị khi gặp Garuda. Cơ hội có điểm của Indonesia hoàn toàn khả thi.
Nhìn chung, Indonesia vẫn đang đi đúng hướng. Với khí thế hiện tại, họ hoàn toàn có thể mơ về tấm vé dự vòng loại thứ 4 World Cup (xếp vị trí thứ 3 hoặc 4 bảng C) hoặc thậm chí là tấm vé trực tiếp tham dự World Cup 2026 (trong top 2).
