De Minaur đánh bại Casper Ruud ở trận chung kết Mexican Open
(Dân trí) - Với phong độ ấn tượng, Alex De Minaur đánh bại Casper Ruud ở trận chung kết để lên ngôi vô địch giải ATP 500 Mexican Open 2024.Trận chung kết giải ATP 500 Mexican Open 2024 tại Mexico là cuộc chạm trán giữa hạt giống số 3 Alex De Minaur (Australia) và hạt giống số 6 Casper Ruud (Na Uy) diễn ra vào 10h00 ngày 3/3.De Minaur với phong độ tốt hơn, cùng sự ổn định đáng kinh ngạc đã có trận đấu trên cơ so với đối thủ. Sau hai set đấu, tay vợt người Australia đánh bại Casper Ruud cùng tỷ số 6-4 để lên ngôi vô địch giải Mexican Open năm nay.Trận thua này khiến Casper Ruud không khỏi thất vọng khi ở bán kết, anh đã loại được hạt giống số hai Holger Rune (Đan Mạch). Tuy nhiên tay vợt người Na Uy thể hiện sự sa sút về thể lực so với Alex De Minaur ở chung kết.Trước khi tiến vào chung kết, Alex De Minaur liên tiếp đánh bại Tsitsipas (Hy Lạp) và Draper (Anh) ở tứ kết, bán kết.Ở giải đấu năm nay, hạt giống số một Alexander Zverev bị loại ngay từ vòng 2. Các tay vợt hàng đầu thế giới như Novak Djokovic, Carlos Alcaraz, Jannik Sinner và Daniil Medvedev không dự Mexican Open năm nay.
