4 CLB "đánh hội đồng", yêu cầu Man City bồi thường hàng trăm triệu bảng
(Dân trí) - Theo tờ Daily Mail, 4 CLB lớn ở Anh là Man Utd, Liverpool, Arsenal và Tottenham đã có hành động pháp lý yêu cầu Man City bồi thường nếu CLB này thua kiện giải Ngoại hạng Anh.Trong thời gian qua, Man City đã phải tham gia những phiên tòa xét xử 115 cáo buộc gian lận tài chính từ giải Ngoại hạng Anh. Dự kiến, vào đầu năm sau, phán quyết cuối cùng đối với Man City sẽ được công bố.Trong bối cảnh ấy, 4 CLB lớn ở Anh là Man Utd, Liverpool, Arsenal và Tottenham đã có hành động pháp lý yêu cầu Man City bồi thường nếu CLB này thua kiện giải Ngoại hạng Anh. Điều này dấy lên nghi ngờ về việc 4 đội bóng này chính là những kẻ đứng đằng sau giật dây khiến cho đế chế Man City (đang thống trị giải Ngoại hạng Anh) sụp đổ.Vụ gian lận của Man City được tờ Spiegel (Đức) công bố lần đầu vào ngày 5/11/2018, dựa theo những tài liệu mà Football Leaks có được. Luật sư của 4 CLB này cho rằng thời hạn nộp đơn xin bồi thường có thể tính từ thời điểm đó.Nếu Man City bị kết tội, 4 CLB sẽ đòi bồi thường từ việc họ chịu tổn thất khi không thể giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, mất suất tham dự cúp châu Âu. Khoản tiền bồi thường này được ước tính lên tới hàng trăm triệu bảng.Ngoài 4 CLB kể trên, Chelsea được cho là đang cân nhắc gửi thông báo pháp lý tương tự. Đó chưa kể có không ít CLB sẽ nhân cơ hội này để "đòi tiền" Man City vì những thiệt hại.Chính vì vậy, Man City sẽ phải "chơi tất tay" để chứng minh sự trong sạch bởi nó ảnh hưởng tới sự tồn vong của CLB. Đội ngũ luật sư của Man City do Lord Pannick đứng đầu. Họ khẳng định không vi phạm bất kỳ quy định nào và sẽ chiến đấu tới cùng.Trong thời gian qua, The Citizens đã gặp khó khăn khi toàn thua trong 4 trận đấu liên tiếp. Tình trạng chấn thương dày đặc đang khiến cho Man City bị bỏ lại trong cuộc đua với Liverpool. Họ đang bị đội đầu bảng Ngoại hạng Anh bỏ xa tới 5 điểm.
