Duy Mạnh tự tin cùng tuyển Việt Nam hướng đến chức vô địch AFF Cup
Chiều 24/11,  đội tuyển Việt Nam  tiếp tục có buổi tập tại Hàn Quốc, chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Thời gian này, nhiệt độ ở Hàn Quốc rất lạnh, dù vậy trung vệ Duy Mạnh khẳng định anh và các đồng đội đều nhanh chóng thích nghi.
Chia sẻ về cảm nhận của mình sau hai ngày tập luyện dưới điều kiện thời tiết có nền nhiệt thấp hơn so với ở Hà Nội, Đỗ Duy Mạnh nói: "Là cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi phải thích nghi với bất kỳ môi trường tập luyện hay thi đấu nào.
Chúng tôi học cách thích nghi nhanh nhất có thể. VFF và Ban huấn luyện đã chọn Hàn Quốc làm địa điểm tập huấn, nhằm giúp đội rèn thể lực, chiến thuật chuẩn bị cho AFF Cup. Tôi nghĩ đây là địa điểm tập huấn khá tốt cho đội tuyển Việt Nam".
Trước AFF Cup, đội tuyển Việt Nam có thành tích không tốt ở những trận giao hữu. Duy Mạnh khẳng định đội tuyển sẽ khác khi bước vào giải đấu  bóng đá  số một khu vực.
"Về mặt cảm hứng, tất cả các cầu thủ đều như nhau. Toàn đội đến đây với tinh thần quyết tâm cao nhất và vô cùng hào hứng. V-League vừa trải qua các vòng đấu khắc nghiệt, các cầu thủ được gọi lên tuyển đều vô cùng tự hào. Chúng tôi sẽ cố gắng tuân thủ giáo án tập luyện của ban huấn luyện.
Đây là thời điểm thích hợp để toàn đội tích lũy năng lượng để bước vào giải đấu với thể trạng và phong độ tốt nhất. Bóng đá Đông Nam Á đang phát triển, các đối thủ đều mạnh hơn lên.
Bởi vậy, không chỉ riêng tôi mà tất cả anh em ở đội tuyển đều phải thể hiện quyết tâm đạt thành tích cao nhất, giúp đội  tuyển Việt Nam  mạnh nhất khi bước vào giải", Duy Mạnh nói.
Tại buổi tập chiều nay, đội tuyển đã chào đón sự góp mặt của khá đông các cổ động viên Việt Nam là những người đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc. Sự quan tâm, cổ vũ của các cổ động viên nơi đất khách đã mang đến những cảm xúc đặc biệt đối với thầy trò HLV Kim Sang Sik.
"Bóng đá không có khán giả sẽ rất buồn. Chúng tôi hy vọng người hâm mộ trong và ngoài nước sẽ luôn ủng hộ, cổ vũ đội tuyển Việt Nam ở giải đấu sắp tới", Duy Mạnh xúc động bày tỏ.
Do đã có buổi tập chuyên biệt về thể lực vào buổi sáng, nên ở buổi tập chiều của đội tuyển, HLV Kim Sang Sik đã dành phần lớn thời lượng cho nội dung rèn đấu pháp, tăng cường tính kết dính trong phối hợp nhóm, các bài tấn công và phòng ngự.
Trong hai ngày tiếp theo, đội tuyển tiếp tục duy trì mật độ tập luyện hai buổi mỗi ngày, với nội dung tăng cường thể lực vào buổi sáng và rèn chiến thuật vào buổi chiều.
Ngày 27/11, Duy Mạnh và các đồng đội có trận đấu "làm nóng" với Ulsan Citizen FC trước khi bước vào hai bài "test" chất lượng, lần lượt gặp Daegu FC vào ngày 29/11 và Jeonbuk Hyundai Motors FC vào ngày 1/12.
