Thắng kịch tính Australia, tuyển futsal Việt Nam gặp Indonesia ở chung kết
(Dân trí) - Đội tuyển futsal Việt Nam ngược dòng đánh bại Australia 5-4 đầy kịch tính chiều 8/11 ở bán kết. Thầy trò HLV Diego Giustozzi sẽ gặp Indonesia ở trận chung kết giải Đông Nam Á 2024 tại Thái Lan.Trận bán kết đầu tiên của giải vô địch futsal Đông Nam Á năm nay diễn ra vô cùng kịch tính, tại Nhà thi đấu thuộc trung tâm thương mại Terminal 21, ở Korat (Thái Lan).Australia là đội dẫn trước 2-0 trước khi hiệp một kết thúc, bằng các pha lập công của Justin Sewell ở phút 6 và của William Rogan ở phút 20 (trong môn futsal, mỗi hiệp thi đấu chính thức có 20 phút, mỗi hiệp phụ có 5 phút, không tính thời gian bóng ngoài cuộc).Bị dẫn trước đến 2 bàn, đội tuyển futsal Việt Nam ra sức tấn công trong hiệp hai. Mới phút 30, đội bóng của HLV Diego Giustozzi (người Argentina) đã quyết định chơi power-play (dùng toàn bộ 5 cầu thủ tấn công, bỏ trống khung thành). Bước ngoặt của trận đấu diễn ra từ thời điểm này.Nguyễn Đa Hải bị cầu thủ Australia đốn ngã trong khu vực cấm địa, trọng tài Moon Dae Sung (người Hàn Quốc) cho đội tuyển futsal Việt Nam được hưởng phạt đền. Từ chấm đá phạt đền, Từ Minh Quang sút thành công, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho đội tuyển futsal Việt Nam.Đến phút 36, chính Đa Hải là người có pha đệm bóng cận thành, gỡ hòa 2-2 cho đội bóng của HLV Diego Giustozzi. Tuy nhiên, chỉ vài giây sau đó, Trần Nhật Trung lại đá phản lưới nhà, vô tình giúp Australia có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2.Phút 38, lại là Đa Hải có thêm một pha đệm bóng khác, san bằng tỷ số 3-3 cho đội tuyển futsal Việt Nam. Tỷ số này buộc đôi bên phải thi đấu thêm hiệp phụ.Phút 46, tức phút đầu tiên của hiệp phụ thứ hai, Thịnh Phát có tình huống đánh đầu ngược hiếm thấy trong môn futsal, ghi bàn nâng tỷ số lên 4-3 cho đội bóng của HLV Giustozzi. Nhưng đến phút 49, Australia có bàn gỡ hòa 4-4 do công của Patrick Lynch.Những tưởng trận đấu phải kéo dài thêm loạt sút luân lưu, thì đến phút 50, phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai, cầu thủ Australia phạm lỗi thứ 7, tính từ đầu hiệp 2.Trong môn futsal, nếu một đội phạm quá 5 lỗi ở mỗi hiệp đấu, thì từ lỗi thứ 6, đội phạm lỗi sẽ phải chịu quả phạt đền 10m. Riêng các lỗi trong hiệp 2 sẽ được cộng dồn cho đến hết hiệp phụ thứ 2 của các trận đấu thuộc vòng đấu loại trực tiếp.Điều này đồng nghĩa với việc đội tuyển futsal Việt Nam được hưởng quả đá phạt đền này, sau lỗi thứ 7 của Australia.Từ chấm đá phạt đền 10m, Thịnh Phát thực hiện thành công, ghi bàn ấn định chiến thắng 5-4 cho đội tuyển futsal Việt Nam.Chiến thắng này đưa đội bóng của HLV Diego Giustozzi vào chơi trận chung kết, diễn ra lúc 18h00 ngày 10/11. Đối thủ của tuyển futsal Việt Nam trong trận chung kết là Indonesia, đội bóng xuất sắc hạ chủ nhà Thái Lan 5-1 trong trận bán kết vừa kết thúc tối 8/11.
