Djokovic nhận thất bại đầu tiên trong năm 2024
Do ảnh hưởng của chấn thương cổ tay, Djokovic phải chịu thất bại đầu tiên ở Australia sau 6 năm khi De Minaur đưa đội chủ nhà giành chiến thắng 2-0 trước Serbia trong trận tứ kết United Cup.
"Tôi biết rằng có lẽ bản thân sẽ không đạt 100% về thể chất, cảm xúc, tinh thần trong trận đấu đầu tuần. Tôi cũng không mong đợi điều đó", Djokovic phát biểu trong cuộc họp báo sau trận. Anh đã phải điều trị chấn thương cổ tay trước trận tứ kết.
"Tôi không ở đẳng cấp của mình, đây chỉ là một trong những ngày tôi không cảm thấy tốt nhất trên sân và đối thủ đã chơi rất tốt".
Tuy nhiên, tay vợt kỷ lục 10 lần vô địch Australian Open tỏ ra lạc quan về việc bình phục vấn đề ở cổ tay trước Grand Slam đầu tiên của mùa giải.
"Thành thật mà nói, tôi nghĩ mình sẽ ổn thôi", Djokovic nói thêm. "Chấn thương cổ tay đã ảnh hưởng khá lớn, đặc biệt là ở những cú thuận tay và giao bóng. Nhưng tôi còn nhiều thời gian, tôi nghĩ có đủ thời gian để lấy lại thể trạng phù hợp cho Australian Open".
"Việc này không có gì lạ đối với tôi, không có gì bất thường cả. Tôi đã ở trong tình huống này rất nhiều lần và biết mình cần phải làm gì cùng với nhóm để chuẩn bị sẵn sàng. Tôi hy vọng rằng sẽ không có thêm chấn thương nào nữa".
"Bình phục là những gì chúng tôi sẽ nỗ lực, để có được cơ thể phù hợp, trạng thái tối ưu cho tôi có thể thi đấu ở phong độ cao trong suốt giải Australian Open".
Australian Open 2024 sẽ diễn ra từ ngày 14/1 đến 28/1.
