Vinicius đá hỏng phạt đền, Brazil rơi chiến thắng trước Venezuela
(Dân trí) - Vinicius đá hỏng phạt đền góp phần khiến Brazil không thể thắng trên sân nhà của Venezuela ở lượt trận thứ 11 ở vòng loại World Cup 2026. Đội chủ nhà kết thúc trận đấu với chỉ 10 người.Brazil đã không thể giành chiến thắng thứ 10 liên tiếp trên sân Venezuela, đoàn quân của huấn luyện viên Dorival Junior bị đội chủ nhà cầm hòa 1-1 tại Estadio Monumental de Maturin thuộc lượt trận thứ 11 tại vòng loại World Cup 2026 vào rạng sáng nay (15/11). Trận hòa này đánh dấu lần thứ hai liên tiếp hai đội chia điểm trong các cuộc đối đầu trực tiếp.Venezuela là đội tuyển duy nhất của khu vực Nam Mỹ chưa từng tham dự World Cup, tuy nhiên đoàn quân của huấn luyện viên Fernando Batista đã thể hiện phong độ ấn tượng trên sân nhà. Ngay từ đầu trận, họ đã thoát khỏi những tình huống nguy hiểm từ áp lực cao của đội khách. Raphinha bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Brazil sau cú sút cận thành bay qua xà ngang, trong khi Ederson phải trổ tài cứu thua trước cú sút của Jhon Murillo sau một sai lầm phòng ngự của đội khách.Brazil nhanh chóng gia tăng sức ép với những tình huống gây nguy hiểm liên tục, đáng tiếc các chân sút của đội khách lại tỏ ra kém duyên. Vinicius Junior sút trúng khung gỗ, trong khi Gerson khiến thủ thành Rafael Romo thêm tự tin với tình huống ngăn chặn thành công cú sút xa. Tuy nhiên, một sai lầm của Ederson suýt khiến Brazil trả giá khi Salomon Rondon có cơ hội mở tỷ số trận đấu, nhưng thủ môn này đã kịp thời sửa sai.Raphinha đã chuộc lỗi cho pha bỏ lỡ trước đó bằng cú đá phạt chân trái tuyệt đẹp, giúp Brazil vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 43. Đây cũng là tỷ số của 45 phút thi đấu đầu tiên. Sau giờ nghỉ, Telasco Segovia của Venezuela bất ngờ ghi bàn gỡ hòa 1-1 với cú sút không thể cản phá vào góc cao khung thành ở phút 46.Vinicius Junior sau đó giành được một quả phạt đền ở phút 62 nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng khi bị Romo cản phá. Trận đấu diễn ra căng thẳng trong 30 phút cuối, với Venezuela kết thúc trận đấu chỉ còn 10 người sau khi Alexander González bị đuổi khỏi sân vì phạm lỗi thô bạo ở phút 89.Với trận hòa này, Venezuela kéo dài chuỗi bất bại trên sân nhà lên 6 trận nhưng vẫn chưa thể giành chiến thắng liên tiếp kể từ Copa America 2024. Họ hiện đứng thứ 7, vị trí có thể thi đấu play-off để tranh suất dự World Cup 2026.Brazil đang đứng thứ 3 với 17 điểm, kém Argentina 5 điểm. Điều đáng nói, đoàn quân của huấn luyện viên Junior vẫn chưa thể cải thiện phong độ dưới mức trung bình, họ mới chỉ có 5 chiến thắng, 2 trận hòa, 5 trận thua tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ.
