Nữ võ sĩ vô địch Olympic từng 'được xác nhận là nam giới'
Đây là báo cáo được thực hiện trong năm 2023 với sự hợp tác giữa nhiều các chuyên gia nội tiết người Pháp và Algeria từ Bệnh viện Kremlin-Bicetre (Pháp) và Mohamed Lamine Debaghine (Algeria). Theo đó, Khelif được xác định là "nam giới về mặt sinh học".
Các chuyên gia y tế xác định Khelif không có buồng trứng hoặc tử cung, và bị mắc chứng bệnh được gọi là "thiếu hụt 5a-reductase-2". Đây là sự phát triển sinh dục nằm ngoài tiêu chuẩn thông thường, và chỉ có thể xảy ra ở nam giới sinh học.Báo cáo này là một phần trong hồ sơ y tế của Khelif, được Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) biết từ tháng 5/2023. Tuy nhiên, Bild thừa nhận chưa rõ tính hợp pháp của bản báo cáo này, đồng thời không biết IOC có tiến hành điều tra và tước HC vàng của Khelif hay không.Khi biết thông tin, MC nổi tiếng của Anh Piers Morgan đã kêu gọi tước HC vàng của Khelif. "Xác nhận những gì nhiều người đã nói từ trước. Khelif là người đàn ông về mặt sinh học. HC vàng nên bị tước và trao cho võ sĩ nữ có thành tích tốt nhất", ông viết trên mạng xã hội X với gần 9 triệu người theo dõi.Huyền thoại quần vợt Martina Navratilova cũng ủng hộ Morgan, còn người dẫn chương trình thể thao Laura Woods khẳng định những người chuyển giới nên có hạng mục riêng, không phải "bằng cách đánh đổi sự an toàn hoặc công bằng cho phụ nữ".Khelif trải qua kỳ Olympic Paris 2024 sóng gió, khi hứng bão chỉ trích từ người hâm mộ cũng như những người nổi tiếng như cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, tác giả Harry Potter, JK Rowling hay tỷ phú Elon Musk.Nguồn cơn bắt đầu khi võ sĩ Algeria bị loại khỏi chung kết giải vô địch nữ thế giới 2023 vì có nồng độ testosterone cao, vượt tiêu chuẩn. Hiệp hội quyền Anh Quốc tế (IBA) vào cuộc, làm xét nghiệm DNA và phát hiện Khelif mang nhiễm sắc thể XY. Đơn vị này nói rằng cô "có lợi thế hơn những phụ nữ khác".Tuy nhiên, IOC vẫn cho phép Khelif thi đấu tại Paris 2024 với tư cách VĐV nữ, bằng việc xác thực giới tính qua hộ chiếu và các giấy tờ y tế, tương tự các phương pháp đã dùng tại Tokyo 2020 và nhiều giải quốc tế khác.
Khelif thi đấu áp đảo, lần lượt thắng Angela Carini (Italy), Anna Luca Hamori (Hungary) và Janjaem Suwannapheng (Thái Lan) để tiến vào chung kết. Tại đây, cô hạ nốt VĐV Trung Quốc Yang Liu, qua đó giúp Algeria đoạt HC vàng đầu tiên trong lịch sử tại Thế vận hội.Khi thi đấu tại Paris, Khelif đã trả lời phỏng vấn để kêu gọi ngừng chỉ trích vì điều này có thể "hủy diệt con người, giết chết suy nghĩ, tinh thần và tâm trí của con người". Cô cũng xem việc giành HC vàng quyền Anh Olympic là cách tốt nhất để đáp trả những áp lực vì tranh cãi giới tính, và đã thành công.
