Guardiola: 'Man City hết cơ hội vô địch nếu thua tiếp Liverpool'
Với việc Man City thảm bại, Liverpool có thể nới rộng cách biệt lên tám điểm nếu thắng chủ nhà Southampton hôm nay. Hai đội sẽ đại chiến tại Anfield ở vòng 13 ngày 1/12, và nếu chiến thắng nghiêng về Liverpool, khoảng cách là 11 điểm.Guardiola thừa nhận Man City sẽ hết cửa vô địch nếu kịch bản này xảy ra. "Đó là sự thật", HLV người Tây Ban Nha bày tỏ sau trận đấu trên sân Etihad. "Chúng tôi không nghĩ đến cuộc đua vô địch. Chúng tôi đang không ở trong tình thế có thể nghĩ về điều gì sẽ xảy ra vào cuối mùa. Nếu không thể vô địch, thì đó là bởi vì chúng tôi không xứng đáng. Những mùa trước, chúng tôi vô địch vì xứng đáng với điều đó".
HLV Pep Guardiola phản ứng trong trận Man City thua Tottenham 0-4 trên sân Etihad, Manchester, Anh ngày 23/11. Ảnh: AP
Hôm qua, Man City tạo thế trận ngang ngửa, thậm chí vượt trội nhiều thời điểm. Họ kiểm soát bóng 59%, dứt điểm 23 lần với năm cú trúng đích, nhưng không ghi được bàn nào. Còn Tottenham ghi bốn bàn từ chín cơ hội.Josko Gvardiol hai lần liên tiếp mất bóng trên sân nhà, tạo điều kiện cho James Maddison lập cú đúp ở phút 13 và 20. Đầu hiệp hai, từ pha phản công, Dominic Solanke chuyền ra tuyến hai cho Pedro Porro sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút bù, cầu thủ vào sân thay người Timo Werner bứt tốc loại bỏ Kyle Walker rồi căng ngang cho Brennan Johnson sút vào gôn trống ấn định tỷ số 4-0.Thảm bại này khiến Man City và Guardiola nhận loạt thống kê tệ hại. Man City trở thành đội đương kim vô địch hạng đấu cao nhất đầu tiên của Anh thua năm trận liên tiếp trên mọi đấu trường kể từ Chelsea vào tháng 3/1956. Đây mới là lần thứ ba trong lịch sử Ngoại hạng Anh, một CLB thắng đội đương kim vô địch với cách biệt bốn bàn trở lên, sau trận Man City hạ Man Utd 6-1 năm 2011 và Tottenham thắng Leicester 6-1 năm 2017. Man City cũng đứt mạch 52 trận bất bại trên sân Etihad.Đây cũng chỉ là lần thứ trong sự nghiệp cầm quân, Guardiola thua sân nhà với tỷ số 0-4, sau khi cùng Bayern Munich thất bại với tỷ số tương tự trước Real Madrid hồi tháng 4/2014. Ngoài ra, đó còn là thất bại đậm nhất của Man City trên sân nhà trên mọi đấu trường, kể từ trận thua Arsenal 1-5 tại Maine Road hồi tháng 2/2003.
Brennan Johnson nhoài người đệm vào lưới trống, giúp Tottenham ấn định chiến thắng 4-0 trước Man City trên sân Etihad, Manchester, Anh ngày 23/11. Ảnh: Reuters
Guardiola thừa nhận Man City đang ở trong "thời điểm tồi tệ". Nhưng HLV 53 tuổi nhấn mạnh sẽ không thay đổi và là sai lầm khi phân tích quá mức các vấn đề sau khi gặt hái thành công trong thời gian dài."Đôi khi đối thủ quá hay, và đôi khi bạn không đủ sắc bén ở nhiều khía cạnh và đôi khi điều đó xảy ra", ông nói. "Chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh bốn lần liên tiếp, liên tục cạnh tranh tại Champions League, và giờ chúng tôi sẽ thay đổi vì một vài trận thua ư? Từng bước, các cầu thủ sẽ trở lại và cố gắng thắng".Ngày 26/11, Man City tiếp tục đá sân nhà gặp Feyenoord ở lượt năm Champions League. Guardiola muốn các học trò hướng tới chiến thắng trước Feyenoord để tìm lại động lực, thay vì nghĩ tới đại chiến với Liverpool sau đây một tuần.Hồng Duy
