Võ sĩ Việt Nam giành chiến thắng tại giải võ thuật tổng hợp
Một trong những trận đấu nhận được sự quan tâm lớn nhất tại  sự kiện  là màn so tài giữa Lưu Đức Mạnh và Mizuho Matsuyama (Nhật Bản), ở hạng cân 56,7kg.
Với kinh nghiệm trận mạc dày dặn, Matsuyama nhập cuộc tốt hơn,  võ sĩ  người Nhật Bản có một số đòn đánh hiệu quả để chiếm lợi thế.
Tuy nhiên, sau đó võ sĩ của Việt Nam tung một loạt đòn đánh uy lực vào mặt Matsuyama, khiến trọng tài phải cho ngừng trận đấu khi hiệp một còn hơn một phút. Chiến thắng knock-out này giúp Đức Mạnh có trận thắng thứ 2 tại đấu trường AFC danh giá.
Ở trận đấu tâm điểm của sự kiện  võ thuật  MMA "AFC 33 Combat Force", võ sĩ người Hàn Quốc Song Hyeon Jong đã giành được đai vô địch hạng 61,3kg, với chiến thắng nghẹt thở trước người đồng hương kỳ cựu Choi Han Gil trong hiệp phụ.
Ở một số trận đấu khác, Dan Vinni (Anh) thắng Zakhar Dzmitrychenka (Belarus) ở hạng 86kg, Italo Freitas (Brazil) thắng Tsubasa Kamino (Nhật Bản) ở hạng 61,3kg. Còn Ivan Parshikov (Nga) thắng Hiromu Ueni (Nhật Bản) ở hạng 61,3kg.
