Arsenal thắng tưng bừng trận derby London, vượt lên trên Man City
West Ham đã có sự cải thiện về phong độ với bảy điểm từ ba trận sân nhà gần nhất, nhưng thử thách trước Arsenal trở nên khó khăn hơn sau 10 phút khi đội khách vươn lên dẫn trước. Arsenal nổi tiếng với khả năng tận dụng các tình huống cố định, đội khách đã mở tỷ số từ một quả phạt góc khi Gabriel Magalhaes đánh đầu từ đường chuyền của Bukayo Saka, tạo ra một nhiệm vụ khó khăn cho West Ham.
Đội chủ nhà cố gắng vùng lên sau bàn thua và đã đưa được bóng vào lưới Arsenal ở phút 16 nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Arsenal tiếp tục duy trì ưu thế, với Saka sút bóng trúng cột dọc trước khi phối hợp với Martin Odegaard để tạo cơ hội cho Leandro Trossard ghi bàn ở phút 27.
Sau khi Lucas Paqueta phạm lỗi, Saka nhường cơ hội đá phạt đền cho Odegaard ở phút 34, người đã ghi bàn từ chấm 11m gia tăng cách biệt lên 3 bàn, mở đầu cho chuỗi 4 bàn thắng trong sáu phút ghi bàn liên tiếp. Trận đấu dường như đã kết thúc khi Max Kilman mắc sai lầm, để Kai Havertz ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 36.
Tuy nhiên, West Ham phản ứng ngay lập tức với pha tấn công hiệu quả đầu tiên của họ, khi Carlos Soler chuyền bóng cho Aaron Wan-Bissaka, người đã ghi bàn thắng thứ hai trong tuần này, rút ngắn tỷ số xuống 1-4 ở phút 38. Hai phút sau, đội chủ nhà tiếp tục ghi bàn khi Emerson Palmieri sút phạt trực tiếp đưa bóng vào lưới.
Trước khi hiệp một kết thúc, Saka đã ghi bàn từ chấm phạt đền sau khi Lukasz Fabianski phạm lỗi với Gabriel ở quả phạt góc, khôi phục lợi thế ba bàn cho Arsenal. Hai đội bước vào giờ nghỉ với tỷ số 5-2 nghiêng về đội khách.
Hiệp hai diễn ra khá trầm lắng, phần lớn do bàn thắng thứ năm trong thời gian bù giờ đã làm giảm sự hồi sinh của West Ham. Đội bóng của Mikel Arteta hoàn toàn kiểm soát trận đấu, West Ham vùng lên không thực sự mạnh mẽ và tạo ra không nhiều những tình huống nguy hiểm, như cú đánh đầu của Tomas Soucek bị David Raya dễ dàng cản phá hay cầu thủ vào thay người Danny Ings không thể ghi bàn khi mất thăng bằng. Một cú đá phạt muộn của Raheem Sterling là cơ hội cuối cùng để Arsenal gia tăng cách biệt.
Sau khi dễ dàng vượt qua Sporting CP tại UEFA Champions League, Arsenal tiếp tục thể hiện sức mạnh trên mọi mặt trận với chiến thắng này, giúp họ tạm thời leo lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League. Trong khi đó, HLV Julen Lopetegui của West Ham, người đang chịu áp lực, phải chứng kiến đội bóng của mình tụt xuống vị trí thứ 14, chỉ hơn nhóm xuống hạng sáu điểm.
