Phạm Thị Huệ hết cơ hội tranh huy chương tại Olympic 2024
(Dân trí) - VĐV Phạm Thị Huệ thi đấu không thành công ở tứ kết thuyền đơn nữ hạng nặng thuộc bộ môn rowing, cô về đích cuối cùng ở lượt thi đấu và không còn cơ hội tranh huy chương tại Olympic Paris 2024.Vận động viên Phạm Thị Huệ đã không thể tạo đột phá ở vòng tứ kết, trước các đối thủ khá mạnh, tay chèo của Việt Nam đã về đích cuối cùng tại lượt thi đấu và không thể giành vế vào bán kết, tranh chấp huy chương.Tuy nhiên, cũng phải dành những lời khen ngợi cho vận động viên quê Quảng Bình, bởi cô cũng đã có sự tiến bộ mạnh mẽ "vượt lên chính mình", khi đã cải thiện thành tích đáng kể so với vòng loại. Tại tứ kết Phạm Thị Huệ  về đích với thời gian 7 phút 56,96 giây, trong khi tại vòng loại đầu tiên cô đạt thành tích 8 phút 3,84 giây và ở vòng tranh vé vớt vào tứ kết đạt thành tích 8 phút 0,97 giây.Phạm Thị Huệ nói sau khi thi đấu: "Khi được có mặt trong tốp 24 thế giới để tranh chấp ở tứ kết, tôi đã biết tôi nằm ở vị trí thứ 24 rồi. Dù biết là như vậy nhưng tôi không muốn từ bỏ, vẫn cố vươn lên giống như tinh thần quật cường của người Việt Nam vậy.Sau khi xuất phát được 300m tôi biết, tôi đang là người cuối cùng trong đợt đua nhưng vẫn nhất quyết không bỏ cuộc. Tôi vẫn cố gắng chắc tay chèo thi đấu với ý chí mạnh nhất".Không thể vào vòng tranh chấp huy chương nhưng sau vòng đua dốc sức này, Phạm Thị Huệ đang nỗ lực để cải thiện thứ hạng trong top 24. Cô sẽ còn 2 lượt bơi đòi hỏi ý chí và nghị lực lớn nữa để xếp hạng từ 13-24 tay chèo tại Olympic."Trong thi đấu với tôi không có từ "giá như" và không có từ "có cơ hội làm lại lần sau. Vì thế tôi luôn nỗ lực tối đa, không từ bỏ dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Tuy nhiên điều tôi lo lắng là sau 2 ngày thi đấu liên tiếp với 200% sức lực, ở 2 lượt đấu cuối diễn ra vào 2 ngày liên tiếp, liệu thể lực của tôi có đảm bảo.Nhưng tinh thần là dù thế nào cũng phải chiến đấu hết mình, vì bản thân, gia đình, quê hương và Tổ quốc thân yêu", tay chèo quê Quảng Bình nhưng giờ là biên chế của Đà Nẵng tâm sự.Lịch thi đấu Olympic 2024 ngày 30/7: Kỳ vọng vào Phạm Thị Huệ, Lê Đức PhátVào lúc 14h40 hôm nay (30/7) theo giờ Việt Nam, Phạm Thị Huệ thi đấu tứ kết nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng môn rowing. Tay chèo Việt Nam thi đấu ấn tượng ở vòng tranh vé vớt và tiếp tục nuôi hy vọng tiến xa ở Olympic 2024.Phạm Thị Huệ xuất sắc vào tứ kết, Mộng Tuyền bị loại sớm ở Olympic ParisỞ lượt thi tranh vé vớt nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng Olympic Paris 2024 diễn ra trưa ngày 28/7 tại Pháp, Phạm Thị Huệ đã xuất sắc về đích với vị trí thứ 2, qua đó giành vé vào tứ kết.Tranh tài cùng 4 vận động viên quốc tế khác, tay chèo của Việt Nam thể hiện quyết tâm rất cao khi sớm bứt phá để trở thành một trong hai vận động viên dẫn đầu, chỉ sau tay chèo Degalco của PhilippinesMặc dù bị các vận động viên khác bám đuổi quyết liệt, trong đó có tay chèo người Cuba Cobas Garcia, Phạm Thị Huệ giữ vững lợi thế để về đích thứ 2 với thời gian 8 phút 0 giây 97.Phạm Thị Huệ hơn vận động viên của Cuba gần 10 giây. Cô cùng vận động viên của Philippines là Delgaco Joanie (7 phút 55 giây) giành vé đi tiếp vào tứ kết
