Guardiola không loại trừ khả năng bị Man City sa thải
Man City  không thắng sáu trận gần nhất, gồm chuỗi năm thất bại liên tiếp trước Tottenham (vòng 1/8 Cup Liên đoàn), Bournemouth, Brighton, Tottenham (Ngoại hạng Anh) và Sporting (Champions League). Hồi giữa tuần, chủ sân Etihad  hòa Feyenoord 3-3  dù dẫn trước ba bàn ở lượt năm Champions League.
Trong buổi họp báo trước trận gặp Liverpool ở vòng 13 Ngoại hạng Anh, Guardiola cho biết luôn nói chuyện với Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak, Giám đốc thể thao Txiki Begiristain và các cầu thủ để cùng tìm cách giải quyết rắc rối. "Chúng tôi nói chuyện trong chín năm qua, không phải mỗi ngày mà là sau các trận và đôi khi là trước đó", HLV người Tây Ban Nha cho biết. "Mọi người đưa ra ý kiến và toàn đội cố gắng giải quyết vấn đề".
Guardiola  cũng cho biết sẵn sàng trả lời các câu hỏi về việc bị sa thải, đồng thời xem việc gặt hái nhiều vinh quang trong chín năm qua giúp ông có thêm thời gian.
"Chủ tịch biết chúng tôi sẽ tìm ra giải pháp", ông nói. "Và trong trường hợp điều đó không xảy, CLB phải đưa ra giải pháp và quyết định về tương lai của tôi. Tại CLB này, bạn phải thắng. Nếu không, bạn sẽ gặp rắc rối. Tôi biết mọi người sẽ hỏi 'Tại sao Pep không gặp rắc rối, tại sao Pep không bị sa thải?'. Lý do là những gì chúng tôi đã làm được trong tám năm qua. Ở đây, mọi người đều tin tưởng tôi. Ngay khi tôi cảm thấy không còn tích cực với CLB, một người khác sẽ đến thay thế. Phải như vậy. Nhưng tôi muốn có cơ hội để thử thách mình. Tôi không muốn chạy trốn".
Guardiola dẫn dắt Man City từ 2016, giúp CLB đoạt sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Ông vừa  gia hạn đến năm 2027  và sẽ trở thành nhà cầm quân gắn bó lâu thứ hai ở Man City kể từ Thế chiến thứ Hai, chỉ sau cố HLV Les McDowall - người dẫn dắt đội giai đoạn 1950-1963.
Guardiola cho biết ông hài lòng với đội hình hiện tại, nhưng cần tìm giải pháp cho các vấn đề như Quả Bóng Vàng 2024  Rodri  chấn thương dài hạn. HLV 53 tuổi khẳng định sẽ không bỏ cuộc và muốn xây dựng lại CLB ở nhiều khía cạnh từ giờ cho đến cuối mùa giải và mùa giải tiếp theo.
"Tôi biết chúng tôi muốn làm gì, cần gì, phải làm gì, và biết chúng tôi đang không có sự nhất quán", Guardiola bày tỏ. "Nhưng, có đội bóng nào trên khắp thế giới nhất quán trong mười năm qua? Hãy nói cho tôi một đội xem nào. Nó không tồn tại. Ở NBA, thậm chí không phải trong quần vợt hay bất kỳ môn thể thao nào. Không CLB nào nhất quán như chúng tôi trong mười năm qua".
Trong suốt buổi họp báo, Guardiola nhiều lần trích dẫn câu nói "Vấn đề không phải là bạn ngã bao nhiêu lần mà là bạn đứng dậy bao nhiêu lần" khi mô tả tình hình của đội. HLV người Tây Ban Nha khép lại bằng lời khẳng định: "Tôi phải chứng tỏ bản thân ngay bây giờ. Tôi phải tìm ra giải pháp, cách thực hiện và tôi đang cố gắng mỗi ngày".
