Thủ môn Đặng Văn Lâm lên xe hoa cùng cô dâu Yến Xuân
Ban đầu Đặng Văn Lâm dự định tổ chức lễ cưới bí mật. Tuy nhiên, thông tin về lễ cưới bị rò rỉ ít ngày trước khi diễn ra. Ngày 7/7, tại một bãi biển ở thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Đặng Văn Lâm đã chính thức trở thành tân lang của cô dâu Yến Xuân.
Cặp đôi cưới nhau sau 6 năm hẹn hò. Yến Xuân cũng từng đồng hành với Đặng Văn Lâm trong một khoảng thời gian, khi Đặng Văn Lâm sang Thái Lan khoác áo CLB Muangthong United và sang Nhật Bản chơi cho CLB Cerezo Osaka, cách đây vài năm.
Đặng Văn Lâm sinh năm 1993, kém cô dâu của mình 2 tuổi. Anh là thủ thành số một của đội tuyển Việt Nam khi đội bóng của HLV  Park Hang Seo  (người Hàn Quốc) vô địch AFF Cup 2018.
Đặng Văn Lâm hiện khoác áo CLB  bóng đá  Bình Định. Anh vẫn đang là một trong những thủ môn hay nhất của bóng đá Việt Nam.
Đặng Văn Lâm có tên trong thành phần  đội tuyển Việt Nam  tham dự các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, gặp Philippines và Iraq hồi tháng 6 vừa rồi.
Tháng 6 vừa qua, Đặng Văn Lâm và Yến Xuân từng tổ chức một lễ kỷ niệm 6 năm ngày yêu nhau. Khoảng một tháng sau, đến ngày 7/7, đôi uyên ương này chính thức về chung một nhà.
