Djokovic bắt chước Nadal khi đấu trận chia tay Del Potro
Djokovic là khách mời đặc biệt, và cũng là đối thủ của Del Potro khi tay vợt Argentina tổ chức trận chia tay khán giả ở quê nhà Buenos Aires. Trận đấu có nhiều pha bóng biểu diễn và một trong số đó xảy ra ở set hai khi Del Potro đề nghị Djokovic bắt chước các động tác của Nadal.
Khi các khán giả đồng loạt vỗ tay tán dương, Djokovic không ngần ngại đưa tay vuốt tóc, chỉnh quần và đứng trả bóng theo tư thế của Nadal. Anh sau đó đánh những cú thuận tay qua đầu đưa bóng đi xoáy trứ danh của "Vua đất nện".
"Như mọi người, tôi rất xúc động khi đứng ở đây để tạm biệt một tay vợt vĩ đại, một con người tuyệt vời", Djokovic nói về buổi tri ân Del Potro. "Cậu ấy là tấm gương cho tất cả chúng ta. Chiến thắng lớn nhất của Del Potro là trở thành một con người chuyên nghiệp, với trái tim và tâm hồn đẹp".
Del Potro mời Nole đến dự lễ chia tay từ khi hai tay vợt gặp nhau ở Mỹ Mở rộng hồi tháng Tám. Djokovic khi đó cho biết sẵn sàng tới Argentina để tôn vinh tay vợt cựu số ba thế giới, cũng như gặp lại các khán giả Nam Mỹ, nơi mà anh đã lâu không thi đấu.
Trong lễ tri ân Del Potro,  Djokovic  nhiều lần sử dụng tiếng Tây Ban Nha và được truyền thông Argentina ca ngợi về cách nói giàu cảm xúc. Ban tổ chức cũng chiếu một đoạn video tổng hợp ghi lại những lời chúc của các tay vợt khác, trong đó có Carlos Alcaraz, Nadal và Roger Federer.
Phát biểu của  Federer  được phát xuyên suốt đoạn băng, trong đó huyền thoại Thụy Sĩ bày tỏ vui mừng khi Djokovic có mặt ở Buenos Aires để vinh danh Del Potro. "Tôi biết đây là thời khắc đặc biệt của Del Potro và Novak", Federer nói. "Del Potro là một con người đặc biệt, một tay vợt siêu tài năng. Tất cả chúng ta đều phải bước tiếp trong cuộc sống và tôi tin điều tốt đẹp nhất vẫn chờ cậu ở phía trước. Novak và Argentina đang ăn mừng cùng cậu".
Del Potro  là người chấm dứt sự thống trị của Federer ở Mỹ Mở rộng khi thắng ngược đàn anh sau năm set của chung kết 2009. Cho tới khi giải nghệ, anh chỉ thêm một lần vào chung kết Grand Slam, tại Mỹ Mở rộng 2018. Tay vợt Argentina vật lộn với nhiều chấn thương nặng suốt sự nghiệp. Anh có lúc trở lại mạnh mẽ, leo lên số ba thế giới vào 2018 nhưng sau đó không thể duy trì sự ổn định. "Delpo" khép lại sự nghiệp dài 17 năm với 22 danh hiệu lớn nhỏ và 26 triệu USD tiền thưởng.
