Iga Swiatek nhận án treo giò một tháng do dính doping
Swiatek đã có kết quả xét nghiệm dương tính trong một mẫu thử ngoài cuộc thi vào tháng 8. Tuy nhiên, Cơ quan liêm chính quần vợt quốc tế (ITIA), đơn vị điều hành chương trình chống doping của quần vợt, đã thừa nhận rằng nguyên nhân là do thuốc melatonin của cô, được sản xuất và bán không cần đơn tại quê nhà Ba Lan, bị nhiễm bẩn.
Swiatek cho biết cô đã dùng thuốc này để điều trị chứng mệt mỏi do lệch múi giờ và các vấn đề về giấc ngủ. Vì không có lỗi, ITIA đã phán quyết rằng đây là "loại thuốc kém nhất" và đề nghị nhà vô địch giải Roland Garros đình chỉ thi đấu trong một tháng, và cô đã chấp nhận.
"Swiatek đã bị đình chỉ tạm thời từ ngày 12/9 đến ngày 4/10, vắng mặt trong ba giải đấu, được tính vào lệnh trừng phạt, còn lại 8 ngày nữa", ITIA cho biết trong một tuyên bố.
Tay vợt người Ba Lan cũng bị mất tiền thưởng từ giải Cincinnati Open, giải đấu diễn ra ngay sau cuộc thử nghiệm. Swiatek đã rút lui khỏi các giải đấu ở châu Á vào tháng 9 với lý do cá nhân và mệt mỏi, cô đã mô tả nỗi đau khi có kết quả xét nghiệm dương tính là "trải nghiệm tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi".
Swiatek là tay vợt số một  thế giới  khi cô trượt bài kiểm tra và sau khi bỏ qua các giải đấu tại châu Á, Aryna Sabalenka đã vượt qua cô trên bảng xếp hạng thế giới để kết thúc ở vị trí số một của năm. Swiatek kết thúc năm với vị trí số hai, bỏ lỡ cơ hội ba năm liên tiếp đứng ở vị trí số một (năm 2023, 2024, cô đều xếp số một).
"Trong 2,5 tháng qua, tôi đã phải chịu các thủ tục tố tụng nghiêm ngặt của ITIA, điều này đã khẳng định tôi vô tội. Xét nghiệm doping dương tính duy nhất trong sự nghiệp của tôi, cho thấy mức độ chất cấm thấp đến khó tin mà tôi chưa từng nghe đến trước đây, khiến mọi thứ tôi đã nỗ lực hết mình trong suốt cuộc đời bị đặt dấu hỏi.
Cả tôi và nhóm của tôi đều phải đối mặt với căng thẳng và lo lắng khủng khiếp. Bây giờ mọi thứ đã được giải thích cẩn thận và với một khởi đầu mới, tôi có thể quay lại với những gì tôi yêu thích nhất", Swiatek chia sẻ trên Instagram.
Hành vi vi phạm luật chống doping của Swiatek không được công khai vào thời điểm có kết quả xét nghiệm khi ITIA muốn điều tra rõ ràng mọi việc. Tay vợt người Ba Lan cung cấp mẫu sản phẩm melatonin của mình cho phòng thí nghiệm SMRTL được WADA công nhận tại Salt Lake City, nơi xác nhận phát hiện thấy liều lượng TMZ thấp trong cả hộp đựng đã mở và đã niêm phong của sản phẩm.
Lệnh đình chỉ tạm thời đã được dỡ bỏ vào ngày 4/10 và vụ việc đã được chuyển đến Tòa án độc lập.
Hiệp hội quần vợt nữ (WTA) cũng đã đăng tải quan điểm, bày tỏ sự ủng hộ với tay vợt cựu số 1 thế giới. Thông tin đăng tải trên WTA cho biết: "WTA đã nhận được thông tin chính thức từ Cơ quan liêm chính quần vợt quốc tế (ITIA) khi ban hành lệnh đình chỉ một tháng đối với tay vợt Swiatek. Nguyên nhân được xác định là do một loại thuốc bị nhiễm bẩn (melatonin) dẫn đến kết quả xét nghiệm dương tính với chất cấm Trimetazidine.
WTA bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn đối với Swiatek trong thời điểm khó khăn này. Swiatek luôn thể hiện cam kết mạnh mẽ với lối chơi công bằng và duy trì các nguyên tắc của  thể thao  trong sạch. Sự cố đáng tiếc này làm nổi bật những thách thức mà các vận động viên phải đối mặt khi sử dụng thuốc và thực phẩm bổ sung.
WTA khẳng định sự kiên định trong việc ủng hộ một môn thể thao trong sạch và các quy trình nghiêm ngặt nhằm bảo vệ tính toàn vẹn của giải đấu. Chúng tôi cũng nhấn mạnh rằng các vận động viên cần thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa để xác minh tính an toàn và tuân thủ của tất cả các sản phẩm họ sử dụng, vì ngay cả việc vô tình tiếp xúc với các chất bị cấm cũng có thể gây ra hậu quả đáng kể.
WTA cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các vận động viên để cung cấp giáo dục và nguồn lực, giúp họ đưa ra quyết định sáng suốt và duy trì các tiêu chuẩn cao nhất về tính chính trực trong môn thể thao này".
