Man Utd vùi dập Everton ở Ngoại hạng Anh
Lần đầu kể từ tháng 8/2021, Man Utd mới lại thắng cách biệt đối thủ bốn bàn ở Ngoại hạng Anh. Suốt thời Erik ten Hag, "Quỷ Đỏ" không làm được điều này. Nhưng chỉ cần trận thứ hai dưới trướng Ruben Amorim tại giải, họ đã phá dớp.
Rashford mở tỷ số từ quả phạt góc, rồi ghi thêm một bàn đầu hiệp hai. Zirkzee cũng dứt chuỗi gần bốn tháng tịt ngòi với hai bàn khá dễ dàng. Dù vậy, cầu thủ hay nhất trận là tiền vệ Amad Diallo với hai đường kiến tạo và nhiều lần cướp bóng tạo ra cơ hội cho chủ nhà.
Đây là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Man Utd trước Everton trên mọi đấu trường, đối thủ ưa thích nhất của "Quỷ Đỏ" gần đây. Màn thể hiện của đội khách thất vọng đến nỗi khán giả Everton kéo nhau ra về từ giữa hiệp hai. Họ cũng nhiều lần "biếu" bàn thắng cho chủ nhà.
Phút 34, Bruno Fernandes đá phạt góc bên trái thẳng ra tuyến hai cho Rashford đặt lòng một chạm chìm về góc xa. Trong nỗ lực rướn người phá bóng, trung vệ Jarrad Branthwaite vô tình đá về lưới nhà. Tuy nhiên, nếu không có Branthwaite, bóng cũng có thể sẽ vào lưới, vì thế bàn thắng được tính cho Rashford.
Branthwaite từng được Man Utd liên hệ hè 2024, nhưng Everton kiên quyết không giảm giá 90 triệu USD cho trung vệ 22 tuổi. Dù vậy, "Quỷ Đỏ" có thể không phải tiếc nuối khi trung vệ này liên tiếp mắc lỗi trên sân Old Trafford. Phút 41, anh để Amad cướp bóng nguy hiểm, tạo thế bốn ba đánh hai cho chủ nhà. Amad chọc khe để Fernandes căng ngang cho Zirkzee đệm bóng nâng tỷ số lên 2-0.
Amad tiếp tục tỏa sáng ngay phút đầu hiệp hai, với pha kéo bóng từ bên phải rồi chọc khe đúng tầm cho Rashford thoát xuống sút qua hai chân thủ môn Jordan Pickford vào lưới. Đến phút 64, tiền vệ Bờ Biển Ngà lại cướp bóng trong chân trung vệ James Tarkowski rồi chuyền ngang dọn cỗ cho Zirkzee sút chìm về góc xa ấn định thắng lợi.
Chiến thắng đưa chủ nhà lên đứng thứ chín, vị trí cao nhất với họ kể từ vòng đầu tiên. Dù vậy, đội có vết gợn khi tiền vệ Kobbie Mainoo và Lisandro Martinez nhận thẻ vàng thứ năm từ đầu mùa, nên bị treo giò ở trận tiếp theo gặp Arsenal trên sân Emirates tối 4/12.
