Arteta: 'Không đội nào có lịch sân khách khó như Arsenal'
"Có nhiều thứ ảnh hưởng đến kết quả sân khách", Arteta nói ngày 8/11 trong buổi họp báo trước trận đấu Chelsea. "Arsenal gặp các đối thủ có trình độ rất cao. Không CLB nào chơi các trận sân khách như chúng tôi từ đầu mùa, và chắc chắn không phải thi đấu thiếu người một nửa số trận đó. Không CLB nào khác tại giải".Kể từ đầu mùa, đa số những lần rơi điểm của Arsenal diễn ra trên sân khách, khi hòa Man City 2-2, thua Bournemouth 0-2, Newcastle 0-1 tại Ngoại hạng Anh và hòa Atalanta 0-0, thua Inter Milan 0-1 ở Champions League. Trong đó, họ phải đá thiếu người khi gặp Bournemouth và Man City vì thẻ đỏ của William Saliba và Leandro Trossard.Hệ quả, sau 10 vòng đội bóng của Arteta đã tụt xuống thứ năm ở Ngoại hạng Anh với 18 điểm, ít hơn bảy điểm so với đầu bảng Liverpool. Còn ở Champions League, họ đang đứng thứ 12 - vị trí phải đấu play-off giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp.
Arteta thừa nhận chuỗi trận không tốt từ đầu mùa ảnh hưởng tiêu cực đến tâm trạng và năng lượng của Arsenal. Nhưng HLV người Tây Ban Nha vẫn cảm nhận được tinh thần và khát khao chiến thắng của các cầu thủ qua các buổi họp đội, nên tự tin vượt qua giai đoạn khó khăn."Điều quan trọng nhất là biến những điều đó thành chiến thắng", Arteta bày tỏ. "Mọi người đánh giá kết quả, chứ không phải cách bạn vượt trội, chạy nhanh hay đá hay hơn đối thủ thế nào. Sự khác biệt là đối thủ ghi bàn, còn chúng tôi thì không. Chúng tôi có một vấn đề, và điều đó phải được giải quyết bằng cách ghi nhiều bàn hơn đối thủ".Lần gần nhất Arsenal trải qua chuỗi ba trận không thắng tại Ngoại hạng Anh là cuối năm 2023. Nhưng sau đó, "Pháo thủ" vùng dậy, chỉ thua một trong 25 trận tiếp theo tại giải. Arteta cảm thấy Arsenal tiến bộ hơn nhiều so với một năm trước, và chỉ cần thực hiện những chỉnh sửa nhỏ để đưa toàn đội trở lại đúng hướng."Kết quả có thể giống nhau, nhưng bối cảnh thì rất khác", Arteta nói. "Arsenal đang làm tốt hơn gấp 10 lần so với những gì từng thể hiện một năm trước. Đó là điều tích cực. Khoảng cách đang ngày càng thu hẹp lại, nhưng điều đó không có nghĩa là khoảng cách không còn nữa, mà đòi hỏi chúng tôi phải trở nên hoàn hảo. Chúng tôi phải chuẩn bị để thắng, đó là điều quan trọng nhất lúc này".Trong khi Arsenal thua 0-1 trên sân Inter ở Champions League, Chelsea chạy đà hoàn hảo khi đè bẹp Noah 8-0 ở Conference League. "The Blues" cũng thể hiện tốt ở Ngoại hạng Anh, khi thắng năm, hòa ba, thua hai và xếp trên Arsenal nhờ hiệu số.Arteta cho biết ông ấn tượng với cách đồng nghiệp Enzo Maresca giúp Chelsea thăng tiến chỉ sau năm tháng kế nhiệm Mauricio Pocchetino. HLV người Tây Ban Nha còn ca ngợi Chelsea có đội hình chất lượng, nhưng tự tin Arsenal có kế hoạch ngăn mối đe dọa của hàng công và khai thác điểm yếu của đối thủ. Ông cũng phủ nhận việc Arsenal hết cơ hội đua vô địch nếu không thắng Chelsea.Về nhân sự, Arteta cho biết Martin Odegaard, Declan Rice, Kai Havertz, Mikel Merino đều chưa chắc chắn khả năng thi đấu tại Stamford Bridge, và chỉ quyết định đội hình trước giờ bóng lăn.
