Lời giải thích về việc Vinicius trượt giải Quả bóng vàng
Real Madrid đã vô cùng tức giận sau khi biết được thông tin Vinicius thất bại trước Rodri trong cuộc đua giành giải Quả bóng vàng 2024. Do đó, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha quyết định không tới Paris tham dự gala trao giải Quả bóng vàng để thể hiện sự phản đối với tạp chí France Football và Liên đoàn  bóng đá  châu Âu (UEFA).
Sau buổi lễ trao giải, Tổng biên tập tạp chí France Football, Vincent Garcia, đã lên tiếng lý giải vì sao Vinicius lại thua Rodri trong cuộc đua giành Quả bóng vàng 2024.
Ông Vincent Garcia lên tiếng: "Rõ ràng, Vinicius chắc chắn đã chịu thiệt thòi vì sự có mặt của Bellingham và Carvajal trong top 5. Điều đó đã lấy đi một số điểm của cậu ấy. Nó cũng tóm tắt mùa giải của Real Madrid, khi có từ 3 đến 4 cầu thủ xuất sắc và các giám khảo đã chia sẻ quyết định của họ với nhau. Như vậy, Rodri đương nhiên hưởng lợi.
Tôi đã chịu rất nhiều áp lực từ Real Madrid nhưng tôi luôn rõ ràng và công bằng. Có lẽ, sự im lặng của tôi trước những câu hỏi của Real Madrid đã đẩy mọi thứ đi quá giới hạn. Thế nhưng, đó cũng là cách tôi đối xử với các CLB khác.
Năm nay, chúng tôi quyết định không thông báo trước người chiến thắng. Tôi nghĩ rằng tất cả đã chấp nhận quy tắc này nhưng vào phút chót, tôi không hiểu vì sao Real Madrid lại muốn thay đổi quy tắc".
Tạp chí France Football còn gây tranh cãi khi không công bố điểm số cụ thể của từng cá nhân. Họ chỉ đưa ra ba tiêu chí bình chọn Quả bóng vàng là Màn trình diễn cá nhân, đặc biệt là khả năng định đoạt trận đấu. Tiếp đó là thành tích và danh hiệu tập thể. Cuối cùng là đẳng cấp và tinh thần thể thao, đề cao sự fair-play.
Vinicius đã vô cùng hụt hẫng khi tưởng rằng mình sẽ giành Quả bóng vàng. Từ nhiều tháng trước, tờ Marca cũng như những tờ báo của châu Âu đều khẳng định ngôi sao người Brazil sẽ nhận giải. Thậm chí, trong ngày cuối cùng trước lễ trao giải, nhiều người hâm mộ còn chia sẻ bức hình tổng kết phiếu bầu cho thấy Vinicius xếp trên Rodri.
Tiền đạo người Brazil đã chuẩn bị bữa tiệc ăn mừng ở Madrid và tuyên bố tặng mỗi đồng đội một chiếc đồng hồ Rolex nếu giành Quả bóng vàng. Tuy nhiên, cuối cùng, mọi chuyện lại đảo ngược hoàn toàn. Chia sẻ trên trang cá nhân, tiền đạo người Brazil viết: "Tôi sẽ cố gắng gấp 10 lần nếu cần thiết. Họ chưa sẵn sàng (trao giải cho tôi)".
