HLV Slot: 'Man City sẽ không chơi ở Ngoại hạng Anh mùa sau'
Trong họp báo trước vòng 14 Ngoại hạng Anh, Slot nhận được câu hỏi về phát biểu của Mohamed Salah ít ngày trước về việc anh đã "chơi trận cuối cùng gặp Man City trên sân Anfield". HLV người Hà Lan trả lời: "Có lẽ Salah biết nhiều hơn về vụ 115 cáo buộc Man City, nên cậu ấy nghĩ họ sẽ không chơi ở Ngoại hạng Anh mùa sau".
Ngay sau đó, HLV 46 tuổi ba lần khẳng định ông chỉ nói đùa. "Tôi vẫn nghĩ Man City sẽ chơi ở Ngoại hạng Anh mùa sau", ông nói thêm. "Về Salah, câu trả lời vẫn nhàm chán như thường lệ, đó là tôi dự họp báo này không phải để bàn chuyện gia hạn hợp đồng với cậu ấy".
Theo truyền thông Anh, các phiên điều trần về 130 cáo buộc của Man City chắc chắn không thể đi đến kết quả trong năm nay, thậm chí có khả năng kéo dài tới mùa 2025-2026. Nếu thất bại trong cuộc chiến pháp lý này, đoàn quân Pep Guardiola có nguy cơ phải xuống hạng, thậm chí rơi nhiều hạng.
Man City  ban đầu bị Ngoại hạng Anh cáo buộc vi phạm tài chính 115 lần, sau đó ban tổ chức giải bổ sung 15 vi phạm, nâng con số lên 130 cáo buộc. Trong đó, có việc Man City không cung cấp thông tin tài chính chính xác trong 9 mùa giải thời 2009-2018, không cung cấp đầy đủ thông tin chi tiết về mức lương của HLV Roberto Mancini trong 4 mùa giải dẫn đội giai đoạn 2009-2013, và không cung cấp đầy đủ thông tin chi tiết về mức lương của các cầu thủ.
Không phải lần đầu HLV Slot nhận được câu hỏi về hợp đồng của Salah, nhưng ông luôn né tránh bằng cách trả lời gây chú ý. Chẳng hạn Salah  từng nói  rằng khả năng anh rời Liverpool hè 2025 cao hơn việc ở lại. Còn Slot chỉ trả lời phóng viên rằng "khả năng Salah tiếp tục đá chính cho Liverpool cao hơn dự bị".
Arne Slot  46 tuổi, từng đá tiền vệ khi còn là cầu thủ, chủ yếu ở các CLB tầm trung tại Hà Lan. Sự nghiệp huấn luyện của ông thăng tiến khi giúp Feyenoord vô địch Hà Lan năm 2023, đoạt Cup Hà Lan 2024, trước khi về Liverpool thay thế Jurgen Klopp. Ông đưa chủ sân Anfield lên vị trí số một thế giới, theo chỉ số sức mạnh  Opta . Sau 20 trận dẫn đội, Slot thắng 18, hòa một và chỉ thua một trận.
