Thể Công Viettel chia điểm với HL Hà Tĩnh trong trận cầu có 2 thẻ đỏ
(Dân trí) - Mặc dù có lợi thế hơn người cũng như bàn thắng dẫn trước từ sớm, Thể Công Viettel không giữ vững được thành quả khi Văn Hào cũng nhận thẻ đỏ và nhận bàn thua trong hiệp 2.Tiếp đón HL Hà Tĩnh trên sân nhà ở trận đấu thuộc vòng 7 V-League 2024-25 diễn ra trên sân Hàng Đẫy tối 10/11, đội chủ nhà Thể Công Viettel nhập cuộc tự tin và nhanh chóng tổ chức nhiều pha tấn công mạnh mẽ bên phần sân đối phương.Ngay phút thứ 10, Thể Công Viettel đã có lợi thế hơn người khi Trọng Hoàng phải nhận thẻ đỏ rời sân sau một pha đạp thẳng gầm giày vào ống đồng của Văn Khang.Ban đầu trọng tài Đình Thịnh chỉ rút thẻ vàng, nhưng sau khi có sự tư vấn từ tổ VAR và xem lại màn hình, ông đã thay đổi thành tấm thẻ đỏ đuổi Trọng Hoàng rời sân.Lợi thế hơn người giúp Thể Công Viettel tận dụng thành công với bàn mở tỷ số ở phút 27. Từ một pha tổ chức phản công nhanh từ giữa sân, bóng được chuyền cho Khuất Văn Khang bên cánh trái.Từ khoảng cách hơn 20m, Văn Khang tự tin dứt điểm bằng chân trái sở trường đưa bóng tạo thành vòng cung đi vào góc xa làm tung lưới của HL Hà Tĩnh.Tưởng như bàn thắng sớm sẽ giúp đội chủ nhà Thể Công Viettel có trận đấu dễ dàng thì ở phút 37, Văn Hào phạm lỗi với cầu thủ Hà Tĩnh để ngăn chặn đợt tấn công nguy hiểm. Sau vài phút tham khảo công nghệ VAR, trọng tài quyết định rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của cầu thủ Thể Công Viettel.Dù vậy tỷ số 1-0 nghiêng về phía đội chủ nhà trong hiệp 1. Bước sang hiệp 2, đội khách HL Hà Tĩnh dâng cao đội hình tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Cả hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong khoảng 30 phút đầu của hiệp 2 nhưng không có bàn thắng nào được ghi.Đến phút 78, từ một quả phạt bên cánh trái, tiền đạo Mbo bật cao đánh đầu hiểm hóc làm tung lưới của thủ thành Văn Phong mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho đội nhà. Trong những phút còn lại, Thể Công Viettel nỗ lực tấn công nhưng bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng và chấp nhận chia điểm sau 90 phút thi đấu. Kết quả hòa này khiến Thể Công Viettel dậm chân ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, trong khi HL Hà Tĩnh kém hơn đội chủ nhà 3 bậc sau 7 vòng đấu.Đội hình xuất phát:Thể Công Viettel: Văn Phong, Thanh Bình, Tiến Dũng, Minh Tùng, Văn Khang, Văn Hào, Amarildo, Đức Chiến, Tiến Anh, Wesley, Pedro HenriqueHL Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Helerson, Sỹ Hoàng, Tấn Tài, Xuân Trường, Trọng Hoàng, Văn Trâm, Đinh Tiến, Adou Minh, Geovane, Mbo
