Harper Beckham gây tranh cãi vì mặc váy xẻ sâu không hợp tuổi 12
(Dân trí) - Cộng đồng mạng chỉ trích vợ chồng David - Victoria Beckham vì để con gái nhiều lần mặc váy hai dây xẻ sâu.Là "con nhà nòi", Harper Beckham nhiều lần cùng bố mẹ đến những sự kiện thời trang lớn. Từ nhỏ, cô đã bộc lộ năng khiếu về thời trang và làm đẹp.Tuy nhiên, phong cách gần đây của con gái út nhà Beckham nhận về nhiều phản ứng trái chiều. Bởi những chiếc váy lụa xẻ sâu được nhận xét không phù hợp với lứa tuổi của cô bé.
