Mike Tyson - Jake Paul: Cuộc so găng tranh cãi bậc nhất lịch sử
"Khi bụi lắng xuống sau cuộc bầu cử Tổng thống, nước Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc đối đầu hoành tráng và khó lường khác", báo Anh Sunsport bình luận. "Một lần nữa, đó là cuộc đối đầu giữa cựu binh nhiều điều tiếng với đối thủ trẻ hơn rất nhiều và được dự đoán không phù hợp với công chuyện lần này".Hơn 60.000 người hâm mộ sẽ đổ về đấu trường AT&T tại Texas ngày 15/11 để chứng kiến trận đấu đặc biệt này. Ghế VIP ở cạnh võ đài đang được rao bán với giá kỷ lục 2 triệu USD. Hàng triệu người khác sẽ theo dõi trận đấu qua sóng trực tiếp trên Netflix.
Mike Tyson (trái) và Jake Paul trong buổi chạm mặt quảng bá cho trận đấu. Ảnh: Netflix
Tyson từng giành đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Cho đến nay, ông vẫn là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới. Nhưng Tyson cũng không thể chiến thắng được thời gian.Khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa Tyson và Paul là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh chuyên nghiệp. Paul, được đánh giá là võ sĩ khá nhưng thiếu kinh nghiệm, có thể tận dụng lợi thế về thể lực để liên tục di chuyển rồi ra đòn hướng tới chiến thắng khi Tyson xuống sức. Hoặc Tyson có thể "hồi xuân" và có chiến thắng knock-out thứ 45 trong sự nghiệp.
Mike Tyson - Jake Paul: Màn so găng tranh cãi nhất lịch sử
Trailer màn so găng giữa Mike Tyson và Jake Paul.
Dù kịch bản và kết quả thế nào, màn so găng tại đấu trường AT&T vẫn nhận được sự quan tâm lớn. Thay vì trả tiền theo lượt xem thông thường, Tyson và Paul đã ký hợp đồng trị giá hơn 38 triệu USD cho màn thượng đài này.Truyền thông châu Âu dự đoán đây sẽ là một trong những trận quyền Anh được xem nhiều nhất mọi thời đại. Các nhà phân tích truyền thông thậm chí đánh giá trận đấu có thể mở ra kỷ nguyên mới cho ngành truyền hình thể thao trực tiếp, với các kế hoạch tiếp theo là phát sóng các trận bóng bầu dục chuyên nghiệp Mỹ NFL và đấu vật giải trí thế giới WWE trên Netflix.Trận đánh được làm nóng bằng màn khẩu chiến giữa hai võ sĩ. "Bất kể tôi bao nhiêu tuổi, anh chàng này mới thi đấu mười trận. Nếu tôi có thể thi đấu bằng 10% khả năng so với trước đây, hắn ta cũng không thể chống đỡ", võ sĩ 58 tuổi nói.Không phải ai cũng tự tin như vậy. Huyền thoại quyền Anh và nhà quảng bá Barry McGuigan lo ngại rằng Tyson sẽ làm hoen ố di sản của mình vì "trận đấu giả tạo với một YouTuber". McGuigan nhấn mạnh một võ sĩ 58 tuổi không nên thi đấu, và những đoạn video tập luyện được Tyson đăng tải trên mạng xã hội "không phải sự thật".
Mike Tyson tập luyện trước khi đấu Jake Paul
Mike Tyson đăng video tập luyện lên mạng xã hội X hôm 11/11.
Paul là Youtuber nổi tiếng người Mỹ, lấn sân quyền Anh từ 2020. Anh có 11 trận đánh chuyên nghiệp, thắng mười và thua một - thất bại hồi tháng 2/2023 trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury.Tay đấm 27 tuổi chọn rất kỹ các đối thủ - bảy trong số 11 võ sĩ từ 35 tuổi trở lên - và bỏ túi khoản tiền khổng lồ. Youtuber Mỹ kiếm hàng chục triệu USD từ sự nghiệp quyền Anh nhà nghề, gồm 30 triệu USD từ màn thượng đài với Fury.Trong buổi họp báo hồi tháng 8, Paul khoe khoang: "Tôi kiếm hơn 40 triệu USD và chuẩn bị hạ knock-out một huyền thoại. Tôi không quan tâm đến bất cứ điều gì khác. Tyson muốn trận đánh chuyên nghiệp, nên sẽ bị tính là trận thua chính thức khác trong sự nghiệp".Bạn gái của Paul, VĐV trượt băng người Hà Lan Jutta Leerdam, thì lo lắng hơn. "Tôi hơi sợ. Tôi như kiểu 'Này, tránh xa bạn trai tôi ra'. Nhưng đây là thể thao đối kháng và tôi hiểu", cô nói trong bộ phim tài liệu Netflix Countdown: Paul vs. Tyson.Trong một sự kiện quảng bá cho trận đấu, Paul được kết nối với máy phát hiện nói dối. Khi được hỏi liệu có tin mình sẽ đánh bại cựu vô địch quyền Anh hạng nặng hay không, anh đáp "Có". Nhưng chiếc máy phát hiện Paul nói dối, cho thấy anh cố thể hiện vẻ ngoài tự mãn để che giấu việc lo lắng sẽ thất bại trước Tyson. Võ sĩ 58 tuổi đương nhiên hả hê, đã chia sẻ đoạn video với 30 triệu người theo dõi trên Instagram cùng ba biểu tượng cảm xúc cười.
Jake Paul bị phát hiện nói dối trước khi đấu Mike Tyson
Jake Paul bị công nghệ phát hiện nói dối khi trả lời tin mình có thể đánh bại Mike Tyson.
Ban đầu, màn thượng đài được lên lịch ngày 20/7, nhưng bị hoãn khi Tyson gặp vấn đề về sức khỏe. Huyền thoại quyền Anh hạng nặng buồn nôn và chóng mặt vì một vết loét bị vỡ khi đang trên máy bay cho hành trình từ Miami đến Los Angeles. Sau một thời gian được nghỉ ngơi, Tyson đã hồi phục và tiếp tục tập luyện trở lại.Hồng Duy
