Đánh bại Thái Lan, HLV futsal Việt Nam thận trọng khi đấu Australia
Lượt trận cuối bảng A giải futsal vô địch Đông Nam Á 2024 diễn ra đầy hấp dẫn, đặc biệt là cặp đấu giữa chủ nhà Thái Lan và Việt Nam. Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng tuyển futsal Việt Nam bất ngờ đánh bại Thái Lan, tiến vào bán kết với ngôi đầu bảng A (12 điểm tuyệt đối sau 4 trận đấu).
Trong khi đó, thất bại này khiến Thái Lan để mất ngôi đầu bảng A vào tay Việt Nam và gặp Indonesia ở bán kết.
Trước trận bán kết gặp Australia, HLV Diego Giustozzi thông tin về tình hình chấn thương của đội: "Điều quan trọng nhất vào thời điểm này là một ngày nghỉ để các cầu thủ hồi phục tốt nhất về thể chất lẫn tinh thần. Chúng tôi vừa trải qua 4 trận đấu liên tiếp ở một bảng đấu mạnh.
Đức Hòa đang gặp phải một chấn thương và có thể không thi đấu vào ngày mai, nhưng tôi tin tưởng những cầu thủ còn lại đều sẵn sàng chiến đấu".
Đánh giá về trận đấu rất khó khăn ở bán kết, HLV người Argentina khẳng định: "Đối với chúng tôi, giai đoạn vòng bảng đã khép lại và giờ là bán kết, cả  tuyển Việt Nam  và Australia đều muốn chiến thắng để góp mặt ở trận chung kết. Các cầu thủ của tôi đang có tinh thần tốt hơn bao giờ hết".
Trong khi đó, HLV tuyển futsal Australia, Miles Downie nói: "Chúng tôi có một vài ca chấn thương nhưng không đáng ngại. Các cầu thủ vẫn đủ thể lực để thi đấu. Tuyển futsal Australia đang có tinh thần hưng phấn trước trận đấu sống còn này".
Trận bán kết giải futsal Đông Nam Á 2024 giữa Việt Nam và Australia diễn ra vào lúc 15h00, còn chủ nhà Thái Lan so tài Indonesia lúc 18h00 ngày 8/11.
