Báo Indonesia bình luận khi thầy trò Shin Tae Yong thảm bại trước Nhật Bản
Ở lượt trận thứ 5 vòng loại thứ ba  World Cup  2026 diễn ra vào tối 15/11, Indonesia đã hứng chịu thất bại nặng nề với tỷ số 0-4 trước Nhật Bản trên sân nhà Gelora Bung Karno. Trận thua này đã khiến đoàn quân HLV Shin Tae Yong "tỉnh mộng" sau khởi đầu tốt ở giai đoạn vòng loại thứ ba.
Điều này đã đẩy Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) xuống vị trí cuối bảng với 3 điểm, kém Bahrain 2 điểm và ít hơn ba đội bóng Australia, Trung Quốc và Saudi Arabia 3 điểm.
Bình luận về trận thua của đội nhà, tờ  Bola Sport  có bài viết: "Indonesia đã thảm bại trước Nhật Bản. Sân Bung Karno lại bị hoen ố sau 37 năm". Tác giả nhấn mạnh: "Trận thua trước Nhật Bản giống như cơn ác mộng của Indonesia. Samurai xanh đã thi đấu quá ấn tượng và nhấn chìm Garuda với tỷ số 4-0.
Như vậy, Indonesia vẫn chưa biết tới mùi chiến thắng sau 5 lượt trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2026. Không những vậy, trận thảm bại này còn làm hoen ố sự huy hoàng của sân nhà Bung Karno. Lần gần nhất Indonesia thất bại trước Nhật Bản trên sân Bung Karno là vào tháng 6/1987.
Khi đó, đội bóng xứ Mặt trời mọc đã giành chiến thắng 2-1 trước Garuda tại đây trong khuôn khổ vòng loại Olympic 1988.
Trận thua Nhật Bản quá nặng nề, khiến cho hy vọng giành vé tham dự vòng chung kết World Cup 2026 của thầy trò HLV Shin Tae Yong càng khó khăn hơn. Dù vẫn còn 5 trận đấu trước mắt nhưng nhiệm vụ giành vé đi tiếp của Indonesia không hề dễ dàng".
Tờ  Bola  bày tỏ sự lạc quan tếu khi nói về thất bại của đội nhà. Họ bình luận: "Dù sao đội tuyển Indonesia vẫn tốt hơn Trung Quốc và Bahrain khi chỉ thua 0-4 trước Nhật Bản".
Trước đó, Nhật Bản từng hạ gục Trung Quốc với tỷ số 7-0 và đánh bại Bahrain 5 bàn không gỡ. Tuy nhiên, có một thực tế rằng, Indonesia lại đang xếp cuối cùng ở bảng C với chỉ 3 điểm.
Tờ  Suara  giao nhiệm vụ cho thầy trò HLV Shin Tae Yong: "Dù muốn hay không, Indonesia vẫn phải giành chiến thắng trước Saudi Arabia trên sân nhà Bung Karno. Đó là nhiệm vụ bắt buộc nếu muốn giành vé đi tiếp. Sau đó, chúng ta cần phải tận dụng tối đa lợi thế sân nhà khi đối đầu với Bahrain và Trung Quốc.
Giả sử Indonesia giành 9 điểm trong 3 trận còn lại trên sân nhà và 2 điểm tới từ những trận làm khách trước Nhật Bản và Australia, đội bóng sẽ có 14 điểm. Chỉ có như vậy, Garuda mới có thể mơ giành vé tham dự vòng loại thứ 4 World Cup 2026".
Tờ  CNN Indonesia  dẫn lời người hâm mộ Indonesia chỉ trích đội nhà sau thất bại trước Nhật Bản. Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu thông qua trang Instagram chính thức của đội tuyển Indonesia.
"Thật xấu hổ. Đội bóng mắc quá nhiều sai lầm dẫn tới bàn thua".
"Đội hình Indonesia toàn cầu thủ phế vật từ châu Âu. Trong khi đó, HLV trưởng Shin Tae Yong lại không biết tiếng Anh. Họ giao tiếp với nhau như thế nào?".
"Một người không biết cả tiếng Indonesia lẫn tiếng Anh như HLV Shin Tae Yong xứng đáng bị sa thải".
"Cố lên các chàng trai. Chúc các bạn giành 3 điểm trong trận đấu tiếp theo".
"Đừng buồn mà. Trung Quốc và Bahrain còn thua Nhật Bản đậm hơn Indonesia".
Theo lịch, đội tuyển Indonesia sẽ thi đấu lượt trận tiếp theo ở bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 với Saudi Arabia vào lúc 19h00 ngày 19/11 trên sân nhà Bung Karno.
