HLV Toni: 'Nadal được đánh giá cao vì khiêm tốn'
Trả lời phỏng vấn ATP Tour hôm 28/11 sau khi Nadal giải nghệ, HLV Toni cho biết ông không quá để tâm đến những con số, kỷ lục của học trò cũ. Thay vào đó, chiến lược gia Tây Ban Nha thán phục cháu trai ở khía cạnh con người khi đánh giá "Vua đất nện" sở hữu đức tính khiêm tốn trong một tài năng khổng lồ."Điều đáng quý nhất ở Nadal là việc luôn giữ đôi chân trên mặt đất", HLV Toni nói. "Đó chính là điều tôi hài lòng nhất. Tôi rất mừng khi mọi người đánh giá cao Nadal ở khía cạnh đó. Nó đã chạm tới giấc mơ quần vợt nhưng vẫn luôn giữ được sự khiêm nhường".
HLV Toni trực tiếp đào tạo, đưa Nadal tới ATP Tour và giúp anh giành phần lớn vinh quang trong sự nghiệp, bao gồm 16 Grand Slam. Điều đáng nhớ nhất về Toni là ông đã thuyết phục Nadal chơi quần vợt bằng tay trái, vốn không phải tay thuận của anh. Từ khi 3-4 tuổi, Nadal đã tập dưới cái nắng Mallorca, trong sân đất nện bụi đỏ với những bài tập thể lực nghiêm khắc của ông Toni.Theo HLV Toni, Nadal đã rời quần vợt trong tư thế ngẩng cao đầu. Ông vẫn đánh giá anh có thể là tay vợt số một mọi thời đại về thống kê danh hiệu nếu không dính quá nhiều chấn thương. Bác của Rafael Nadal nói: "Tôi đã quá quen với những đau khổ mà Nadal chịu đựng do chấn thương. Hầu như trận nào Nadal cũng kết thúc bằng những cơn đau. Nhưng nó không bao giờ phàn nàn, luôn tìm cách khắc phục khó khăn và vượt lên".Nadal bắt đầu sự nghiệp với hội chứng bàn chân cong bẩm sinh, rồi dính các chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối từ 2010. Anh sau đó vật lộn với nhiều chấn thương ở các bộ phận khác nhau và cuối cùng đầu hàng trước chấn thương hông tại Australia Mở rộng 2023. Trong 20 năm sự nghiệp, Rafa vắng mặt hơn tá Grand Slam, trong đó có hai lần rút lui giữa chừng, mà lần gần nhất và đáng tiếc nhất là bán kết Wimbledon 2022 – năm đỉnh cao cuối cùng của ngôi sao Tây Ban Nha."Tôi không thích từ tự hào cho lắm", HLV Toni trả lời khi được hỏi về thành tựu của Nadal trong sự nghiệp, với 92 cup ATP lớn nhỏ. "Tôi vui về mọi thứ Nadal đạt được. Mỗi trận đấu của Rafa là một cuộc chiến, với chính bản thân và với đối thủ. Vì vậy, mọi chiến thắng của nó đều khiến tôi hạnh phúc".
