VĐV bỗng dưng nổi tiếng, CĐV phát cuồng vì sự cố kỳ quặc
(Dân trí) - Vận động viên (VĐV) Anthony Ammirati chịu thất bại ở nội dung nhảy sào. Thế nhưng, lượng theo dõi anh trên nền tảng mạng xã hội bỗng dưng tăng đột biến nhờ sự cố kỳ quặc.VĐV nhảy sào người Pháp, Anthony Ammirati, đã thi đấu không thành công ở Olympic 2024. Anh không thể vượt qua mức xà 5,70m. Đáng chú ý, trong lần thứ ba chinh phục mức xà này, Anthony Ammirati đã không thành công vì "cậu nhỏ" vướng vào xà. Do đó, anh không thể giành huy chương ở Olympic.Chính sự cố kỳ quặc này khiến cho Anthony Ammirati bỗng dưng nổi tiếng. Bức ảnh liên quan tới "bộ phận nhạy cảm" của VĐV 21 tuổi đã được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên các nền tảng mạng xã hội.Có lẽ, chính Anthony Ammirati cũng không ngờ mình nổi tiếng nhanh tới vậy. Chỉ trong vòng 24 giờ qua, có thêm hơn 50.000 người theo dõi trang Instagram của Anthony Ammirati. Trước giải đấu, trang Instagram của VĐV này chỉ có hơn 20.000 người theo dõi. Giờ đây, con số ấy đã lên tới 77.000 người.Sau sự cố trên, Anthony Ammirati đã lên tiếng bày tỏ sự thất vọng của mình. Anh thừa nhận không có sự chuẩn bị tốt nhất cho Olympic. VĐV 21 tuổi này chia sẻ: "Đó là sự thất vọng lớn. Tôi hơi buồn vì đáng ra tôi đã vượt qua mức xà 5,70m.Điều khiến tôi cảm thấy buồn là không thể nhảy tốt như trong các buổi tập. Tôi đã gặp sự cố kỹ thuật. Đáng ra, tôi đã bỏ không nhảy hai lần cuối cùng vì bị đau nhẹ ở cơ khép. Tuy nhiên, tôi vẫn quyết định thi đấu. Tôi có 100% thể lực nhưng vẫn thiếu chút gì đó để giành huy chương.Điều kiện thi đấu tốt. Đây là lần đầu tiên tôi bước vào giải đấu mà không gặp chút căng thẳng nào. Mục tiêu của tôi là thi đấu vì khán giả. Tôi đã gần đạt được điều đó rồi".Trên mạng xã hội Twitter, nhiều người đã có bình luận hài hước về Anthony Ammirati:"Các bình luận viên gặp khó khăn khi phải mô tả điều gì diễn ra"."Thật không may cho Anthony Ammirati nhưng anh ta đã uốn cong tốt"."Dù thua cuộc nhưng bạn vẫn chứng tỏ tố chất đàn ông"."Anthony Ammirati đã mang cả ổ bánh mỳ vào thi đấu".
