Vinicius lập hat-trick, Real Madrid tạm thoát khỏi khủng hoảng
Real Madrid đang ở giai đoạn khủng hoảng, họ liên tiếp thua Barcelona 0-4 ở La Liga và AC Milan 1-3 ở UEFA Champions League. Thầy trò HLV Ancelotti cần chiến thắng trước Osasuna để tìm lại chính mình.
Real Madrid tung ra sân đội hình thiên về tấn công với các tiền đạo Vinicius, Rodrygo và Mbappe, nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi được trao cho Bellingham. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm.
Mbappe  và Vinicius liên tục có các pha dứt điểm ở đầu trận nhưng đều không thành công. Phút 14, Rodrygo tung cú sút xa hiểm hóc buộc thủ môn Herrera phải đổ người hết cỡ cứu thua cho Osasuna.
Nỗ lực tấn công của Real Madrid được cụ thể hóa ở phút 34, Vinicius ngoặt bóng loại bỏ Catena trong vòng cấm rồi dứt điểm hiểm hóc vào góc gần, không cho thủ môn Herrera cơ hội cản phá, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Hai phút trước khi kết thúc hiệp 1, cầu thủ vào sân thay người Raul Asencio chuyền dài để Bellingham băng xuống tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Herrera trước khi đi vào lưới, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid.
Sang hiệp 2, đội chủ nhà tiếp tục chơi ép sân toàn diện. Phút 55, Mbappe đột phá từ cánh trái vào vòng cấm rồi chuyền cho Vinicius. Tiền đạo trẻ người Brazil đẩy bóng một nhịp rồi dứt điểm chéo góc đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Osasuna.
Vinicius tiếp tục cho thấy cái duyên ghi bàn của mình khi ở phút 61, từ đường chuyền dài của thủ môn Lunin, ngôi sao người Brazil dùng tốc độ vượt qua Areso rồi loại bỏ nốt thủ môn Herrera trước khi đưa bóng vào gôn trống, đưa cách biệt lên 3-0 cho đoàn quân HLV Ancelotti.
8 phút sau, Brahim Diaz băng lên cướp bóng rồi chuyền dọn cỗ cho Vinicius bình tĩnh đánh bại thủ môn Herrera, hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình và nâng tỷ số lên 4-0 cho Real Madrid.
Real Madrid nỗ lực tìm kiếm thêm bàn thắng, Mbappe ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài xác định Rudiger đã phạm lỗi với Munoz trước đó nên "Kền kền trắng" không được hưởng phạt đền. Trận đấu trên sân Bernabeu kết thúc với tỷ số 4-0 nghiêng về Real Madrid.
Real Madrid vẫn xếp thứ hai La Liga với 27 điểm/12 trận và kém Barcelona 6 điểm. Khoảng cách này có thể tăng lên nếu Barcelona chiến thắng trên sân Sociedad ở vòng 13 La Liga tối 10/11.
Đội hình xuất phát
Real Madrid:  Lunin, Vazquez, Militao, Rudiger, Fran Garcia, Valverde, Camavinga, Bellingham, Rodrygo, Mbappe, Vinicius.
Osasuna : Herrera, Areso, Catena, Boyomo, Bretones, Moncayola, Torro, Oroz, Pena, Budimir, Zaragoza
