Đối thủ đồng loạt dương tính với doping, cử tạ Thái Lan sắp có HCV Olympic
Ở hạng cân nói trên, Chatuphum Chinnawong xếp hạng 4 với thành tích tổng cử 356kg, kém người giành huy chương đồng (HCĐ) là Mohamed Ehab (Ai Cập) 5kg.
Tuy nhiên, mới đây, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) thông tin 3 vận động viên (VĐV) xếp ngay trên Chatuphum Chinnawong đều có kết quả dương tính với các mẫu thử doping. Hiện tại, VĐV người Kazakhstan (HCV cử tạ hạng cân 77kg nam ở Olympic Rio 2016) và VĐV người Ai Cập (HCĐ) đều đã chấp nhập kết quả này của IOC.
Chỉ có VĐV người Trung Quốc Lu Xiaojun (HCB) là đang kháng cáo lên Tòa án trọng tài  thể thao  quốc tế (CAS).
IOC sẽ chờ phán quyết của đơn kháng cáo này từ phía CAS, trước khi họ có thông báo chính thức về việc sắp xếp lại các danh hiệu, sắp xếp lại những người được công nhận huy chương ở hạng cân nói trên trong môn cử tạ, của kỳ Thế vận hội cách đây 8 năm.
Chủ tịch Hiệp hội cử tạ nghiệp dư Thái Lan Intharat Yodbangtoey phát biểu đầy tự tin: "VĐV Kazakhstan đã bị tước HCV từ trước đó, còn các VĐV của Trung Quốc và Ai Cập vừa có kết quả dương tính với doping. VĐV của Ai Cập chấp nhận kết quả, chỉ có phía cử tạ Trung Quốc chưa chịu nhượng bộ, họ kiện lên CAS".
"Tuy nhiên, từ trước đến nay tôi chưa từng thấy trường hợp bị phát hiện dương tính với doping nào lại có thể kiện để đảo ngược kết quả thành công. Các kết quả xét nghiệm của cơ quan kiểm tra quốc tế (ITA) thuộc cơ quan chống doping quốc tế (WADA) có tính chính xác rất cao.
Vì thế, Chatuphum Chinnawong có cơ hội rất lớn sẽ giành HCV ở hạng cân này tại Olympic Rio 2026", chủ tịch Hiệp hội cử tạ nghiệp dư Thái Lan Intharat Yodbangtoey tự tin tuyên bố.
Tại Olympic Paris 2024, Thái Lan cũng rất thành công trong môn cử tạ, họ giành đến 2 huy chương bạc (HCB) trong môn này: Theerapong Silachai ở hạng 61kg nam và Weeraphon Wichuma ở hạng 73kg nam.
