Phụ nữ Việt Nam đầu tiên chinh phục đỉnh Ama Dablam
Nguyễn Thanh Bình bắt đầu leo từ ngày 4/11 và mất năm ngày hoàn thành. Cô có mặt trên đỉnh lúc 6h địa phương, để trở thành người phụ nữ Việt Nam chinh phục được Ama Dablam. Trước đó, người đầu tiên của Việt Nam thành công là bác sĩ Ngô Hải Sơn vào năm 2023.
Để chuẩn bị cho Ama Dablam, Thanh Bình tập luyện trong sáu tháng các kỹ năng và nghiên cứu địa hình, khí hậu. Ngoài Sherpa (hướng dẫn viên bản địa), Thanh Bình có người đồng hành uy tín là Phan Thanh Nhiên – người Việt Nam trẻ nhất (23 tuổi) và là một trong số ít người Việt Nam hai lần chinh phục đỉnh Everest.
Thanh Bình làm việc trong lĩnh vực công nghệ, giáo dục tại Hà Nội. Trước khi leo núi, cô đã chạy marathon, ultra marathon và các giải trail. Nền tảng ấy giúp Thanh Bình tiếp tục tiếp cận môn leo núi, rồi lần lượt chinh phục Kosciuszko (2.228m) ở Australia và "nóc nhà châu Phi" Kilimanjaro (5.895m) ở Tanzania. Tại Himalaya, cô gái Hà Nội đã chinh phục đỉnh Nagarjuna (5.050m), Kala Patthar (5.550m), Trại 3 núi Everest (7.500m) và Lobuche (6.119m).
Đỉnh Ama Dablam cao 6.812m – đứng thứ 33 trên dãy Himalaya và nằm ở phía đông, nhưng đòi hỏi nhiều kỹ thuật. Ama Dablam có những vách đá cao dựng đứng, đường leo cheo leo và không ít nhà leo núi đã thất bại, dù từng thành công với hai đỉnh cao nhất là Everest và K2.
Vẻ đẹp và độ khó khi leo Ama Dablam còn được so sánh với đỉnh Matterhorn nổi tiếng trên dãy Alps ở châu Âu. Theo  VietSummit , Ama Dablam yêu cầu người leo thuần thục nhiều kỹ năng từ leo núi đá, leo băng tuyết chuyên sâu với các dây cố định dài và khó di chuyển hơn, đồng thời cần kết hợp kỹ thuật leo vách đá có dây thừng hỗ trợ (jumar), kỹ thuật đu dây vách đá (rappel), hay cố định dây an toàn (prusik).
Sau khi chinh phục thành công, Ngô Hải Sơn chia sẻ đối với nhiều đỉnh trên 8.000m thì khó khăn lớn nhất là độ cao thay vì kỹ thuật leo núi. "Ama Dablam thì khác", anh Sơn cho hay. "Bạn phải leo vách đá dựng đứng 90 độ, cao từ 20 m đến 30 m thường xuyên và liên tục ở độ cao 5.800m đến 6.300m mà không có sự giúp đỡ",
Giá tour leo Ama Dablam khoảng 6.000 USD mỗi người, với dự kiến 22 ngày để hoàn thành.
