Nadal không thể vô địch Nordea Open, Zverev thua ở chung kết Hamburg Open
(Dân trí) - Trước đối thủ Nuno Borges đạt phong độ cao, Rafael Nadal đã nhận thất bại sau hai set ở chung kết giải ATP 250 Nordea Open 2024 tại Thụy Điển tối 21/7.Rafael Nadal đã gây tiếng vang khi lần lượt vượt qua tứ kết và bán kết để góp mặt tại chung kết Nordea Open 2024. Lần đầu tiên kể từ khi vô địch Roland Garros 2022, Nadal mới đi đến trận đấu cuối cùng của một giải đấu ATP.Set đầu tiên trận chung kết diễn ra căng thẳng, cả hai tay vợt đều gặp vấn đề trong khâu giao bóng đặc biệt là Nadal. 5 điểm break xuất hiện chỉ sau 6 game đầu tiên, Borges có 3 điểm break còn Nadal có 2 điểm break.Ở game 7, Borges giữ được game cầm giao bóng và tay vợt người Bồ Đào Nha kết thúc set 1 với tỉ số 6-3.Sang set 2, Nadal tiếp tục cho thấy nỗ lực đáng nể dù có phần đuối hơn đối thủ về thể lực. Sau 4 game đầu khá căng thẳng, Nadal bắt đầu cho thấy sự hụt hơi so với tay vợt người Bồ Đào Nha.Nuno Borges liên tục có những pha tấn công sắc bén trong khi những cú đánh của Nadal không còn đủ sức nặng để làm khó đối thủ nữa. Nadal cho thấy sự sa sút thể lực và thua set 2 với tỷ số 2-6.Thua chung cuộc 3-6, 2-6 sau hai set, Nadal nhìn đối thủ lên ngôi vô địch Nordea Open 2024. Mặc dù vậy, "Vua đất nện" đã có giải đấu đáng khen ở Thụy Điển trước khi lên đường sang Pháp dự Olympic Paris 2024 (khởi tranh ngày 27/7).Ở trận chung kết giải ATP 500 Hamburg Open 2024 diễn ra tại Đức tối 21/7, tưởng như Alexander Zverev sẽ có trận đấu dễ dàng trước Arthur Fils. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi Arthur Fils đã chơi ấn tượng và thắng 6-3 trong set 1.Sang set 2, Zverev phải rất vất vả mới cân bằng được tỉ số. Ở set 3 quyết định, hai tay vợt buộc phải tiến vào loạt tie-break và Arthur Fils đã thắng 7-6 để đánh bại Zverev, qua đó đăng quang Hamburg Open 2024. Đây là danh hiệu ATP 500 đầu tiên của tay vợt người Pháp.
