Dàn khách mời nổi tiếng khuấy động không khí Kun Marathon Hà Nội
Giải chạy nhí Kun Marathon Hà Nội lần đầu quy tụ dàn khách mời nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực. Nghệ sĩ Xuân Bắc, diễn viên Bảo Ngọc, TikToker Tiểu Ngáo, Hoàng Hôn và đội tâng bóng nghệ thuật Việt Anh, Văn Anh, Minh Nhật có mặt từ 6h, giao lưu cùng 2.000 em nhỏ dự giải.
Sau màn xuất phát, Nghệ sĩ Xuân Bắc tham gia chạy cùng, thậm chí bế các em bé đuối sức hoàn thành nốt đường đua.
Nam nghệ sĩ cổ vũ các bạn nhỏ 6-10 tuổi từ vạch xuất phát cho đến khi về đích và trao huân chương, tiếp nước.
Diễn viên nhí Bảo Ngọc đồng hành cùng Kun Marathon trong suốt bốn năm nhưng đây mới là lần thứ hai cô tới giải Hà Nội. Với giải lần này, em cảm thấy khuôn viên chạy rộng rãi, thoáng mát hơn. Khi chạy cùng các bạn nhỏ nhiệt huyết, Bảo Ngọc cũng cảm thấy mệt hơn các trải nghiệm trước đây. Tuy nhiên, nữ diễn viên cảm nhận được các bạn nhỏ có thể vượt qua nhiều chướng ngại vật khó hơn nữa.
Bảo Ngọc hỗ trợ các bạn nhỏ trong suốt quá trình chạy, vượt chướng ngại vật. "Em thấy đây là hoạt động ý nghĩa, để các bạn có động lực luyện tập mỗi ngày, rèn luyện sức khỏe tốt hơn. Trong tất cả các giải Kun Marathon em tham gia, em chưa thấy có trục trặc hay tình huống rủi ro cho các bạn nhỏ", nữ diễn viên nhí chia sẻ.
Việt Anh dỗ dành runner nhí hoàn thành nốt đường đua. Năm thứ tư bạn đồng hành cùng giải, Việt Anh nhận thấy Kun Marathon ngày càng chuyên nghiệp, mở rộng và được nhiều bạn trẻ biết tới hơn.
TikToker Hoàng Hôn (Nhật Hoàng, ở giữa) tham gia Kun Marathon năm đầu tiên với bốn giải xuyên cả nước. Với mỗi giải, anh như được "sống lại tuổi thơ", cùng các bạn chạy đua.
TikToker Tiểu Ngáo vừa hoàn thành đường chạy, vừa bốc thăm quà cho các bạn nhỏ may mắn.
Nhật LệẢnh: Nhóm phóng viên
