Arsenal bại trận trước Inter Milan, HLV Arteta chỉ trích trọng tài
Trận đấu giữa Arsenal và Inter Milan diễn ra trên sân Giuseppe Meazza (Milan, Italy). Trọng tài cho đại diện của Italy được hưởng quả phạt đền do lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm của Mikel Merino.
Trên chấm phạt đền, Hakan Calhanoglu đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 45+3 để đem về chiến thắng 1-0 cho Nerazzurri.
Trước đó, trọng tài gây tranh cãi khi không thổi phạt đền cho "Pháo thủ" ở tình huống thủ thành Yann Sommer phạm lỗi với Merino trong khu vực cấm địa.
HLV Arteta tỏ ra vô cùng phẫn nộ với quyết định của các trọng tài điều khiển trận đấu: "Tôi cảm thấy tự hào về các cầu thủ của mình, chúng tôi đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu nhưng vẫn bị đánh bại một cách khó hiểu.
Nếu trọng tài thổi phạt đền vì lỗi dùng tay chơi bóng của Merino thì ông ấy cũng cần phải công nhận pha phạm lỗi của Sommer trong vòng cấm, cậu ấy đã đấm vào đầu cầu thủ của tôi trước khi chạm bóng".
Nói về pha dùng tay chơi bóng của Merino, HLV Arteta cho biết: "Không có pha phản công nào, cũng không có cầu thủ nào của Inter Milan gây nguy hiểm trong tình huống đó.
Cánh tay của Merino vung ra một cách hoàn toàn tự nhiên và anh ấy không thể làm được gì khác. Nếu đó là một quả phạt đền thì trước đó Arsenal cũng cần được hưởng phạt đền".
Arsenal nhận trận thua thứ 2 liên tiếp trên mọi đấu trường và là thất bại đầu tiên tại UEFA  Champions League  mùa này. Trong khi đó, Inter Milan vẫn đang bất bại tại giải đấu cấp CLB danh giá nhất châu Âu và chưa để thủng lưới bàn nào.
"Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời, giữ sạch lưới trước Arsenal và  Man City  là điều khó có đội bóng nào làm được. Đây là một niềm tự hào và chúng tôi cần phải tiếp tục duy trì phong độ hiện tại", HLV Inzaghi của Inter Milan chia sẻ sau trận đấu.
Inter Milan đã phải hứng chịu 21 cú sút từ phía các cầu thủ Arsenal nhưng chỉ 4 lần bóng đi trúng đích. Điều này cho thấy đoàn quân HLV Inzaghi đang sở hữu hàng phòng ngự vô cùng chắc chắn nhờ sự xuất sắc của trung vệ Yann Bisseck.
"Bisseck là một mẫu cầu thủ tài năng, anh ấy đã thể hiện rất tốt trong 2 trận đấu với Man City và Arsenal mùa này. Thật tuyệt vời khi Inter Milan đang sở hữu nhiều cầu thủ phòng ngự chất lượng", HLV Inzaghi nói.
Ngoài Bisseck, Inter Milan đang sở hữu những hậu vệ chất lượng như Benjamin Pavard, Stefan de Vrij và Federico Dimarco. Đoàn quân HLV Inzaghi hiện đang đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng  UEFA Champions League  với 10 điểm, kém đội dẫn đầu Liverpool 2 điểm.
Trận đấu tiếp theo, Inter Milan sẽ trở về Serie A để tiếp đón Napoli trên sân nhà vào lúc 02h45 ngày 11/11.
