Ronaldo lập siêu phẩm giúp Bồ Đào Nha thắng đậm, Tây Ban Nha hạ Đan Mạch
(Dân trí) - Cristiano Ronaldo tỏa sáng với hai bàn thắng giúp Bồ Đào Nha "vùi dập" Ba Lan 5-1. Tây Ban Nha chắc suất đi tiếp sau khi đánh bại Đan Mạch 2-1 tại vòng bảng UEFA Nations League sáng 16/11.Được chơi trên sân nhà, Ronaldo cùng các đồng đội tuyển Bồ Đào Nha nhập cuộc tự tin và sớm giành được thế trận. Tuy nhiên, trước đội bóng có lối chơi phòng ngự bậc nhất thế giới là Ba Lan, các ngôi sao của đội chủ nhà tỏ ra thiếu chính xác trong những pha dứt điểm khiến hiệp một kết thúc không có bàn thắng.Bước sang hiệp hai, HLV Roberto Martinez ngay lập tức thay đổi chiến thuật khi tung Vitor Ferreira vào sân và chơi với sơ đồ 4-4-2. Rafael Leao là người khai thông thế bế tắc ở phút 59 sau pha đánh đầu cận thành.Trọng tài cho các cầu thủ đội chủ nhà hưởng Penalty sau lỗi dùng tay chơi bóng của hậu vệ bên phía Ba Lan. Trên chấm phạt đền, Ronaldo xuất sắc đánh bại thủ thành Marcin Bułka để nhân đôi cách biệt ở phút 72.Có được lợi thế lớn, Bồ Đào Nha chơi thăng hoa trong 10 phút cuối trận. Đội chủ nhà ghi thêm 3 bàn thắng trong 7 phút nhờ công của Bruno Fernandes phút 80, Pedro Neto phút 83 và pha làm bàn siêu phẩm của Ronaldo phút 87.Joao Felix thực hiện pha treo bóng đến vị trí của CR7 và tiền đạo 39 tuổi đã có pha ngả bàn đèn đẹp mắt, đánh bại hoàn toàn hàng phòng ngự của Ba Lan.Màn trình diễn siêu hạng của Ronaldo trong lần thứ 277 khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha đã giúp anh có được 5 bàn thắng tại UEFA Nations League năm nay, dẫn đầu danh sách vua phá lưới của giải đấu.Đội khách sau đó chỉ có được bàn thắng danh dự ở phút 88 nhờ công của Dominik Marczuk. Thắng giòn giã 5-1, Bồ Đào Nha bất bại 5 trận liên tiếp tại UEFA Nations League 2024-2025 và chắc suất tiến vào tứ kết sớm một vòng đấu.Trong khi đó Tây Ban Nha cũng bất bại 5 trận liên tiếp tại giải đấu này sau khi đánh bại Đan Mạch với tỷ số 2-1. Bàn thắng mở tỷ số trận đấu của Mikel Oyarzabal ở phút 15 đã giúp nhà đương kim vô địch Euro 2024 thi đấu dễ thở hơn ở một trận đấu cân bằng về mọi mặt.Quyết tâm không để thua trên sân nhà, các cầu thủ Đan Mạch dồn lên tấn công và tạo ra không ít sóng gió trước khung thành của David Raya bên phía Tây Ban Nha. Đan Mạch thực hiện 10 cú sút trong 90 phút nhưng chỉ trúng đích 2 lần, điều này cho thấy đội chủ nhà vẫn chưa có được sự hiệu quả trong các pha dứt điểm.Phút 58, Tây Ban Nha trừng phạt đội chủ nhà bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt nhờ công của Ayoze Perez. Sau pha phối hợp nhịp nhàng từ khu vực giữa sân đội khách chỉ mất hai đường chuyền trước khi Perez tung ra cú sút chéo góc hạ gục thủ thành Kasper Schmeichel.Đan Mạch có được bàn gỡ sau sai lầm của Fabian Ruiz Pena, hậu vệ CLB Paris Saint Germain thực hiện pha chuyền về lỗi, đặt Gustav Isaksen vào thế đối mặt với thủ thành Raya. Tiền đạo Đan Mạch không chần chừ đưa bóng vào lưới rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà ở phút 84. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.Giành chiến thắng trước Đan Mạch, Tây Ban Nha bất bại 5 trận liên tiếp và đứng đầu bảng 4 League A với 13 điểm, chắc suất vào dự vòng tứ kết UEFA Nations League 2024-2025 sớm một vòng đấu.Trận còn lại, thầy trò HLV Luis de la Fuente sẽ tiếp đón Thụy Sỹ trên sân nhà vào ngày 19/11, trong khi Đan Mạch sẽ có chuyến làm khách trên sân của Serbia cùng ngày.
