UEFA công kích Vinicius ở vụ Quả bóng vàng
(Dân trí) - Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin, đã lên tiếng công kích Real Madrid và Vinicius vì thái độ và cách hành xử khi biết tin cầu thủ người Brazil không nhận giải Quả bóng vàng.Sau khi biết tin Vinicius không thể giành giải Quả bóng vàng, Real Madrid đã bất ngờ hủy chuyến bay tới Paris tham dự lễ trao giải. Điều đó khiến cho Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) và tạp chí France Football bị ảnh hưởng tới danh tiếng.Nhiều người cũng không đồng tình với cách hành xử của Real Madrid để phản ứng lại việc Vinicius không nhận được giải thưởng này.Hôm qua, Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin, đã lên tiếng công kích Real Madrid và Vinicius vì cách hành xử không đúng. Ông cho biết: "Họ nên tự xem lại mùa giải của Vinicius để xem cậu ấy đã nói gì với trọng tài, đối phương và người hâm mộ.Một tiền vệ trụ (Rodri) đã bất bại 72 trận đấu và có nhiều đường kiến tạo thành bàn hơn Vinicius không xứng đáng nhận Quả bóng vàng hay sao? Ngoài ra, Rodri còn vô địch Euro 2024 và được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu. Cậu ấy còn lên ngôi ở giải Ngoại hạng Anh cùng với Man City.Tôi tin rằng nếu Rodri chơi cho đội bóng của Florentino Perez, ông ta sẽ ngay lập tức đòi Quả bóng vàng. Nhìn chung, bóng đá là về sự tôn trọng và đạo đức trên hết".Tờ AS tiết lộ rằng Real Madrid không còn tôn trọng giải Quả bóng vàng sau vụ Vinicius không thể lên ngôi. Họ cho rằng UEFA đang có âm mưu chống lại Real Madrid sau vụ đòi ly khai thành lập Super League. Đây là năm đầu tiên UEFA đồng hành cùng với tạp chí France Football trao giải thưởng này.Nhiều ý kiến cho rằng Vinicius không thể giành Quả bóng vàng vì thái độ. Cựu danh thủ Sergio Aguero cho biết: "Thái độ của Vinicius trên sân thường thu hút sự chú ý. Khi ghi bàn hoặc chiến thắng, cậu ấy thể hiện sự kiêu ngạo một cách rõ ràng. Điều đó khiến các nhà báo không có ấn tượng tốt. Điều này khiến cậu ấy bất lợi trong cuộc bầu chọn.Với tài năng của mình, Vinicius không cần thể hiện như vậy. Khi sở hữu tốc độ và khả năng vượt trội, cậu ấy có thể cười nhạo tất cả, chứ không cần thể hiện thái độ như thế".
