Mike Tyson bị tố cáo nhận tiền để thua Jake Paul
(Dân trí) - Võ sĩ huyền thoại Oscar De La Hoya đã cáo buộc trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul vào hôm 16/11 bị dàn xếp.Trong thời gian qua, nhiều người đã bày tỏ nghi vấn trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul tại Dallas vào hôm 16/11 bị dàn xếp. Trên mạng xã hội Twitter, một người đã đưa ra đoạn video dẫn chứng Mike Tyson chuẩn bị tung ra cú đấm vào mặt Jake Paul nhưng sau đó đã rút tay về. Người này chú thích: "Đây là bằng chứng cho những ai nghi ngờ trận đấu bị dàn xếp".Diễn viên Sylvester Stallone cũng bày tỏ quan điểm: "Quan điểm của tôi rõ ràng: kinh doanh là kinh doanh. Đôi khi bạn phải làm những điều khó khăn và hy sinh để giúp đỡ gia đình. Tôi biết Mike Tyson từ khi ông ta 19 tuổi. Những gì chúng ta thấy là màn diễn xuất xứng đáng nhận giải Oscar vĩ đại nhất mọi thời đại".Tới hôm qua, võ sĩ huyền thoại Oscar De La Hoya cũng lên tiếng tố cáo trận đấu quyền anh này bị dàn xếp. Ông chia sẻ trên Instagram: "Mọi người đều nói rằng trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul được dàn dựng thế nào. Tôi tin rằng trận đấu này đã được lên kịch bản. Mike Tyson đã bị kìm hãm khả năng.Với con mắt của võ sĩ nhiều năm thượng đài, tôi có thể thấy điều đó. Jake Paul đã trả tiền để chiến thắng Mike Tyson và giúp hồ sơ của anh ta đẹp hơn hay vì điều gì khác? Để thỏa mãn bản thân anh ta sao?Nếu muốn trở thành võ sĩ thực thụ thì bạn phải đấu với những võ sĩ thực thụ. Trận đấu này đã thu hút được 200 triệu người theo dõi. Người chiến thắng lớn nhất chính là Amanda Serrano và Katie Taylor, những người tổ chức ra trận đấu có sức hút đáng kinh ngạc này".Trong khi đó, huyền thoại bóng bầu dục Mỹ, Michael Irvin, cũng nghi ngờ rằng Mike Tyson đã ký hợp đồng không được phép tung ra những cú đấm móc ngược với Jake Paul. Michael Irvin nói: "Mike Tyson nổi tiếng với những cú đấm vào bụng và cú đấm móc ngược. Tuy nhiên, chúng ta chẳng thấy ông ta tung ra một lần nào trong trận đấu với Jake Paul.Tôi đã nghe ai đó nói rằng trong hợp đồng với ban tổ chức, Mike Tyson bị cấm tung ra cú đấm móc ngược. Hãy nghĩ mà xem, tại sao ông ấy không tung ra một lần nào".Trong trận đấu vừa qua, Mike Tyson chỉ thực sự sung mãn trong hai hiệp đấu, trước khi hụt hơi trong sáu hiệp đấu còn lại. Theo thống kê, ở trận đấu đó, Jake Paul tung 278 đòn, với 78 cú trúng đích (đạt tỷ lệ 28%), còn Mike Tyson chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18 cú (đạt tỷ lệ 19%). Đó là con số quá chênh lệch.Sau trận đấu với Jake Paul, Mike Tyson khẳng định vẫn chưa có ý định giải nghệ. Thay vào đó, ông vẫn hy vọng tìm được đối thủ để lên đài trong tương lai, mặc dù ông vừa từ chối tái đấu với Evander Holyfield.Mike Tyson đã kiếm được 20 triệu USD dù thất bại trước Jake Paul. Con số ấy gấp đôi tổng tài sản ông được định giá trước khi bước vào trận đấu (10 triệu USD). Tuy nhiên, có vẻ như "Mike thép" chỉ muốn tìm đối thủ "mềm" và thi đấu với tính chất biểu diễn.
