Màn trình diễn nhạt nhòa của Công Phượng trong trận ra mắt giải hạng Nhất
Chiều 26/10, giải hạng Nhất Quốc gia 2024-25 khởi tranh với nhiều cặp đấu hấp dẫn. Trên sân Hòa Bình, đội chủ nhà tiếp đón CLB Bình Phước, sự chú ý dồn vào Công Phượng trong trận đầu tiên ra mắt giải hạng Nhất mùa này.
Với bàn thắng đầu tiên cho Bình Phước ở trận đấu Cúp Quốc gia, Công Phượng được tin tưởng góp mặt trong danh sách đội hình ra sân tiếp đối thủ Hòa Bình.
Công Phượng với số áo 70 được kỳ vọng sẽ làm gia tăng sức tấn công của Bình Phước. Tuy nhiên, trước sự theo sát của đối thủ, Công Phượng lại thể hiện một bộ mặt khá mờ nhạt.
Trong suốt thời gian thi đấu hiệp 1, bóng rất ít khi tìm tới Công Phượng và dường như chân sút người Nghệ An không tạo ra một cơ hội đáng chú ý nào.
Công Phượng cố gắng vận dụng tốc độ và kỹ thuật cá nhân nhưng chưa thể tạo ra cơ hội nguy hiểm nào trước khung thành đối thủ.
Sau thời gian dài ít được thi đấu, Công Phượng chưa có được cảm giác bóng tốt nhất.
Sự áp sát của các cầu thủ Hòa Bình cũng phần nào khiến cầu thủ số 70 gặp khó khăn.
Nỗi thất vọng của Công Phượng trên sân khi chưa thể giúp lối chơi của Bình Phước tích cực hơn.
Phút 80, khi nhận thấy Công Phượng có dấu hiệu giảm sút về thể lực, HLV Nguyễn Anh Đức đã rút cầu thủ này ra nghỉ. Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 0-0.
Dù không có màn trình diễn tốt nhưng Công Phượng tỏ ra rất vui khi có đông khán giả tới sân cổ vũ.
Đánh giá về bản thân, Công Phượng nói: "Đây là trận đấu khó khăn. Nhưng một điểm giành được trên sân khách là rất quý giá. Tôi cần nỗ lực hơn nữa để đóng góp cho đội. Tôi cũng sẽ tập luyện chăm chỉ để phối hợp tốt hơn với đồng đội".
