Man Utd lựa chọn HLV Ruben Amorim: Mourinho ủng hộ, Scholes cảnh báo
(Dân trí) - Paul Scholes cho rằng HLV Ruben Amorim đang có nét tương đồng với thời điểm Erik Ten Hag mới đến Old Trafford, trong khi HLV Jose Mourinho ủng hộ người đồng hương dẫn dắt Man Utd.Ruben Amorim đang trên đường trở thành HLV mới của "Quỷ đỏ thành Manchester" sau khi đội bóng này sa thải HLV Ten Hag. Hai bên đang trong quá trình đàm phán và nếu thỏa thuận được thông qua, Amorim sẽ trở thành HLV thứ 10 của Man Utd kể từ khi Sir Alex Ferguson rời đội bóng năm 2013.HLV người Bồ Đào Nha được đánh giá là một trong những HLV trẻ tài năng nhất châu Âu hiện tại, khi giúp Sporting Lisbon đoạt hai chức vô địch quốc gia, hai Cúp Quốc gia và một Siêu Cúp Bồ Đào Nha kể từ năm 2020.Vị chiến lược gia 39 tuổi giành được rất nhiều sự quan tâm của ban lãnh đạo Man Utd, với kỳ vọng đưa đội bóng này vĩ đại trở lại.Tuy nhiên cựu ngôi sao của "Quỷ đỏ", Scholes cho rằng những kỳ vọng của ban lãnh đạo Man Utd đang giống với thời HLV Ten Hag mới được bổ nhiệm vào mùa hè năm 2022.Trước khi ngồi vào vị trí HLV trưởng đội chủ sân Old Trafford, ông thầy người Hà Lan cũng thành công tại Ajax Amsterdam, khi đoạt ba chức vô địch Hà Lan liên tiếp, hai Cúp Quốc gia Hà Lan và vào bán kết Champions League 2018-2019."Tôi nghĩ Thomas Tuchel là người phù hợp nhất để dẫn dắt Man Utd, ông ấy từng quản lý một CLB bóng đá ưu tú và giành chiến thắng trong những trận đấu lớn. Tuchel sẽ mang lại nhiều màu sắc hơn cho đội bóng thành Manchester.Còn về phần HLV Amorim tôi thấy có phần nào đó giống với Ten Hag. Man Utd cần chậm lại và theo dõi thêm. Sporting sẽ đối đầu với Man City và Arsenal trong 3 tuần tới, đây là cơ hội để chúng ta đánh giá cách HLV Amorim ứng xử với truyền thông và cách ông ấy dẫn dắt đội bóng ra sao", Scholes trả lời báo giới Anh.Ngược lại với những nghi ngờ của Scholes, HLV Mourinho lại cho rằng HLV Amorim có thể dẫn dắt bất cứ đội bóng nào chỉ cần sự đồng ý của hai bên. Và "Người đặc biệt" tin tưởng Amorim sẽ là chìa khóa dẫn đến sự thành công cho Man Utd."Tôi thích Amorim, ông ấy là một HLV đầy tài năng. Tôi nghĩ ông ấy có đủ điều kiện để có thể dẫn dắt ở bất kỳ đội bóng hay bất kỳ giải đấu nào. Hiện tại ông ấy cũng đang là HLV ở một đội bóng lớn tại Bồ Đào Nha.Tôi tin nếu Amorim trở thành tân HLV của Man Utd, ông ấy sẽ đem lại nhiều thành tựu cho đội bóng", Mourinho chia sẻ với báo chí Bồ Đào Nha.Trong quá khứ, Mourinho từng cho Amorim thực tập ở giai đoạn ông còn dẫn dắt Man Utd và đã có những ấn tượng đậm nét về nhà cầm quân 39 tuổi. Amorim sau đó bắt đầu sự nghiệp huấn luyện của mình tại Casa Pia rồi chuyển qua dẫn dắt Braga. Ông gia nhập Sporting Lisbon vào năm 2020 và đạt nhiều thành tựu tại đây.Man Utd sẽ phải trả cho Sporting 10 triệu euro để chiêu mộ Amorim. Theo truyền thông Anh, Amorim đang lên kế hoạch dẫn dắt đội chủ sân Old Trafford.Chiến lược gia 39 tuổi đã chọn đội ngũ trợ lý huấn luyện của mình và sẽ cùng với Daniel Fernandes, Adelio Candido và HLV thủ môn Jorge Vital bắt đầu công việc mới tại Man Utd nếu hợp đồng được ký kết.
