Truyền thông Trung Quốc sốc trước sự cố gãy vợt khiến VĐV bị loại ở Olympic
(Dân trí) - Báo giới Trung Quốc cảm thấy sốc trước việc tay vợt số 1 thế giới Wang Chuqin vừa giành huy chương vàng (HCV) môn bóng bàn nội dung đôi nam nữ nhưng bị loại sớm ở nội dung đơn nam vì sự cố gãy vợt."Vô cùng sốc. Tay vợt số một thế giới Wang Chuqin bị loại ngay trận ra quân môn bóng bàn nội dung đơn nam và tức giận đến mức ngã gục xuống ghế", tờ 163 của Trung Quốc chạy dòng tít sau khi chứng kiến Wang Chuqin, hạt giống số một ở nội dung đơn nam môn bóng bàn Olympic bị loại sốc ngay từ vòng 1/32 diễn ra vào hôm 31/7.Wang Chuqin là tay vợt vừa cùng đồng đội Sun Yingsha giành tấm HCV môn bóng bàn đầu tiên cho đoàn thể thao Trung Quốc ở nội dung đôi nam nữ diễn ra tối 30/7.Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới bất ngờ bị loại ngay trận ra quân nội dung đơn nam, khi thất bại với tỷ số 2-4 trước Truls Moregard, tay vợt người Thụy Điển đang xếp hạng 26 thế giới và là hạt giống thứ 19 tại Olympic Paris 2024. Điều đáng nói là trong 8 lần đối đầu giữa Wang Chuqin với Truls Moregard ở các giải đấu quốc tế trước đó, VĐV của Trung Quốc đều giành chiến thắng. Thậm chí tay vợt Thụy Điển chưa bao giờ thắng quá 2 set đấu khi đối đầu với Wang Chuqin.Thế nên việc bị Truls Moregard loại ở vòng 1/32 nội dung đơn nam môn bóng bàn ở Olympic thực sự là một "cơn địa chấn" với bóng bàn Trung Quốc cũng như bóng bàn thế giới."Đáng tiếc, hành trình của Wang Chuqin ở nội dung đơn nam ngay từ đầu đã bị phủ bóng đen. Sự cố cây vợt chính của anh ấy bị một phóng viên ảnh giẫm gãy và báo trước điềm chẳng lành.Ngoài ra, có lẽ anh ấy đã quá mệt mỏi sau trận đấu đôi nam nữ trước đó ít giờ và thể lực bị ảnh hưởng. Điều này chắc chắn đã làm tăng thêm độ khó không thể tả của trận đấu", tờ 163 nói về nguyên nhân thất bại của Wang Chuqin."Wang Chuqin, người xếp hạng số một thế giới, bất ngờ bị loại ngay từ vòng đầu tiên. Anh tỏ ra chán nản vì tức giận, trong khi Moregaard phấn khích nằm xuống đất ăn mừng", tờ báo của Trung Quốc nói thêm về khoảnh khắc ứng viên giành HCV đơn nam Olympic bị loại sớm ở trận ra quân.Một tờ báo khác của Trung Quốc là Sina Sport cũng cảm thấy sốc không kém khi ngôi sao sáng giá của bóng bàn nước nhà bị loại sớm sau vòng 1/32. "Vua bóng bàn Trung Quốc bị loại, lỡ cơ hội vào vòng 1/8", tờ Sina Sport giật tít.Tờ Sina Sport cũng nhấn mạnh nguyên nhân thất bại khó tin của Wang Chuqin có lý do từ việc bị gãy vợt chính và phải chuyển sang dùng vợt phụ khi thi đấu nội dung đơn nam."Vợt có ý nghĩa gì đối với người chơi bóng bàn? Trên sân, cây vợt là người đồng đội sát cánh cùng các VĐV chiến đấu, đồng thời cũng là nhân chứng tốt nhất cho mồ hôi và chiến thắng của họ.Đặc biệt đối với các VĐV trình độ cao, sân chơi giống như một chiến trường, một cây vợt quen thuộc và thoải mái có thể phát huy tối đa khả năng cạnh tranh của họ.Tuy nhiên, để người chơi tìm được một cây vợt tốt như vậy không phải là điều dễ dàng. Từ việc chọn tấm đế đến gắn cao su, sau khi gắn cao su, người chơi phải thích nghi với độ bám của cán vợt và dần dần đưa vợt vào trạng thái vừa vặn và thoải mái nhất.Khi gãy vợt và chuyển sang vợt phụ, các VĐV phải mất ít nhất 10 ngày để thích nghi và quá trình này rất cần thiết ngay cả đối với các nhà vô địch Olympic", tờ Sina Sport bình luận.Đáng chú ý, trả lời truyền thông sau thất bại, tay vợt Wang Chuqin thẳng thắn cho rằng việc anh bị loại không thể đổ lỗi cho sự cố gãy vợt. "Đổi vợt không phải là lý do của thất bại.Thực tế không có sự khác biệt trong cảm giác, bởi cả hai cây vợt đều là của riêng tôi. Hôm nay tôi thất bại vì mắc quá nhiều sai lầm", Wang Chuqin thẳng thắn bày tỏ.Với việc Wang Chuqin bị loại sớm tại nội dung đơn nam, bóng bàn Trung Quốc giờ chỉ còn trông chờ vào màn thể hiện của tay vợt số 2 thế giới là Fan Zhendong để bảo vệ tấm HCV nội dung đơn nam giành được ở Olympic Tokyo 2020 vào 3 năm trước.Về phía Wang Chuqin, dù bị loại ở nội dung đơn nam nhưng anh vẫn còn một nội dung thi đấu là nội dung đồng đội nam. Ở Olympic Paris 2024, môn bóng bàn chỉ có 5 bộ huy chương, gồm các nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam, đơn nữ và đôi nam nữ. Hai nội dung đôi nam và đôi nữ không được đưa vào thi đấu tại Thế vận hội Paris.
