Quang Hải ghi bàn, Việt Nam toàn thắng ở Hàn Quốc
Trận đấu diễn ra tại sân ngoài trời thay vì mái vòm thông minh Gyeongju, có điều hòa nhiệt độ. Tuy nhiên, thời tiết lạnh không ảnh hưởng do thời điểm thi đấu vào lúc ấm nhất trong ngày.
Quang Hải mở tỷ số ở phút thứ sáu, đánh dấu trận thứ hai liên tiếp ghi bàn sau khi mở tỷ số giúp Việt Nam thắng Daegu FC 2-0 hôm 29/11. Đến phút 26, tiền đạo Đinh Thanh Bình - đang thi đấu ở hạng Nhất cho CLB Ninh Bình - nhân đôi cách biệt.
Khi hiệp hai trôi qua tám phút, hàng thủ Việt Nam mắc sai lầm giúp đối thủ hưởng phạt đền và rút ngắn cách biệt. Tỷ số được duy trì đến phút 90 trước khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh ấn định chiến thắng 3-1.
Việt Nam chơi lấn lướt hơn do Jeonbuk sử dụng đội hình dự bị. Cũng vào trưa nay, nhóm cầu thủ chính phải thi đấu play-off trụ hạng gặp đội K-League 2 là Seoul E-Land – CLB cũ của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn.
Jeonbuk Hyundai Motors là CLB cũ của HLV Kim Sang-sik. Ông gắn bó từ năm 2009 đến 2023, với ba giai đoạn: cầu thủ (2009-2013), trợ lý HLV (2013-2020) và HLV trưởng (2020-2023). Đây cũng là giai đoạn cực thịnh của Jeonbuk khi vô địch K-League 1 (K1) chín lần, ba lần về nhì, hai lần đứng thứ ba và một lần đứng thứ tư. Ngoài ra, đội vô địch AFC Champions League (nay là ACL Elite) năm 2016 và đứng nhì năm 2011.
Thời điểm HLV Kim lên làm HLV trưởng cũng là lúc Jeonbuk giảm đầu tư và đi xuống về thành tích. Đến tháng 5/2023, cựu tiền vệ huyền thoại của Hàn Quốc bị sa thải. Sau đó, đội bốn lần bổ nhiệm HLV mới nhưng cũng không thay đổi được tình hình và phải đá play-off trụ hạng mùa này.
Việt Nam đã toàn thắng sau ba trận đấu tập ở Hàn Quốc. Trước đó, đội thắng cùng tỷ số 2-0 trước CLB K-League 3 Ulsan Citizen, rồi CLB K-League 1 Daegu. Quang Hải dẫn đầu với hai bàn, xếp sau là Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Hai Long và Đỗ Duy Mạnh.
Đợt tập huấn Hàn Quốc nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Theo kế hoạch, thầy trò Kim Sang-sik sẽ về nước vào ngày 3/12, rồi cơ cấu lại lực lượng, trong đó có bổ sung thêm nhóm cầu thủ Nam Định – còn gặp Bangkok United tại lượt cuối vòng bảng AFC Champions League Two 2024-2025, vào ngày 4/12.
Tại vòng bảng AFF Cup 2024, Việt Nam lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12) và Myanmar (sân nhà, 21/12). Mục tiêu của đội tuyển năm nay là vào chung kết.
Từ năm nay, AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
