Số lượng lớn VĐV dự giải vô địch đồng đội golf châu Á Thái Bình Dương 2024
(Dân trí) - Ngày 19/9, Hiệp hội golf Việt Nam tổ chức lễ công bố hai giải đấu: Giải vô địch đồng đội golf châu Á Thái Bình Dương 2024 - Nomura Cup và giải vô địch Trung cao niên châu Á Thái Bình Dương.Giải vô địch đồng đội golf châu Á Thái Bình Dương 2024 diễn ra từ ngày 15/10 đến 18/10, trong khi giải vô địch Trung cao niên châu Á Thái Bình Dương 2024 diễn ra từ ngày 30/10 tới 1/11 tại Hải Phòng. Mỗi giải đấu thu hút 100 vận động viên (VĐV) quốc tế đến từ các quốc gia Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Việt Nam…Hiện tại, 16 quốc gia đã xác nhận tham dự giải đấu tại Việt Nam. Tại giải vô địch đồng đội golf châu Á Thái Bình Dương 2024, các VĐV thi đấu theo thể thức đấu gậy qua 4 vòng đấu 18 hố. Mỗi quốc gia là một đội, mỗi đội có 3 VĐV.Qua mỗi vòng đấu, Ban tổ chức (BTC) sẽ lấy kết quả tốt nhất của 2 VĐV trong đội làm kết quả. Đội chủ nhà tham dự với những VĐV nổi bật như Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng rất quyết tâm đạt thành tích Top 5.Với giải vô địch Trung cao niên châu Á Thái Bình Dương, mỗi quốc gia được cử một đội nam (tối đa 4 VĐV) và một đội nữ (tối đa 3 VĐV mỗi đội). Các VĐV thi đấu theo thể thức đấu gậy qua 3 vòng đấu 18 hố (không áp dụng nhát cắt). Theo quy định, các nam VĐV phải trên 55 tuổi, trong khi nữ là trên 50 tuổi.Ông Bạch Cường Khang - Giám đốc giải đấu chia sẻ: "Thời gian qua, Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) đã tổ chức thành công các sự kiện quốc tế vì vậy uy tín về công tác tổ chức và điều hành của VGA càng ngày càng được nâng cao và tin tưởng nên liên đoàn APGC đã lựa chọn Việt Nam và VGA để tổ chức hai giải, đó là Giải Vô Địch Đồng Đội Golf Châu Á - Thái Bình Dương 2024 lần thứ 30 - Nomura Cup và Giải Vô địch Trung cao niên Châu Á - Thái Bình Dương 2024.Bên cạnh đó, ba mục tiêu chúng tôi phấn đấu đạt được ở các giải đấu này đó là tiếp tục khẳng định năng lực tổ chức giải đấu quốc tế của VGA với thế giới, chứng minh được cơ sở vật chất hạ tầng tại Việt Nam có thể phục vụ được các giải đấu golf chất lượng.Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn giới thiệu, quảng bá hình ảnh Việt Nam là điểm đến golf, điểm đến du lịch thân thiện cùng sự phát triển của bộ môn golf. Và hơn cả là mong muốn các đoàn VĐV khi đến Việt Nam dự giải sẽ có ấn tượng sâu sắc với giải nói riêng và với Việt Nam nói chung".
