Võ sĩ Hà Thị Linh giành vé đi tiếp, Kim Ánh bị loại sớm ở Olympic 2024
Tối 27/7, nữ  võ sĩ  boxing Việt Nam Hà Thị Linh đã có màn so tài với đối thủ người Tonga, Feofaaki Epenisa (hạng 262 thế giới) ở hạng cân 60kg. Khi phải thi đấu ở hạng cân không phải sở trường ở Olympic 2024, Feofaaki Epenisa tỏ ra yếu thế hoàn toàn khi đối đầu với Hà Thị Linh.
Trong suốt trận đấu, Hà Thị Linh thể hiện sự vượt trội khi tung ra rất nhiều đòn đánh chính xác trước đối thủ và dễ dàng có được chiến thắng bằng quyết định tính điểm (5-0).
Hà Thị Linh được 5 trọng tài chấm trọn vẹn 10 điểm trong cả 3 hiệp đấu. Những cú ra đòn chính xác của võ sĩ quê ở Lào Cai khiến đối thủ không kịp trở tay.
Thời điểm cuối hiệp 3, Epenisa gần như không thể đứng vững sau những pha đấm móc rất hiểm của Hà Thị Linh. Chính sự tự tin đã giúp cô chiếm thế chủ động trong trận đấu này để đi đến thắng lợi áp đảo sau 3 hiệp đấu.
Sau chiến thắng ở trận ra quân, Hà Thị Linh sẽ bước vào vòng 1/16 nhưng cô sẽ gặp thử thách vô cùng khó khăn khi chạm trán với tay đấm Yang Wenlu - võ sĩ người Trung Quốc được xếp hạt giống số một ở Olympic Paris 2024.
Yang Wenlu không phải là đối thủ xa lạ khi từng thắng Hà Thị Linh ở vòng 16 tại Asiad 2023 và sau đó giành huy chương vàng. Võ sĩ của Trung Quốc từng vô địch boxing nữ  thế giới  vào năm 2016 và trong năm 2023 cô cũng giành được một huy chương đồng ở giải đấu này. Trận thượng đài giữa Hà Thị Linh và Yang Wenlu sẽ diễn ra lúc 16h00 chiều 29/7.
01h32 sáng 28/7, nữ võ sĩ boxing Võ Thị Kim Ánh bước vào tranh tài ở hạng cân 54kg, chạm trán với tay đấm 21 tuổi Preeti Pawar (Ấn Độ) hiện là đương kim vô địch U22 châu Á, huy chương đồng Asiad 2023.
Trước đối thủ mạnh hơn, võ sĩ quê An Giang thi đấu đầy nỗ lực ở hiệp 1, được 3 trọng tài chấm 10 điểm, 2 trọng tài chấm 9 điểm so với 2 điểm 10 và 3 điểm 9 của Preeti Pawar. Ở hiệp 2, tay đấm Ấn Độ ra đòn hiệu quả hơn, được cả 5 trọng tài chấm 10 điểm trong khi Kim Ánh nhận 5 điểm 9.
Vào hiệp 3 quyết định. Kim Ánh suy giảm thể lực trong khi Preeti Pawar vẫn thi đấu hiệu quả, qua đó võ sĩ Ấn Độ được các trọng tài chấm điểm cao hơn và giành chiến thắng chung cuộc 5-0.
