Djokovic hạ gục Rune, lần thứ 15 vào tứ kết Wimbledon
Lịch thi đấu dự kiến tứ kết Wimbledon 2024
19h30 ngày 9/7: Jannik Sinner - Daniil Medvedev
20h15 ngày 9/7: Carlos Alcaraz - Tommy Paul
19h30 ngày 10/7: Lorenzo Musetti - Taylor Fritz
20h15 ngày 10/7: Novak Djokovic - Alex De Minaur
Trước Australian Open vào tháng 1 năm nay, Rune từng tuyên bố về sự trưởng thành của các tay vợt trẻ cùng thế hệ với anh và khả năng ngăn chặn Djokovic thâu tóm thêm các danh hiệu lớn. Đáng tiếc, tay vợt 21 tuổi người Đan Mạch chưa có được phong độ tốt trong mùa giải này bao gồm trận đấu ở vòng 4 Wimbledon khi đối đầu trực tiếp với Djokovic.
Dưới mái che của sân trung tâm, hạt giống số 15 gặp khó khăn trong việc áp đặt lối chơi lên Djokovic, tay vợt người Serbia bám sát đường biên để kiểm soát nhịp độ trận đấu. Hạt giống số 2 chiếm ưu thế về giao bóng xuyên suốt trận đấu, anh giành được 75% điểm số trong giao bóng lần đầu tiên và 72% điểm số trong giao bóng lần hai.
Djokovic chỉ hai lần đối mặt với break-point và đều cứu game thành công. Nhờ phong độ đặc biệt ấn tượng trong giao bóng, Djokovic đã tìm được chiến thắng chung cuộc chỉ sau 2 giờ 03 phút.
"Thành thật mà nói, tôi rất hài lòng. Tôi không nghĩ Rune đã chơi hết sức mình. Đây là một khởi đầu khó khăn với anh ấy", Djokovic nói. "Rune đã mất 12 điểm đầu tiên, tôi nghĩ điều đó đã ảnh hưởng đến tinh thần của anh ấy. Chờ đợi cả ngày để được ra sân không phải là điều dễ dàng. Sự căng thẳng dâng cao từng giờ và bạn sẽ cảm thấy căng thẳng nhiều hơn".
"Về phần mình, tôi đã làm mọi thứ đúng cách vào đúng thời điểm. Tôi giữ vững phong độ dù phải đối mặt với một vài break-point. Mọi chuyện có thể đã khác nếu tôi để mất các game giao bóng, nhưng cuối cùng lại có một màn trình diễn rất chắc chắn. Tôi rất vui khi giành chiến thắng sau 3 set".
Rune khởi đầu chệch choạc ở trận đấu tại vòng 4, tay vợt người Đan Mạch thua trắng 3 game đầu tiên. Một break vừa đủ để Djokovic có được chiến thắng 6-3 trong set thứ nhất. Tay vợt người Đan Mạch cố gắng bám đuổi Djokovic ở giai đoạn đầu trong set 2, nhưng anh vẫn để mất một break và tạo cơ hội để đối thủ thắng 6-4. Set thứ 3 diễn ra chóng vánh khi Rune khởi đầu set đã mất game, sau đó Djokovic có break thứ hai và thắng nhanh 6-2.
Bằng cách tiến tới vòng tứ kết Wimbledon lần thứ 15, Djokovic đã vượt qua Jimmy Connors (14) để vươn lên vị trí thứ 2 trong danh sách các tay vợt xuất hiện nhiều nhất tại tứ kết giải Grand Slam trên sân cỏ. Chỉ có Roger Federer vào tứ kết nhiều hơn Djokovic (18), tay vợt người Thụy Sĩ cũng đang giữ kỷ lục 8 lần vô địch.
Djokovic đang đặt mục tiêu ngang bằng với số danh hiệu của Federer tại Wimbledon. Tiếp theo Djokovic sẽ đối đầu với Alex de Minaur sau khi hạt giống số 9 người Australia đánh bại tay vợt người Pháp Arthur Fils trong 4 set.
Djokovic đến Wimbledon sau ca phẫu thuật đầu gối vào đầu tháng 6. Tay vợt số 2  thế giới  di chuyển thoải mái trong 4 trận đầu tiên tại Wimbledon, anh đã đánh bại Jacob Fearnley và Alexei Popyrin trong 4 set, đánh bại Vit Kopriva và Rune trong 3 set.
