Mourinho thuyết phục Ronaldo tới Thổ Nhĩ Kỳ
Theo báo Thổ Nhĩ Kỳ Fotomac, Mourinho trực tiếp liên hệ với Ronaldo để hỏi liệu anh muốn trở lại châu Âu thi đấu và cân nhắc gia nhập Fenerbahce. HLV Bồ Đào Nha được cho đã hỏi: "Cậu có hạnh phúc ở đó không? Có tin đồn rằng cậu muốn rời Arab Saudi. Nếu vậy, cậu có muốn đến Fenerbahce không?".
Fotomac không tiết lộ phản ứng hay câu trả lời của tiền đạo 39 tuổi. Nhưng theo nguồn tin này, giám đốc thể thao người Bồ Đào Nha của Fenerbahce, Mario Branco, đã bắt đầu đàm phán với Al Nassr. Người hâm mộ Fenerbahce cũng phát động chiến dịch truyền thông có tên "Hãy đến với Fenerbahce".Mourinho từng làm việc với Ronaldo giai đoạn 2010-2013, khi ông dẫn dắt Real Madrid. Hai thầy trò cùng nhau đoạt La Liga 2011-2012, Cup Nhà Vua Tây Ban Nha 2010-2011 và Siêu Cup Tây Ban Nha 2012.Tuy nhiên, quan hệ giữa Mourinho và Ronaldo về sau không tốt đẹp. HLV Bồ Đào Nha từng nói với ESPN tháng 6/2013 rằng: "Có thể Ronaldo nghĩ rằng cậu ấy biết tất cả, và không có HLV nào giúp cậu ấy tiến bộ hơn được nữa. Tôi gặp vấn đề cơ bản với Ronaldo, khi chỉ trích cậu ấy vì chiến thuật. Ronaldo không nghe lời và chẳng cam chịu chỉ trích".Mourinho đến Fenerbahce hè 2024, dẫn dắt tổng cộng 19 trận, thua ba, hòa năm, thắng chín, đạt tỷ lệ thắng 57,89%. Fenerbahce hiện đứng thứ hai giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ với 26 điểm kém Galatasaray năm điểm. Tại Europa League, đội đứng thứ 21 với năm điểm qua bốn trận - vị trí phải đá play-off vào vòng 1/8.
Tháng 12/2022, Ronaldo gia nhập Al Nassr với mức lương cao nhất thế giới 75 triệu USD mỗi năm, có thể tăng lên 200 triệu USD nếu tính thêm quảng cáo và tài trợ. Hợp đồng của anh còn hạn tới hè 2025.Tiền đạo Bồ Đào Nha có 71 bàn và 18 kiến tạo qua 85 trận, nhưng chưa đoạt danh hiệu chính thức nào tại Arab Saudi. Mùa 2022-2023, Al Nassr về thứ hai Saudi Pro League, bị loại ở bán kết King Cup và bán kết Siêu Cup Arab Saudi. Mùa trước, đội của Ronaldo tiếp tục về thứ hai Saudi Pro League, thua trong trận chung kết King Cup, bị loại ở bán kết Siêu Cup Arab Saudi và tứ kết AFC Champions League.Danh hiệu duy nhất mà Ronaldo giành được là Arab Club Champions Cup 2023, giải mang tính giao hữu, khi thắng ngược Al Hilal 2-1 ở chung kết. Năm nay, giải này không tổ chức.Cựu tiền đạo Man Utd Louis Saha cho rằng Ronaldo có thể trở lại "Quỷ Đỏ" lần thứ ba để tái hợp tân HLV đồng hương Ruben Amorim. Trong khi đó, Rene Meulensteen, người làm trợ lý cho Alex Ferguson tại Man Utd giai đoạn 2007-2013, cho rằng tiền đạo Bồ Đào Nha không thể trở lại sân Old Trafford. Dù vậy, ông cho rằng Ronaldo đủ sức đá thêm hai mùa giải ở châu Âu, nhưng sẽ ưu tiên chọn CLB nào có thể cạnh tranh danh hiệu Champions League và chấp nhận ra sân ít hơn.
