Amad Diallo lập cú đúp, Man Utd thắng trận đầu tại Europa League
Man Utd đã chấm dứt một năm chờ đợi chiến thắng ở đấu trường châu Âu khi đánh bại PAOK với tỷ số 2-0 tại Old Trafford, kéo dài chuỗi trận bất bại trên sân nhà trước các đội bóng Hy Lạp lên con số bảy trận.
Man Utd vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên tại châu Âu trong mùa giải 2024-25, và Ruud van Nistelrooy đã có động lực để thực hiện điều đó trước khi triều đại tạm thời của ông kết thúc vào cuối tuần này.
Tuy nhiên, chính PAOK mới là đội có cơ hội mở tỷ số trận đấu. Sau đường chuyền của Andrija Zivkovic vào rìa vòng cấm, Mady Camara tung cú sút đánh lừa được Andre Onana, nhưng Jonny Evans đã kịp thời hỗ trợ giải nguy.
"Quỷ đỏ" nhanh chóng giành quyền kiểm soát bóng. Đội chủ nhà tạo ra một số cơ hội đầy hứa hẹn nhưng lại thường xuyên thiếu chính xác ở những tình huống dứt điểm cuối cùng. Amad Diallo xoay sở để đưa bóng vào vòng cấm nhưng cú đánh đầu của Rasmus Hojlund đã bị Dominik Kotarski bắt gọn một cách dễ dàng.
Ở cuối hiệp một, Man Utd tiếp tục có cơ hội ghi bàn tốt sau pha phối hợp chặt chẽ của Amad, Noussair Mazraoui và Bruno Fernandes, dẫu vậy các cầu thủ đội chủ nhà vẫn thiếu sự sắc bén trong khâu dứt điểm.
Giờ nghỉ giữa hai hiệp giúp Van Nistelrooy có thời gian truyền cảm hứng cho học trò và đội chủ nhà bước vào hiệp hai với bộ mặt khác hẳn. Man Utd đã tìm thấy mành lưới đội khách với bàn thắng mở tỷ số ở phút 50, đường chuyền chính xác của Fernandes về phía cột dọc phía xa được Amad đánh đầu đưa bóng vào lưới.
Amad tiếp tục thi đấu nổi bật, anh gần như nhân đôi số bàn thắng sau khi được Fernandes tạo điều kiện thuận lợi. Đáng tiếc, nỗ lực dứt điểm bằng chân phải yếu ớt của Amad đã bị thủ thành Kotarski cản phá.
Từ đầu trận PAOK hiếm khi đe dọa khung thành của Man Utd, nhưng Tarik Tissoudali đã bỏ lỡ một cơ hội hiếm hoi để gỡ hòa cho đội bóng Hy Lạp khi pha dứt điểm từ trong vòng cấm địa của anh đã bị Onana dễ dàng cản phá.
Duyên ghi bàn của Amad tiếp tục xuất hiện ở phút 77. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà lao vào cướp được bóng từ chân Baba Rahman, anh dứt điểm bằng chân trái từ trước vòng cấm địa đưa bóng đi vào phía trái cầu môn giúp Man Utd nâng tỷ số lên 2-0.
Với khoảng cách hai bàn, Man Utd đã dễ dàng vượt qua 15 phút cuối cùng, ấn định chiến thắng rất cần thiết ở giữa giai đoạn vòng bảng Europa League. Với 6 điểm sau 4 trận đấu, Man Utd cải thiện đáng kể vị trí trên bảng xếp hạng, giờ đây họ đứng ở vị trí thứ 15. PAOK vẫn chưa thắng sau 4 trận ở Europa League, với chỉ một điểm, đội bóng Hy Lạp đang đứng thứ 33 trong tổng số 36 đội tham dự vòng bảng.
Cuối tuần này, Man Utd sẽ thi đấu trận cuối cùng dưới sự quản lý của huấn luyện viên tạm quyền Van Nistelrooy, gặp Leicester ở vòng 11  Premier League  2024-25 (21h00, ngày 10/11). Ruben Amorim sẽ tiếp quản vị trí huấn luyện viên trưởng của Man Utd vào ngày 11/11, trận đấu tiếp theo tại Europa League gặp Bodø/Glimt, "Quỷ đỏ" sẽ do chiến lược gia người Bồ Đào Nha chỉ đạo.
Đội hình thi đấu
Man Utd : Onana, Dalot (Martinez, 65), Lindelof, Evans, Mazraoui, Ugarte (Eriksen, 65), Casemiro, Amad (Mount, 82), Fernandes, Garnacho (Rashford, 65), Hojlund (Zirkzee, 90).
PAOK : Kotarski, Jonny, Kedziora, Colley, Baba, Schwab (Bakayoko, 65), Ozdoyev, Zivkovic, Camara, Taison (Shoretire, 84), Tissoudali (Chalov, 65).
