Mbappe ghi bàn và hỏng ăn khó tin ở La Liga
Do Vinicius chưa bình phục chấn thương, Mbappe tiếp tục chơi cánh trái như  trận thua Liverpool  ở Champions League. Rodrygo vào giữa chơi trung phong thay đồng đội người Pháp, nhường cánh phải cho Brahim Diaz.
Getafe gây nhiều khó khăn cho Real. 12 phút đầu, các cầu thủ của HLV Jose Bordalas phạm lỗi bảy lần, khiến đội ĐKVĐ phải liên tục di chuyển và chuyền bóng. Tuy nhiên, Real vẫn áp đặt lối chơi, kiểm soát bóng 70% và dứt điểm 13 lần, trong khi Getafe chỉ tám lần cả trận.
Trận đấu thiếu cơ hội ghi bàn thực sự cho đến khi Allan Nyom phạm lỗi với Antonio Rudiger trong vòng cấm phút 30.  Jude Bellingham  tận dụng thành công quả phạt đền để mở tỷ số cho chủ nhà.
Bàn thua khiến Getafe phải dâng cao đội hình và tăng tốc nhiều hơn. Nhờ đó, Real có thêm khoảng trống phía sau các hậu vệ đội khách. Phút 38, sau pha chọc khe của Bellingham, Mbappe thoát xuống, sút cứa lòng đưa bóng đập cột văng vào khung thành, ấn định chiến thắng sớm 2-0.
Đây là bàn thứ ba của Mbappe trong 10 trận gần nhất, và là bàn thứ 10 trong 19 trận khoác áo Real. Nhưng tiền đạo Pháp vẫn xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn của đội mùa này, sau Vinicius (12 bàn).
Đầu hiệp hai, Bellingham phải rời sân do va chạm với thủ môn Soria. Trong khi đó, việc tung Coba và Uche vào sân đem lại sinh khí mới cho Getafe. Phút 55, Uche suýt rút ngắn cách biệt cho đội khách khi xoay người sút đập cột.
Giữa hiệp hai, Real liên tục có cơ hội từ các pha phản công. Họ có thể đã thắng đậm hơn nếu  Mbappe  tận dụng tốt. Phút 74, tiền đạo người Pháp dùng tốc độ băng qua hậu vệ cuối cùng, rồi rê qua thủ môn Soria, nhưng sút chìm chệch cột khi chỉ còn khung thành trống. Ba phút sau đó, cựu sao PSG tiếp tục băng xuống đối mặt, nhưng sút bật chân Soria văng ra ngoài.
Hai pha bỏ lỡ khó tin của Mbappe suýt khiến  Real  gặp nguy hiểm. Về cuối trận, đội chủ nhà phải lùi về bảo vệ thành quả trước nỗ lực tấn công liên tục của Getafe. Phút 85, đội khách cũng bỏ lỡ một cơ hội mười mươi. John Patrick sút bóng qua tay thủ môn Thibaut Courtois, nhưng đập xà, văng xuống dội cột, rồi bị hậu vệ phá lên.
Trận thắng Getafe là một bước ngoặt quan trọng đối với Real. Họ giành 33 điểm sau 14 trận, củng cố vị trí thứ hai  La Liga  và chỉ còn kém Barca một điểm. Nếu thắng trận đấu bù với Valencia, đội bóng của HLV Carlo Ancelotti sẽ giành lại vị trí dẫn đầu và tạo cách biệt hai điểm.
