Huỳnh Như tặng quà đặc biệt cho đồng đội ở Lank FC
(Dân trí) - Sau khi quay lại Bồ Đào Nha, tiền đạo Huỳnh Như có những món quà rất ý nghĩa tặng cho các cầu thủ nữ Lank FC.Tiền đạo Huỳnh Như vừa có quãng nghỉ phép kéo dài một tuần ở quê nhà Việt Nam. Sau đó, tiền đạo người Trà Vinh trở lại Bồ Đào Nha để tiếp tục thi đấu cho Lank FC tại giải vô địch quốc gia nữ.Đội trưởng đội tuyển nữ Việt Nam khiến toàn đội Lank FC bất ngờ với những món quà đặc biệt. Theo đó, Huỳnh Như mang theo rất nhiều nón lá và khăn rằn để tặng cho đồng đội của mình.Các nữ cầu thủ Lank tỏ ra rất thích thú với món quà đậm chất quê hương của Huỳnh Như. Tất cả không quên chụp một tấm ảnh kỷ niệm cùng với nón lá, khăn rằn của vùng Nam bộ.Hành động tặng quà cho cả đội của Huỳnh Như cho thấy sự hòa nhập tuyệt vời của cô ở châu Âu. Tiền đạo đội tuyển Việt Nam cũng được các đồng đội rất yêu quý.Huỳnh Như được xem là cầu thủ Việt Nam xuất ngoại thành công nhất đến thời điểm hiện tại. Đội trưởng đội tuyển nữ Việt Nam đã có 6 bàn thắng, 2 kiến tạo sau 14 lần ra sân cho Lank FC.Dù vừa trở lại Lank FC nhưng Huỳnh Như vẫn được ra sân từ ghế dự bị, trong trận thua đậm 1-7 trước CLB mạnh nhất Bồ Đào Nha Benfica. Ở trận đấu này, chân sút sinh năm 1991 đã chơi đầy tích cực, hai lần tạo ra tình huống ăn bàn cho đồng đội.Hiện tại, Lank FC vẫn xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia nữ Bồ Đào Nha. Ở vòng tiếp theo, Huỳnh Như và các đồng đội có màn đối đầu với Braga vào ngày 11/3.
