HLV Kim Sang Sik lên tiếng khi triệu tập cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son
Chiều nay (3/12), HLV Kim Sang Sik đã bổ sung ba cầu thủ gồm hậu vệ Nguyễn Văn Vĩ, tiền đạo Nguyễn Xuân Son và Nguyễn Văn Toàn lên đội tuyển Việt Nam. Bộ ba cầu thủ này sẽ hội quân cùng đội tuyển vào ngày 5/12 tới, sau khi hoàn thành thi đấu cho CLB Nam Định tại vòng bảng AFC  Champions League  Two 2024/25.
Trong số ba cầu thủ này, Nguyễn Xuân Son là cầu thủ nhập tịch được kỳ vọng. Tiền đạo gốc Brazil đã thi đấu rất hay trong màu áo CLB Nam Định trong hai mùa giải gần đây. Tính ra, anh đã ghi được 44 bàn sau 39 trận ra sân, góp công lớn giúp đội bóng thành Nam vô địch V-League mùa giải trước.
Xuân Son được kỳ vọng sẽ mang tới làn gió mới cho hàng công của đội tuyển Việt Nam. Đây vốn là điểm yếu của "Rồng vàng" trong nhiều năm qua. Chúng ta không có tiền đạo đủ sắc sảo để gánh vác nhiệm vụ ghi bàn.
Sau khi được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam, Xuân Son khẳng định quyết tâm cống hiến cho đội tuyển Việt Nam. Tiền đạo gốc Brazil cho biết: "Được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam là cơ hội lớn nhất trong cuộc đời tôi. Tôi cảm thấy rất vui mừng và tự hào khi được khoác áo đội tuyển quốc gia. Tôi sẽ cố gắng hết mình để đóng góp vào thành công của đội tuyển".
HLV Kim Sang Sik hy vọng với sự góp mặt của Xuân Son, đội tuyển sẽ có thêm nhiều phương án tấn công hiệu quả hơn. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng tin tưởng vào sự hòa nhập của Nguyễn Xuân Son với  đội tuyển Việt Nam  vì cầu thủ này đã trải qua 5 năm sinh sống tại Việt Nam và thi đấu trong môi trường V-League.
Bên cạnh đó, Xuân Son vẫn có quỹ thời gian để bắt nhịp với đội tuyển trước khi chính thức được ra sân thi đấu sau ngày 20/12 theo quy định của FIFA về thời gian cư trú đối với cầu thủ nhập tịch.
Theo kế hoạch, đội  tuyển Việt Nam  sẽ tập luyện tại Việt Trì. Tới ngày 6/12, toàn đội Việt Nam sẽ di chuyển sang Lào để chuẩn bị cho trận khai màn tại bảng B giải vô địch Đông Nam Á 2024. Trước khi lên đường, HLV Kim Sang Sik sẽ công bố danh sách chính thức gồm 26 cầu thủ.
