Chủ tịch DNSE: "DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi biểu tượng của môn aquathlon"
(Dân trí) - Mùa thứ ba của giải đấu DNSE Aquaman Vietnam đưa 2 môn phối hợp bơi - chạy (aquathlon) đến với cộng đồng thể thao sẽ diễn ra vào ngày 1/12 tại Vũng Tàu.Lựa chọn gắn bó, thúc đẩy môn thể thao mới, giàu tính thách thức, ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT Chứng khoán DNSE, chia sẻ về tâm huyết với giải đấu cũng như "giấc mơ" của DNSE.Năm nay giải đấu có gì mới so với 2 mùa trước, thưa ông?- Vận động viên (VĐV) tham gia giải thì ngoài thi đấu, điểm đến là yếu tố lớn thu hút họ. Vũng Tàu là nơi có núi, có rừng, bãi biển đẹp, thuận lợi cho hai môn phối hợp bơi - chạy. Đây là điểm đến bất cứ VĐV nào cũng muốn trải nghiệm. Cung đường chạy một bên là biển, một bên là rừng nguyên sinh, còn đường bơi năm nay có sự cổ vũ trực tiếp của khán giả từ cây cầu ngắm biển - Hamptons Pier, một điều thú vị, kích thích tinh thần thi đấu của VĐV.Ban tổ chức (BTC) gấp rút hoàn thiện khâu chuẩn bị để đón VĐV, với tinh thần chăm chút từng hạng mục nhỏ, từ chuyên môn tới hoạt động bên lề. Việc cho phép sử dụng phao bơi trong quá trình thi đấu là điểm mới so với giải năm ngoái, để VĐV lần đầu tham gia có thêm tự tin chinh phục biển Hồ Tràm.Chúng tôi mong muốn đây sẽ là giải aquathlon có chất lượng chuyên môn hàng đầu, một sân chơi biểu tượng của môn aquathlon, ưu tiên hàng đầu trong lịch thi đấu hàng năm của VĐV.Thay vì chọn chạy bộ hay bơi riêng lẻ, vì sao DNSE lại chọn tổ chức giải thể thao khó hơn - hai môn phối hợp bơi - chạy? - Chạy bộ mất 10 năm để phát triển như bây giờ. Còn aquathlon thì mới chỉ phổ biến tại Việt Nam 3-4 năm gần đây.Rất nhiều VĐV phong trào đã tìm đến các môn phối hợp vì nó mang đến thử thách mới, hấp dẫn hơn. Trong đó hai môn phối hợp bơi - chạy là thuận lợi nhất cho họ thử sức, vì chi phí bỏ ra không nhiều, việc tập luyện cũng thuận tiện. Thực tế, nhiều nhóm, CLB aquathlon đã ra đời, đáp ứng nhu cầu bộ môn này.Không chỉ VĐV phong trào, aquathlon cũng thu hút VĐV chuyên nghiệp chuyển hướng sang các môn phối hợp. Tôi nghĩ rằng hai môn phối hợp có tiềm năng phát triển lâu dài.Từ góc nhìn của DNSE, chúng tôi đặt mục tiêu gắn bó thúc đẩy thể thao, tham gia những phong trào tiên phong, ý nghĩa với cộng đồng. Aquathlon dễ tiếp cận hơn so với các môn phối hợp khác, tuy nhiên hiện vẫn khá kén người chơi. Thử sức với aquathlon sẽ là thách thức đầy ý nghĩa với các VĐV, runners, đưa họ vượt qua giới hạn bản thân.Phát triển phong trào aquathlon không phải chuyện một sớm một chiều, vì vậy chúng tôi tâm niệm góp sức đưa bộ môn này đến với nhiều người hơn, tạo sân chơi cho VĐV không chuyên thử sức, và VĐV chuyên nghiệp có một giải đấu chất lượng để cọ xát.Ông có thể chia sẻ thêm về thông điệp "Đường đua của những giấc mơ"?- DNSE luôn đặt từ khóa tiên phong lên hàng đầu. Hành trình của DNSE có sự bứt phá những năm gần đây là nhờ sự tiên phong trong công nghệ, cách thức tiếp cận khách hàng…Sự tiên phong sẽ giúp bạn nắm bắt được cơ hội mới. DNSE Aquaman Vietnam cũng là giải đấu tiên phong của bộ môn aquathlon tại Việt Nam. Khi aquathlon vẫn còn chưa phổ biến như hiện nay, VĐV tham gia sẽ là những người tiên phong tạo nên làn sóng mới, tận hưởng cảm xúc phấn khích khi vượt khỏi vùng an toàn của mình. Bản thân tôi cũng chơi hai môn bơi - chạy, đó là những cảm xúc riêng và tôi nghĩ mọi người cũng vậy.  Trong thể thao, yêu thích thôi chưa đủ, phải có mục tiêu, sự kiên trì, tập luyện chăm chỉ. Đầu tư chứng khoán cũng vậy. Chỉ kỷ luật, bền bỉ tích lũy kinh nghiệm, theo đuổi tới cùng giấc mơ, thì chúng ta mới bước tới thịnh vượng tài chính. Tôi nghĩ rằng đây là một thông điệp ý nghĩa từ thể thao, lan tỏa ra mọi khía cạnh cuộc sống. Đó cũng là giá trị DNSE mong muốn tạo ra cho cộng đồng.Tinh thần này tại DNSE như thế nào? - DNSE có giấc mơ chung lớn nhất là đơn giản hóa đầu tư thông qua công nghệ. Chúng tôi luôn nhắc nhau làm tốt hơn mỗi ngày để hiện thực hóa mục tiêu đề ra.Nếu chỉ làm sản phẩm giao dịch mua bán thông thường thì không có gì thú vị, không làm nên lợi thế cạnh tranh. Khi chúng tôi chọn làm những sản phẩm tiên phong, lần đầu tiên trên thị trường, khó khăn thật sự không nhỏ. Nhưng bắt đầu từ nỗ lực nhỏ mỗi ngày, chắc chắn sẽ đến đích.Khi chúng tôi vượt qua được chướng ngại để ra mắt được sản phẩm mới, ưu việt hơn, thì cảm giác kích thích như khi chinh phục được cự ly cao nhất của aquaman vậy. Đó là sự vỡ òa khi mở các tính năng cho nhà đầu tư cùng góp tiền mua cổ phiếu, hay sử dụng AI tự động khuyến nghị ý tưởng đầu tư.Mục tiêu đi kèm với áp lực, tuy nhiên DNSE đã duy trì được sự gắn kết, năng lượng nhờ hoạt động tập thể và thể thao.Phong trào aquathlon khá sôi nổi, năm nay số lượng thành viên DNSE tham gia giải DNSE Aquaman Vietnam tăng gấp đôi năm ngoái. Nhiều bạn lần đầu thử sức ở những cự ly ngắn nhất, đó là những bước đầu vượt chông gai, rất đáng khích lệ.Cũng như kinh nghiệm làm sản phẩm mới của chúng tôi, cứ kiên trì đi thì sẽ tới đích, sẽ tới ngày chinh phục được cự ly aquaman. Điều tôi tự hào là phong trào thể thao đã ngấm dần, trở thành nét văn hóa đặc trưng của DNSE.
