Công Phượng im tiếng trong chiến thắng của Bình Phước
Công Phượng từng  ghi bàn duy nhất  giúp Bình Phước thắng Trẻ TP HCM ở Cup Quốc gia. Tuy nhiên, gặp lại đối thủ sau hai tuần, tiền đạo người Nghệ An không tạo được dấu ấn nào, phải rời sân ở phút 77.
Tại vòng 2,  Công Phượng lập cú đúp  trong chiến thắng 2-0 trước Khánh Hòa. Tiền đạo sinh năm 1995 vì thế được kỳ vọng sẽ tiếp tục tỏa sáng khi trở lại sân Thống Nhất – nơi anh từng chơi cho CLB TP HCM ở V-League. Tuy nhiên, Công Phượng bị các cầu thủ Trẻ TP HCM đeo bám rát, làm hẹp không gian chơi bóng.
Tiền đạo số 70 nhiều lúc khó chịu. Đến phút 39, anh còn ra ngoài cầm sa bàn trao đổi với HLV Nguyễn Anh Đức, đồng đội đàn anh một thời ở tuyển Việt Nam.
Trái ngược với sự thiếu mạch lạc của các ngôi sao đội khách, Trẻ TP HCM đá gắn kết. Phút thứ 2, họ phối hợp đá phạt để Văn Sơn đánh đầu tung lưới Bùi Tấn Trường. Tuy nhiên, trọng tài căng cờ việt vị trong tình huống nhạy cảm. Giải hạng Nhất chưa có VAR, nên quyết định của trọng tài không thể thay đổi.
Đội chủ nhà kiểm soát phần lớn thời gian hiệp một, tạo nhiều áp lực lên khung thành Bình Phước, nhưng không thể ghi bàn. Sang hiệp hai, đội khách bất ngờ đẩy cao đội hình, trong đó Công Phượng được đẩy lên cao hơn. Phút 47, từ tình huống ném biên mạnh vào vòng cấm, thủ môn và hậu vệ Trẻ TP HC lúng túng để bóng đến vị trí của Lê Thanh Bình, giúp tiền đạo này dễ dàng đánh đầu mở tỷ số. Đây là pha làm bàn đầu tiên sau một năm của tiền đạo người Thanh Hóa.
Phút 61,  Công Phượng  có cơ hội tốt nhất trận khi được Lê Văn Nam chuyền bóng thuận lợi trong vòng cấm, nhưng anh lại xoay người sút bóng vọt xà. Tiền đạo đội khách sau đó tiếp tục bị các cầu thủ Trẻ TP HCM đeo bám, nên không thể phát huy khả năng. Khi bị thay ra ở phút 77, anh tỏ vẻ mặt buồn bã.
Bình Phước mùa này tăng cường lực lượng mạnh cho mục tiêu lên hạng. Bên cạnh Công Phượng, hàng loạt cầu thủ từng đá V-Legaue như Tấn Trường, Huỳnh Tấn Sinh, Sầm Ngọc Đức, Hồ Sỹ Giáp, Lê Thanh Bình, Hồ Tuấn Tài, Nguyễn Hữu Khôi, Nguyễn Tài Lộc, Trương Dũ Đạt... cũng về đầu quân. Dù vậy, họ không tạo được sự áp đảo trước Trẻ TP HCM gồm dàn cầu thủ có tuổi trung bình 22. Thậm chí, ở phút 90+2, bốn cầu thủ Bình Phước phản công đối mặt một cầu thủ chủ nhà, nhưng họ vẫn không tận dụng được cơ hội.
Yếu tố ngăn đội chủ nhà ghi bàn có lẽ chỉ là kinh nghiệm ở những pha phối hợp quyết định. Qua hai trận, Trẻ TP HCM hòa Đồng Tháp 0-0 và thua Bình Phước 0-1, chưa ghi bàn và tạm đứng nhóm cuối bảng.
Bình Phước, với hai chiến thắng và một hòa, đang đứng nhì bảng, kém PVF-CAND hiệu số sau ba vòng
Ở vòng 4, Trẻ TP HCM tiếp PVF-CAND, còn Bình Phước về sân nhà đấu Bà Rịa - Vũng Tàu.
Công Phượng sinh năm 1995, là một trong những tên tuổi nổi bật trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường...
Anh từng khoác áo U19, U22, U23 và tuyển Việt Nam, là thành viên đội hình giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018 và vô địch AFF Cup 2018. Công Phượng cũng là cầu thủ Việt Nam có nhiều trải nghiệm nhất ở các đội bóng nước ngoài, khi từng đầu quân cho Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc), Sint Truiden (Bỉ) theo dạng cho mượn rồi Yokohama FC. Tuy nhiên, ở những đội bóng này, anh không có nhiều cơ hội thể hiện.
Trước thềm mùa giải 2024/2025, tiền đạo quê Nghệ An về nước thi đấu cho Bình Phước.
