Ronaldo: 'Tôi sẽ giải nghệ khi hết động lực'
Hôm qua, Ronaldo tỏa sáng với một kiến tạo và hai bàn, trong đó có siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" giúp Bồ Đào Nha đè bẹp Ba Lan 5-1 để vào tứ kết Nations League.
Ronaldo  hiện có 910 bàn qua 1.251 trận, giữ kỷ lục theo Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế (IFFHS), nếu không tính giao hữu cấp CLB. Tiền đạo 39 từng đặt mục tiêu trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 1.000 bàn. Nhưng gần đây, anh cho biết không còn quá quan tâm đến mục tiêu này.
Điều này được Ronaldo nhắc lại trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu tại sân Dragao, Porto hôm qua. Khi được hỏi về viễn cảnh giải nghệ, anh cho biết: "Tôi đang lên kế hoạch, và điều đó có thể xảy ra trong một hoặc hai năm tới. Hiện tại, tôi muốn tận hưởng những khoảnh khắc như thế này và bóng đá. Miễn là tôi cảm thấy còn động lực, tôi sẽ tiếp tục tập luyện và thi đấu. Ngày nào tôi không còn động lực, tôi sẽ giải nghệ".
Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha cho biết thêm rằng, anh sắp bước sang tuổi 40, và sẽ đón nhận điều đó một cách dễ dàng, đồng thời khẳng định hứng thú nhất lúc này là chơi cho ĐTQG.
Cũng trong cuộc phỏng vấn này, Ronaldo dành lời chúc cho HLV đồng hương  Ruben Amorim  - người sẽ dẫn dắt Man Utd thay Erik ten Hag bị sa thải ngay trong tháng 11. "Tôi chúc Man Utd và Amorim mọi điều may mắn nhất thế giới", Ronaldo nhắn nhủ.
Amorim bằng tuổi Ronaldo, từng là đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha và cùng rời Sporting để tới Man Utd ở những thời điểm khác nhau. Khi còn là tài năng 18 tuổi tại đội bóng thủ đô Lisbon, Ronaldo được Sir Alex Ferguson phát hiện, đưa về sân Old Trafford và thăng tiến vượt bậc. Amorim thì dẫn dắt Sporting 231 trận với 164 trận thắng - đạt tỷ lệ 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Quốc gia.
Ronaldo được HLV Roberto Martinez cho nghỉ sau trận thắng Ba Lan, và sẽ không dự trận cuối vòng bảng Nations League trên sân Croatia ngày 18/11.
