Djokovic so tài cùng Alcaraz tại Saudi Arabia
Novak Djokovic và Carlos Alcaraz sẽ đấu giao hữu với nhau trên sân Kingdom Arena ở Saudi Arabia ngày 27/12. Ngoài việc cọ xát, chạy đà cho mùa giải mới, Djokovic và Alcaraz hứa hẹn được trả số tiền vô cùng hậu hĩnh.
Cách đây nhiều năm, quốc gia này đã phải bỏ ra tới một triệu USD để mời được Roger Federer cho một  sự kiện  tương tự.
Vì vậy, các nguồn tin đều cho rằng khoản tiền mà Djokovic và Alcaraz nhận được còn nhiều hơn thế. Tuy nhiên, hai ngôi sao quần vợt hàng đầu  thế giới  phần nào bị chỉ trích vì tham dự một trận đấu vô thưởng vô phạt.
Mục tiêu trong năm 2024 của Djokovic và Alcaraz là vô địch Australian Open 2024. Grand Slam đầu năm tại Australia diễn ra từ ngày 14/1 đến 28/1 và Novak Djokovic đang là đương kim vô địch..
Trước đó, Djokovic sẽ cùng đội tuyển Serbia dự United Cup vào ngày 31/12 tới với mục tiêu vô địch. Alcaraz sẽ không dự giải đấu này tại Australia cùng đội tuyển Tây Ban Nha, nhằm dồn tối đa sức lực cho Australian Open 2024.
