Chặn đứng Sinner, Alcaraz tranh cúp vô địch với Medvedev
(Dân trí) - Alcaraz đã ngược dòng thắng 1-6, 6-3, 6-2 trước Sinner tại bán kết Indian Wells 2024. Ở trận bán kết thứ hai, Medvedev ngược dòng hạ gục Tommy Paul.Chuỗi trận thắng liên tiếp của Jannik Sinner trong năm 2024 đã dừng lại ở con số 16 khi tay vợt người Italy thất bại trước Carlos Alcaraz ở trận bán kết thứ nhất tại Indian Wells.Khi tỷ số đang là 2-1 ở set thứ nhất, hai tay vợt phải tạm dừng thi đấu do mưa lớn. Sau hơn 3 giờ chờ đợi, Alcaraz và Sinner tiếp tục trở lại sân thi đấu. Tay vợt người Italy bắt nhịp đầy mạnh mẽ với 4 game thắng liên tiếp để nhanh chóng kết thúc set đầu tiên với chiến thắng 6-1. Tựa lưng vào thất bại, đương kim vô địch Alcaraz gạt bỏ sự thất vọng ở set đầu và thi đấu đầy nỗ lực trong set thứ hai. Tay vợt người Tây Ban Nha có được break ở game thứ 4 và tiến tới chiến thắng 6-3 và đẩy trận đấu vào set quyết định. Sinner chơi không tốt ở set quyết định, sau khi bảo vệ được game giao bóng đầu tiên, tay vợt người Italy thua liền 5 game và tạo cơ hội để Alcaraz thắng dễ dàng 6-2 và khép lại trận bán kết. Alcaraz nói: "Các trận đấu với Sinner luôn đặc biệt. Chúng tôi biết mình phải chơi ở phong độ cao nhất để giành chiến thắng. Chúng tôi phải tạo ra phép thuật trên sân, giành những điểm không thể tin được và đối với khán giả, điều đó cũng thật tuyệt vời. Việc chặn đứng chuỗi thành tích toàn thắng của Sinner thật khó tin".Ở trận bán kết thứ hai, Medvedev đã lội ngược dòng giành chiến thắng 1-6, 7-6 (3), 6-2 trước tay vợt xếp hạng 17 người Mỹ Tommy Paul. Như vậy trận chung kết năm nay Alcaraz - Medvedev (04h00 ngày 17/3) là màn tái đấu của cặp chung kết Indian Wells 2023.
