Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng U22 Pháp ở giải đấu tại Trung Quốc
(Dân trí) - Trong trận đấu chia tay giải Future Stars 2024, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại U22 Pháp với tỷ số 3-0, qua đó xếp hạng 5 chung cuộc.Chiều 27/7, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chạm trán U22 Pháp trong trận tranh hạng 5 tại giải giao hữu Future Stars 2024, diễn ra tại Thượng Hải (Trung Quốc). Trước trận đấu này, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đánh bại đội Air Asia Thái Lan với tỷ số 3-0 nên có tinh thần rất tốt.Cũng như các trận đấu trước, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt trao cơ hội cho nhiều VĐV trẻ được thử sức. Dù non kinh nghiệm nhưng các tay đập Việt Nam đã cho thấy sự trưởng thành tại giải đấu.Kết quả, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại U22 Pháp 3-0 với các tỷ số 25-19 25-19, 26-24. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt xếp hạng 5 chung cuộc.Futures Stars 2024 quy tụ những đội bóng trẻ đến từ những nền bóng chuyền hàng đầu châu lục và thế giới, diễn ra từ ngày 22/7 đến ngày 27/7 tại Nhà thi đấu Đại học Phúc Đán (Thượng Hải, Trung Quốc).Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tham dự giải lần này với mục tiêu làm bước đệm cho SEA V-League được tổ chức trên sân nhà diễn ra từ ngày 2/8 đến 4/8/ tại Vĩnh Phúc.Sau khi kết thúc giải giao hữu tại Trung Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trở về nước vào ngày 28/7 để chuẩn bị cho SEA V-League với mục tiêu vô địch.Thông tin từ ban huấn luyện của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, tay đập chủ lực Trần Thị Thanh Thúy không tham dự SEA V-League. Dù vậy, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn có những VĐV xuất sắc như Bích Tuyền, Kiều Trinh, Lâm Oanh, Tú Linh, Khánh Đang…
