Đại chiến Chelsea - Arsenal là tâm điểm vòng 11 Ngoại hạng Anh
Tâm điểm Chelsea - Arsenal ở vòng 10 Ngoại hạng Anh
Màn thể hiện thăng hoa của Chelsea tại Europa Conference League khác hẳn phong độ trồi sụt ở các sân chơi quốc nội. Bốn vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Enzo Maresca chỉ thắng một trận. Còn ở Cup Liên đoàn, họ bị loại bởi Newcastle.Thử thách phía trước Chelsea tuần này là Arsenal. Thầy trò Mikel Arteta thua ba trong sáu trận gần nhất, gồm hai thất bại liên tiếp trước Newcastle và Inter Milan. Nhưng Arsenal vẫn có lý do tự tin khi hành quân đến Stamford Bridge, nơi họ thắng ba sau bốn trận gần nhất.Sau ba thất bại liên tiếp, Man City lại được gặp đối thủ ưa thích Brighton. Thầy trò Pep Guardiola giành tới 37 điểm trên 42 điểm tối đa sau tổng cộng 14 lần đối đầu Brighton tại giải. Không những vậy, nửa xanh thành Manchester còn ghi bàn trong tất cả trận đấu đó.Sau khi Man City kết thúc trận đấu của họ khoảng 30 phút, Liverpool sẽ tiếp Aston Villa. Tối Chủ nhật, cựu danh thủ Ruud van Nistelrooy hướng đến chiến thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh, trong trận cuối làm HLV tạm quyền Man Utd. Đối thủ thầy trò ông là Leicester - đội mới bị của "Quỷ Đỏ" loại cách đây không lâu ở Cup Liên đoàn Anh.
