Yamal được định giá cao nhất lứa U21
Hôm 7/11, Đài quan sát bóng đá CIES công bố danh sách cầu thủ U21 có giá trị cao nhất năm 2024. Tiền đạo cánh 17 tuổi, Yamal (CLB Barca) dẫn đầu với giá 195 triệu USD.Chín cầu thủ còn lại trong top 10 gồm: Alejandro Garnacho (Man Utd, 20 tuổi, 124 triệu); Warren Zaire-Emery (PSG, 18 tuổi, 118 triệu); Savinho (Man City, 20 tuổi, 109 triệu); Joao Neves (PSG, 20 tuổi, 108 triệu); Endrick (Real, 18 tuổi, 105 triệu); Rico Lewis (Man City, 19 tuổi, 94 triệu); Arda Guler (Real, 19 tuổi, 83 triệu); Kobbie Mainoo (Man Utd, 19 tuổi, 81 triệu) và Kenan Yildiz (Juventus, 19 tuổi, 78 triệu).
Cách định giá của CIES dựa trên mặt bằng thị trường, độ tuổi, tiềm năng phát triển, số trận và số lần đá chính.Cầu thủ U21 đắt nhất theo từng vị trí gồm tiền đạo cánh Yamal, trung phong Endrick, tiền vệ Warren Zaire-Emery, hậu vệ cánh Rico Lewis, trung vệ Lucas Beraldo (PSG, 20 tuổi, 76 triệu) và thủ môn Guillaume Restes (Toulouse, 19 tuổi, 31 triệu).Ngoài Yamal, ba cầu thủ 17 tuổi xuất hiện trong top 100 gồm: Kendry Paez (Independiente del Valle, được Chelsea cho mượn, 26 triệu), Estevao (Palmeiras, cũng được Chelsea cho mượn, 24 triệu) và Pau Cubarsi (Barca, 55 triệu).Yamal trưởng thành từ lò La Masia của Barca, nơi từng ra mắt Lionel Messi, Xavi, Andres Iniesta và Sergio Busquets. Tiền đạo cánh tuổi teen bắt đầu chơi cho đội một cuối mùa 2023-2024 và chỉ cần hơn một năm để trở thành ngôi sao hàng đầu.Euro 2024, Yamal ghi một bàn và kiến tạo bốn lần, giúp tuyển Tây Ban Nha giành chức vô địch. Trong lễ trao giải Kopa Trophy dành cho cầu thủ U21 hay nhất năm, cầu thủ của Barca vượt qua Guler và Mainoo để xếp thứ nhất.
