Tuyển Việt Nam về nước, sẵn sàng chinh phục chức vô địch AFF Cup
Đội tuyển Việt Nam  đã trải qua đợt tập huấn khá tốt ở Hàn Quốc khi giành chiến thắng trước ba đối thủ Ulsan Citizen, Daegu FC và Jeonbuk. Chiều nay (3/12), toàn đội đã trở về nước. Mặc dù vừa trải qua chuyến bay dài khoảng 4 tiếng nhưng toàn đội đều tỏ ra khá thoải mái và đã sẵn sàng để bước vào những buổi tập đầu tiên ở Việt Trì.
Phát biểu trước báo giới, HLV Kim Sang Sik đánh giá cao chuyến tập huấn của đội tuyển Việt Nam: "Tôi thấy kỹ năng của các cầu thủ ngày càng tốt hơn, chiến thuật và kỹ thuật của đội bóng cũng có nhiều cải thiện.
Các cầu thủ Việt Nam có niềm đam mê  bóng đá  rất mãnh liệt cũng như có ý chí và động lực mạnh mẽ. Tôi hài lòng với điều đó".
Trong những ngày tới, đội  tuyển Việt Nam  sẽ tập luyện với 33 cầu thủ. Cùng với 30 người tham gia tập huấn Hàn Quốc, đội bóng đã bổ sung thêm ba cầu thủ của CLB Nam Định là hậu vệ Nguyễn Văn Vĩ, tiền đạo Nguyễn Xuân Son và tiền đạo Nguyễn Văn Toàn.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tập luyện ở Việt Trì cho đến ngày 6/12 sẽ lên đường sang Lào để chuẩn bị cho trận khai màn tại bảng B giải AFF Cup 2024 diễn ra vào ngày 9/12.
Sau trận đấu này, thầy trò HLV Kim Sang Sik sẽ tiếp tục trở về Phú Thọ để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với đội tuyển Indonesia vào lúc 20h ngày 15/12 trên sân vận động Việt Trì.
