Messi là cầu thủ hay nhất từ đầu thế kỷ 21
Thế kỷ 21 dần trôi qua một phần tư chặng đường, vì thế kênh TalkSport chọn ra danh sách 25 cầu thủ vĩ đại nhất gần 25 năm qua.Danh sách này dựa trên thành tích cá nhân và tập thể mà cầu thủ giành được, trong đó Brazil dẫn đầu với năm đại diện là Ronaldinho (thứ 3), Kaka (8), Dani Alves (10), Ronaldo Nazario (17) và Neymar (22).
Messi nhận giải The Best của FIFA ngày 27/2/2023 tại Paris, Pháp. Ảnh: AP
Pháp đứng thứ hai về số đại diện, với Zidane (4), Thierry Henry (7), Kylian Mbappe (23) và Karim Benzema (25). Tây Ban Nha và Italy cùng góp ba cầu thủ, là Andres Iniesta (5), Xavi (6), Sergio Ramos (13), Andrea Pirlo (11), Fabio Cannavaro (15) và Gianluigi Buffon (16). Buffon cũng là thủ môn duy nhất hiện diện trong danh sách này.Bồ Đào Nha và Anh đều có hai cầu thủ. Cristiano Ronaldo xếp thứ hai trong danh sách với năm lần đoạt Quả Bóng Vàng, còn đồng hương Luis Figo đứng thứ 21. Trong khi, Anh có Wayne Rooney (20) và John Terry (25), dù hai cầu thủ này chưa từng vào Top 3 Quả Bóng Vàng.Những chủ nhân Quả Bóng Vàng không xuất hiện trong danh sách này là Michael Owen, Pavel Nedved, Andriy Shevchenko và Rodri.Những quốc gia còn lại có một đại diện, gồm Argentina, Uruguay, Đức, Croatia, Thụy Điển và Ai Cập.Việc Messi đứng đầu danh sách không gây bất ngờ, bởi anh đang giữ kỷ lục tám lần đoạt Quả Bóng Vàng. "Người thắng cuộc chỉ có một, và đó là Messi", TalkSport viết. "Nhiều người đã muốn Messi vô địch World Cup để được coi là vĩ đại nhất mọi thời, và anh đã làm được điều đó năm 2022. Với những người đã xem Messi thi đấu, ít ai phản đối việc anh đứng đầu danh sách".TalkSport là một kênh radio ở Anh, ra đời năm 1995, hiện thu hút 3,5 triệu người nghe mỗi tuần. Kênh có một phiên bản báo điện tử, ra đời năm 2010, nằm trong những trang tin thể thao được truy cập nhiều nhất Anh.Danh sách: 1. Lionel Messi (Argentina) 2. Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha) 3. Ronaldinho (Brazil) 4. Zinedine Zidane (Pháp) 5. Andres Iniesta (Tây Ban Nha) 6. Xavi (Tây Ban Nha) 7. Thierry Henry (Pháp) 8. Kaka (Brazil) 9. Luis Suarez (Uruguay) 10. Dani Alves (Brazil) 11. Andrea Pirlo (Italy) 12. Philipp Lahm (Đức) 13. Sergio Ramos (Tây Ban Nha) 14. Luka Modric (Croatia) 15. Fabio Cannavaro (Italy) 16. Gianluigi Buffon (Italy) 17. Ronaldo Nazario (Brazil) 18. Zlatan Ibrahimovic (Thụy Điển) 19. Mohamed Salah (Ai Cập) 20. Wayne Rooney (Anh) 21. Luis Figo (Bồ Đào Nha) 22. Neymar (Brazil) 23. Kylian Mbappe (Pháp) 24. John Terry (Anh) 25. Karim Benzema (Pháp).Hoàng An
