Tuyển thủ Italy bị dọa đánh gãy chân, nợ nần chồng chất vì cá độ
Nicolo Fagioli đã được nhắc tới nhiều trong thời gian qua khi bị phát hiện cá cược bất hợp pháp. Thậm chí, cầu thủ này còn tham gia đặt cược vào những trận đấu của chính đội bóng của mình trong vài năm gần đây.
Mới đây, Liên đoàn  bóng đá  Italy đã quyết định cấm thi đấu 7 tháng với Nicolo Fagioli. Mới đây, cầu thủ người Italia đã tiết lộ về chứng nghiện cá cược, những khoản nợ chồng chất và việc bị chủ nợ săn đuổi.
Nicolo Fagioli cho biết: "Tôi có nhiều thời gian rảnh rỗi khi còn chơi cho đội trẻ Juventus. Tôi khá thích thú với cảm giác hồi hộp khi cá cược. Theo thời gian, tôi đã trở thành con nghiện cờ bạc.
Tôi tham gia cá cược trong mọi trận đấu, kể cả những trận ở giải hạng Hai Italy. Tôi nhớ ở trận đấu giữa Sassuolo và Juventus, tôi mắc sai lầm và bị thay ra. Tôi đã khóc trên ghế dự bị vì nghĩ về những khoản nợ của mình.
Tôi thực sự đau đầu trong vòng xoáy tiền bạc. Tôi tìm mọi cách để xoay tiền và gỡ lại từ cá cược. Tôi hỏi vay Federico Gatti số tiền 40.000 euro với lý do cần mua một chiếc đồng hồ mới. Sau đó, tôi tiếp tục vay Radu Dragusin 40.000 euro.
Số tiền nợ nần của tôi ngày càng nhiều. Những chủ nợ liên tục dọa đánh gãy chân tôi. Tôi nợ nhiều tiền tới mức ngay cả khi cá độ thắng, tôi cũng chẳng nhận được gì. Những khoản nợ thực sự ám ảnh tôi".
Điều đáng nói, Nicolo Fagioli được xem là tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Italy. Cầu thủ 22 tuổi này đã có một trận khoác áo đội tuyển quốc gia và bắt đầu khẳng định mình trong màu áo Juventus.
Mức lương hàng năm của cầu thủ này rơi vào 1,8 triệu euro nhưng số tiền đó vẫn chưa đủ để thỏa mãn thói nghiện cờ bạc của Nicolo Fagioli.
Với việc bị cấm thi đấu 7 tháng, sự nghiệp của Nicolo Fagioli đi vào ngõ cụt. Không ít người hâm mộ tiếc nuối cho tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Italy.
Theo Nicolo Fagioli, Sandro Tonali đã cung cấp tài khoản cá cược bất hợp pháp cho anh. Tonali là ngôi sao sáng giá của đội tuyển Italy. Anh vừa chuyển sang Newcastle với giá 70 triệu euro trong mùa Hè năm nay.
Báo giới Italy cho hay, Tonali cũng là con nghiện cờ bạc. Cầu thủ không chỉ tham gia những trò chơi poker, blackjack, mà thậm chí còn trực tiếp đặt cược vào những trận đấu anh tham gia trong màu áo AC Milan mùa giải trước.
Cùng với đó, Zaniolo cũng dính líu vào cá cược bất hợp pháp. Mới đây, Tonali và Zaniolo vừa bị đuổi cổ khỏi đội tuyển Italy. Họ đối diện với án cấm thi đấu lên tới 3 năm.
