THPT Phan Đình Phùng thắng kịch tính trận tứ kết giải bóng rổ trẻ - Cup Ziaja
Ngày 10/11, vòng tứ kết giải bóng rổ Trẻ 2024 (YBL) - Cup Ziaja diễn ra với bốn cặp đấu: THPT May Academy gặp Nguyễn Tất Thành, Marie Curie đối đầu Phan Đình Phùng, Nguyễn Trãi - Ba Đình chạm trán Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Bình Khiêm đấu với Vinshool TimeCity. Trong đó tâm điểm đổ dồn về trận tứ kết thứ hai, giữa hai ứng viên vô địch là trường Phan Đình Phùng và Marie Curie. Sức nóng của cuộc đọ sức diễn ra cả dưới sân lẫn trên khán đài.Marie Curie bước vào trận với 15 cầu thủ có thể thi đấu, trong khi đó Phan Đình Phùng chỉ có 8 lựa chọn. Tận dụng lợi thế này, Marie Curie triển khai các tình huống bắt trap liên tục, mục đích bào mòn thể lực đối phương. Họ tấn công với tốc độ nhanh và dồn dập. Tuy nhiên, đó cũng là sơ hở khi chỉ tấn công dù không có một cầu thủ sẵn sàng phòng ngự.
Một pha tấn công của các cầu thủ Phan Đình Phùng (áo đỏ). Ảnh: YBL
Ờ chiều ngược lại, Phan Đình Phùng có lối chơi biến hóa, chuyến đổi trạng thái tấn công - phòng ngự khá tốt. Các vị trí thi đấu hiệu quả, có những pha đột phá lên rổ và đường chuyền ra hút đối phương để thực hiện cú ném ba điểm. Trong đó đội trưởng Nguyễn Đinh Minh với những pha qua người lắt léo là cầu thủ ghi điểm nhiều nhất. Hiệp đấu đầu tiên khép trường Phan Đình Phùng thắng với tỷ số 16-5.Thế trận dần thay đổi và cân bằng khi bắt đầu hiệp 2. HLV Nguyễn Hoàng Tùng của đội Marie Curie có những sự điều chỉnh về lối chơi. Các cầu thủ tích cực đưa bóng vào giữa, phá zone hiệu quả và thực hiện chính xác một vài cú ném ba điểm. Điều này phần nào khiến đội chơi hưng phấn hơn.Phía Phan Đình Phùng cũng thể hiện sự ổn định với những tình huống phá trap, and-one được đánh giá là "chuẩn sách giáo khoa" đến từ vị trí Đinh Minh. Hiệp 2 kết thúc, Marie Curie ghi thêm 20 điểm, còn Phan Đình Phùng ghi 18 điểm.
Đội trưởng Đinh Minh thực hiện cú ném. Ảnh: YBL
Diễn biến giằng co tiếp tục ở hiệp thứ ba. Đội của HLV Nguyễn Hoàng Tùng dường như nhận ra sự nguy hiểm của đội trưởng Đinh Minh bên phía đối phương nên đã cử người kèm cặp. Khoảng cách về điểm số dần thu hẹp đẩy sức nóng của trận đấu lên cao hơn.Trên khán đài, các cổ động viên của liên tục cổ vũ, tiếp sức cầu thủ dưới sân với những tiếng hô "defense". Đây cũng là yếu tố phần nào giúp các cầu thủ trường Phan Đình Phùng dưới sân chơi máu lửa hơn.Ở những thời điểm quan trọng, Phan Đình Phùng thể hiện sự bản lĩnh của một đội bóng có truyền thống. Họ tấn công hiệu quả, phòng ngự chặt, cắt mạch ghi điểm của Marie Curie, giành lại thế trận và kết thúc hiệp 3 với tỷ số 50 - 39 nghiêng về trường Phan.Hiệp đấu cuối cùng, Marie Curie chắt chiu từng cơ hội, nỗ lực tấn công và ghi thêm 19 điểm. Phan Đình Phùng chỉ ghi thêm 13 điểm nhưng có sự vượt trội ở những hiệp đấu trước nên đã giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 63-58. Trong chiến thắng của THPT Phan Đình Phùng, Nguyễn Đinh Minh là người góp công lớn nhất. Cầu thủ mang áo số 1 ghi tổng cộng 25 điểm.
HLV Minh Quang (áo đen) của trường Phan Đình Phùng hội ý với các học trò. Ảnh: YBL
Với kết quả này, THPT Phan Đình Phùng sẽ bước vào vòng bán kết, gặp THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - đội đã giành chiến thắng trước Vinschool TimesCity với tỷ số 53 - 45 ở trận cuối vòng tứ kết.Với hai cặp đấu còn lại, THPT Nguyễn Tất Thành vượt qua May Academy với tỷ số cách biệt 69 - 19. Nguyễn Trãi - Ba Đình thắng Nguyễn Thị Minh Khai với tỷ số 76 - 27. Như vậy, trận bán kết hai là cuộc đọ sức giữa đội Nguyễn Tất Thành với Nguyễn Trãi - Ba Đình.Hai cặp đấu bán kết nữ là cuộc đọ sức giữa THPT Kim Liên gặp Vinschool SmartCity; THPT Phan Đình Phùng gặp THPT Đống Đa. Vòng bán kết diễn ra vào ngày 17/11 tại nhà thi đấu quận Cầu Giấy, phát sóng trực tiếp trên fanpage giải bóng rổ Trẻ và Báo VnExpress.
Trận tứ kết 1 giữa THPT Nguyễn Tất Thành (áo xanh) với May Academy (áo tím). Ảnh: YBL
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do BáoVnExpress,Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.Lan Anh
