Giá vé xem tuyển Việt Nam đá sân khách ở AFF Cup chỉ ngang… bát phở
Hôm nay, Ban tổ chức trận đấu giữa  đội tuyển Việt Nam  và Philippines trên sân Rizal Memorial đã mở bán vé. Có 4 mức giá vé theo dõi trận đấu này là 120 peso/vé, 320 peso, 530 peso và đắt nhất là 740 peso. Nếu quy ra tiền Việt Nam, con số đó lần lượt là 50.000 đồng, 138.000 đồng, 230.000 đồng và 320.000 đồng cho mỗi vé vào sân.
Về cơ bản, mức giá này ngang với giá vé theo dõi đội  tuyển Việt Nam  thi đấu trên sân Việt Trì ở vòng bảng AFF Cup 2024. Thậm chí, mức giá vé rẻ nhất vào sân Rizal Memorial chỉ ngang một bát phở.
Dù giá vé khá rẻ nhưng Ban tổ chức vẫn lo ngại không bán hết vé ở sân Rizal Memorial. Lý do bởi người hâm mộ Philippines không quá mặn mà với bóng đá. Do đó, hiếm khi sân Rizal Memorial (sức chứa hơn 12.000 chỗ ngồi) được lấp đầy.
Thống kê cho thấy, trong 5 năm gần đây, trận đấu đông khán giả nhất tại sân Rizal Memorial là trận chung kết giải  bóng đá  nữ Đông Nam Á 2022. Khi đó, đội tuyển nữ Philippines thắng 3-0 trước Thái Lan để lên ngôi vô địch. Số khán giả vào sân theo dõi trận đấu đó là 9.000 người.
Thậm chí, trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, Philippines từng kéo thấp giá vé vào sân Rizal Memorial xuống 30.000 đồng nhưng người hâm mộ bóng đá nước này vẫn không mặn mà.
Đặc biệt ở thời điểm này, khi đội tuyển Philippines thi đấu khá tệ (chỉ thắng 2/12 trận gần đây), cổ động viên (CĐV) nước này càng không thích thú.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Philippines ở loạt trận thứ ba bảng B AFF Cup 2024 diễn ra vào ngày 18/12. Trong 6 lần đối đầu kể từ năm 2012 tới nay, chúng ta đều đánh bại đối thủ này.
