Chelsea níu chân Arsenal, Liverpool hưởng lợi lớn
(Dân trí) - Trên sân Stamford Bridge, Chelsea hòa 1-1 với Arsenal ở trận đấu thuộc vòng 11 Premier League diễn ra vào đêm 10/11, hai đội đang đứng thứ 3, 4 trên bảng xếp hạng và kém đội đầu bảng Liverpool 9 điểm.Trận cầu tâm điểm của vòng 11 Premier League diễn ra tại Stamford Bridge đã kết thúc với tỷ số 1-1. Gabriel Martinelli mang về bàn thắng mở tỷ số cho Arsenal ở phút 60, nhưng chỉ 10 phút sau Neto đã gỡ hòa 1-1 cho Chelsea và chung cuộc mỗi đội giành thêm một điểm. Mặc dù Arsenal chen chân vào được top 4 Premier League sau khi giành một điểm trên sân Chelsea, nhưng rõ ràng cả hai đội bóng đều không hài lòng với kết quả trận đấu, bởi họ bị đội đầu bảng Liverpool bỏ xa tới 9 điểm. Đó là khoảng cách khá lớn trong khi mùa giải chưa trôi qua một nửa, gây ảnh hưởng lớn tới tham vọng đua vô địch của hai đội.Trước khi trận derby London diễn ra tại Stamford Bridge, Chelsea và Arsenal cùng có 18 điểm và thứ hạng giữa hai đội chỉ được phân định bằng hiệu số bàn thắng bại. Sự cân bằng này đã được thể hiện rõ trong hiệp một khi không bên nào có thể tạo ra sự thống trị kéo dài.Đội chủ nhà Chelsea nhập cuộc tốt hơn Arsenal. Phút thứ 3, Cole Palmer có pha dứt điểm buộc thủ môn David Raya phải trổ tài cản phá. Sau đó, Malo Gusto bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của hiệp đấu khi đánh đầu ra ngoài từ đường chuyền của Neto ở phút 24.Arsenal chỉ thực sự chơi tốt ở nửa sau của hiệp một. Phút 27, Martinelli có cơ hội mở tỷ số cho Arsenal nhưng cú sút của anh bị Robert Sanchez dễ dàng cản phá. 5 phút sau, một cú đá phạt nhanh của Declan Rice đã đưa bóng đến Kai Havertz, cầu thủ người Đức đưa bóng vào lưới nhưng bàn thắng của cầu thủ người Đức bị từ chối vì lỗi việt vị.Hiệp hai bắt đầu khá im ắng, nhưng cũng không mất quá lâu để hai đội tạo được những cơ hội ghi bàn rõ ràng. Phút 53, Noni Madueke chuyền bóng tạo ra cơ hội cho Wesley Fofana, cầu thủ người Pháp vô lê bóng qua xà ngang. Sau hơn một giờ thi đấu, thế bế tắc bị phá vỡ khi Martin Odegaard chuyền bóng cho Martinelli, cầu thủ người Brazil dứt điểm gọn gàng từ góc hẹp mở tỷ số cho Arsenal.Tuy nhiên, Chelsea đã vùng lên kịp thời và nhanh chóng cân bằng tỷ số khi Neto đột phá và sút bóng vượt qua Raya gỡ hòa 1-1 chỉ sau 10 phút bị dẫn bàn. Đây là bàn thắng đầu tiên của Neto trong màu áo Chelsea tại đấu trường Premier League. Các cơ hội ghi bàn trở nên khan hiếm trong những phút cuối, với một lá cờ việt vị từ chối bàn thắng của Nicolas Jackson.Arsenal suýt chút nữa đã giành chiến thắng ở phút bù giờ cuối cùng, nhưng đường căng ngang của William Saliba bị Leandro Trossard phung phí, bởi cú chạm lỗi của tiền vệ người Bỉ khiến bóng đi cắt mặt Kai Havertz văng ra ngoài. Chứng kiến Trossard bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, huấn luyện viên Mikel Arteta đã nằm lăn ra sân, đập tay xuống đất đầy tiếc nuối.Chelsea vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trước Arsenal kể từ tháng 8/2021. The Blues giữ vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Premier League sau khi chỉ thua một trong 10 trận gần nhất (thắng 5, hòa 4). Đối với Arsenal, họ hiện kém đội đầu bảng Liverpool 9 điểm và chưa có chiến thắng trên sân khách tại Premier League kể từ giữa tháng 9.Đội hình thi đấuChelsea (4-2-3-1): Sanchez, Colwill, Fofana, Cucurella, Gusto (James 82), Palmer, Lavia (Fernandez 68), Caicedo, Jackson (Nkunku 88), Neto, Madueke (Mudryk 68)Arsenal (4-3-3): Raya, Saliba, White, Gabriel, Timber, Partey, Odegaard, Rice (Merino 71), Saka (Jesus 81), Martinelli (Trossard 71), Havertz
