Alcaraz không muốn Nadal giải nghệ sau Davis Cup
(Dân trí) - Carlos Alcaraz không mong muốn Davis Cup 2024 tại Tây Ban Nha là giải đấu cuối cùng của đàn anh Rafael Nadal.Trong cuộc họp báo trước thềm China Open 2024 tại Trung Quốc, Carlos Alcaraz đã bày tỏ sự phấn khích khi chuẩn bị sát cánh cùng Rafael Nadal trong màu áo Tây Ban Nha tham dự Davis Cup vào tháng 11.Tay vợt số ba thế giới chia sẻ: "Thật tuyệt vời khi có Nadal bên cạnh. Tôi nhớ anh ấy và từng mong anh ấy có thể tham dự Laver Cup. Với tôi, việc dành nhiều thời gian nhất có thể cho Nadal là một vinh dự.Tôi không muốn nghĩ rằng Davis Cup là giải đấu cuối cùng của Nadal. Tôi sẽ cố gắng tận hưởng khoảng thời gian sát cánh cùng anh ấy, tận hưởng việc nhìn thấy anh ấy trên sân đấu nhiều nhất có thể".Alcaraz và Nadal đã sát cánh cùng nhau ở nội dung đánh đôi tại Olympic Paris 2024, mặc dù vậy cả hai đều bị loại sớm. Ở nội dung đánh đơn tại nước Pháp, cả hai cùng thất bại khi đối đầu Novak Djokovic.Ngày 23/9, đội trưởng David Ferrer thông báo Nadal có tên ở đội tuyển Tây Ban Nha dự Davis Cup 2024. Danh sách này ngoài Nadal, Alcaraz còn có Roberto Bautista Agut, Pablo Carreno Busta và Marcel Granollers.David Ferrer chia sẻ: "Nadal đã chia sẻ mong muốn dự Davis Cup ở Malaga với tôi. Mọi thứ đều rất dễ dàng vì ngay từ đầu Nadal đã muốn thi đấu ở đó. Chúng ta còn hai tháng nữa để chuẩn bị. Khả năng thi đấu của mỗi người sẽ được đánh giá, tùy theo thể trạng và diễn biến trận đấu.Chúng tôi không quá lo lắng về mặt sân vì vừa thể hiện tốt ở vòng bảng. Nadal sẽ có một sự kiện giao hữu sắp tới với những đối thủ mạnh, đó là dịp tốt để cậu ấy khởi động và lấy lại phong độ".Vòng chung kết Davis Cup 2024 diễn ra tại Malaga (Tây Ban Nha) từ ngày 19/11 đến 24/11. Tây Ban Nha sẽ gặp Hà Lan ở trận tứ kết, sau đó nếu đi tiếp họ có thể đấu Đức hoặc Canada ở bán kết. Ở nhánh còn lại, đương kim vô địch Italy đấu Argentina, còn Mỹ gặp Australia ở tứ kết.
