Djokovic không phải sớm đối đầu Sinner, Alcaraz ở Australian Open 2025
(Dân trí) - Sau khi mùa giải 2024 khép lại đầy thất vọng, Novak Djokovic hướng đến mục tiêu giành Grand Slam thứ 25 ở Australian Open 2025 vào tháng 1 tới.Novak Djokovic không thể có được chức vô địch ATP trong năm 2024 và danh hiệu duy nhất anh giành được là tấm Huy chương vàng Olympic Paris. Việc không dự Paris Masters và ATP Finals là nguyên nhân khiến Nole bị trừ điểm ATP khá nặng.Mặc dù vậy, kết quả ATP Finals 2024 mang đến nhiều may mắn nhất định cho Djokovic. Thất bại của Andrey Rublev và Alex de Minaur tại Italy giúp Djokovic kết thúc năm 2024 với vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng ATP.Với việc chắc chắn có tên ở top 8 ATP, Djokovic tránh được những rủi ro lớn hơn trong hành trình hướng đến chức vô địch Australian Open 2025. Nole không phải gặp Sinner, Alcaraz, Zverev trước vòng tứ kết và có thời gian để lấy lại cảm giác thi đấu ở Australia.Mặc dù vậy, mọi thứ không hề trải hoàn toàn màu hồng với Djokovic. Nếu kết quả bốc thăm chia nhánh đầu không thuận lợi, Sinner (hạt giống số một) và Alcaraz (hạt giống số ba) hoàn toàn có thể chạm trán Djokovic ở tứ kết.Nếu Nole vượt qua được thử thách ở tứ kết, anh nhiều khả năng chạm trán đối thủ còn lại ở bán kết. Trong trường hợp kết quả bốc thăm thuận lợi hơn, tay vợt người Serbia có thể chỉ cùng nhánh đấu với Zverev (hạt giống số hai) hay Taylor Fritz (hạt giống số 4) trên con đường tiến vào chung kết.Djokovic đã 10 lần lên ngôi vô địch Australian Open và anh muốn có lần thứ 11 đăng quang ở Australia để hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 25 trong sự nghiệp. Giải đấu này diễn ra tại Melbourne từ ngày 12/1 đến 26/1 năm 2025.
