Lục đục ở Real Madrid
Carlo Ancelotti đang cùng Miguel Munoz giữ kỷ lục HLV giành nhiều danh hiệu nhất cho Real Madrid, với 14 chiếc Cup, trong đó có hai Champions League và hai La Liga chỉ trong ba mùa gần đây. Hợp đồng của ông còn hiệu lực tới hè 2026, nhưng không có nghĩa HLV người Italy chắc chắn trụ lại đến hết mùa này.
Mbappe sau trận Real thua Milan 1-3 trên sân Bernabeu, thành phố Madrid, Tây Ban Nha tối 5/11/2024. Ảnh: Reuters
Ba thất bại trong sáu trận gần nhất, và trên hết là hai thảm bại trước Barca (0-4) và Milan (1-3) khiến giới lãnh đạo Real dấy lên nghi ngờ. Vấn đề không nằm ở kết quả, mà là cách thua của đội bóng. Họ thiếu đoàn kết, không có sự lãnh đạo, các cầu thủ chê trách nhau, còn khán giả đánh mất niềm tin. Ancelotti đang phải đối mặt nhiều vấn đề cần được giải quyết."Tôi không nói rằng các cầu thủ Real lười biếng, nhưng thực sự lúc này chúng tôi không có khả năng chơi như một tập thể đúng nghĩa", Ancelotti nói sau trận thua Milan ở lượt thứ tư Champions League.Bàn thua thứ hai của đội chủ nhà trong trận này cũng bị truyền thông và người hâm mộ đưa ra mổ xẻ, khi nhiều cầu thủ mắc sai lầm. Đầu tiên tiền vệ Aurelien Tchouameni chuyền hơi non cho Vinicius Junior, để Youssouf Fofana cướp bóng và tổ chức phản công cho đội khách.Vinicius thấy đồng đội mất bóng, cũng đứng yên và nhìn Milan lao lên. Tiền vệ 39 tuổi Luka Modric ập vào Alvaro Morata nhưng không kịp, cũng lững thững đi bộ về. Hậu vệ trái Ferland Mendy thì bị trượt chân trong cấm địa, còn Tchouameni bỏ quên Morata và để tiền đạo này đá bồi vào lưới trống, giúp đội khách dẫn ngược 2-1.Đây là mùa thứ sáu Ancelotti dẫn Real, đồng nghĩa ông là HLV gắn bó lâu nhất với đội kể từ thời Munoz giai đoạn 1960-1974. HLV 65 tuổi hiểu rằng ông cần nhanh chóng cải thiện tình hình để tránh đội bóng tiếp tục sa sút không phanh. Chủ tịch Florentino Perez ngồi trên khán đài Bernabeu xem trận Milan, sẽ không đưa ra quyết định nào nhất thời, nhưng ông có lẽ cũng đang có những toan tính.Có thể không giỏi nhất về chiến thuật, Ancelotti nổi tiếng với khả năng dụng binh và trị binh. Real luôn là tập thể của những ngôi sao, còn ông luôn làm việc ở những CLB lớn nhất, cùng các cầu thủ giỏi nhất. Với những chấn thương của trụ cột và sự hiện diện của ngôi sao Kylian Mbappe, HLV người Italy đã phải chắp vá đội hình hay để cầu thủ chơi không đúng sở trường.Sau trận Milan, vợ của tiền vệ Federico Valverde, Mina Bonino bình luận trên mạng xã hội rằng vị trí sở trường của chồng cô là tiền vệ trung tâm chứ không phải cánh phải. Cô còn chỉ ra rằng Mbappe và Vinicius không tích cực di chuyển và hỗ trợ phòng ngự từ xa.
Vinicius tiếc nuối sau khi bỏ lỡ trước Milan. Ảnh: Reuters
Khi được hỏi về bình luận của cô Mina, Ancelotti nhướn mày nhiều hơn thường lệ trong họp báo. Những hình ảnh này hiếm gặp ở Real những năm qua.Thống kê cho thấy Mina có lý, khi Mbappe di chuyển trung bình chỉ 100 m mỗi phút (9 km một trận) ở Champions League mùa này, thông số chỉ hơn các thủ môn của Real. Cựu tiền đạo Thierry Henry cũng vừa phân tích rằng Jude Bellingham đang thường xuyên phải làm thay nhiệm vụ của "số 9" Mbappe, đó là chạy chỗ hút người.Bellingham không ghi bàn hay kiến tạo trong 12 trận đã chơi trên mọi đấu trường mùa này. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng chính Mbappe là một nguyên nhân khiến tiền vệ công người Anh không được chơi vị trí sở trường và đánh mất phong độ.Vinicius hay Mbappe đều có xu hướng chạy sang trái nhận bóng rồi rẽ vào trung lộ, vì thế Ancelotti đưa Valverde sang đã cánh phải để hỗ trợ phòng ngự tốt hơn. Chấn thương của các hậu vệ như David Alaba hay Daniel Carvajal cũng khiến Tchouameni và Lucas Vazquez phải lùi sâu hơn thường lệ, chơi không đúng sở trường. Nhiều CĐV Real thậm chí cho rằng Tchouameni là cầu thủ tệ nhất đội mùa này.Báo Tây Ban Nha ABC còn cho rằng đội bóng còn tranh cãi về cơ hội thi đấu của các tài năng trẻ như Arda Guler và Endrick. Khi Real cần tìm bàn trước Milan, Ancelotti lại đưa tiền vệ trung tâm Dani Ceballos và hậu vệ Fran Garcia vào sân, khiến hai cầu thủ tấn công kể trên không có cơ hội thi đấu.Trong trận El Clasico thua Barca 0-4, nhiều khán giả Real bỏ về trước mãn cuộc. Đến trận gặp Milan, khán đài Bernabeu cũng lộ nhiều chỗ trống khi chưa hết giờ. Người hâm mộ luôn đòi hỏi cao ở Real, và đội chỉ đang đứng thứ 18 ở Champions League rõ ràng không làm họ hài lòng.Trên mạng xã hội, nhiều ngôi sao trong đội cũng im tiếng đến kỳ lạ, chỉ có Vazquez hay thủ thành Andriy Lunin lên tiếng trấn an người hâm mộ. Điều này càng khiến dư luận nghi ngờ phòng thay đồ đội bóng đang có dấu hiệu rạn nứt.Ancelotti đã nói rằng ông sẽ phải trải qua những đêm dài, cho đến khi gặp Osasuna trên sân Bernabeu ở vòng 13 La Liga, thứ Bảy 9/11. Đội khách đang bay cao với vị trí thứ năm, còn Real sẽ có thể bị Barca bỏ cách 12 điểm nếu tiếp tục thất bại.Xuân Bình tổng hợp
