Djokovic thách thức Sinner, Alcaraz mùa 2025
"Tôi vừa trải qua năm kém nhất trong khoảng một thập kỷ", Djokovic chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận chia tay Juan Martin del Potro ở Buenos Aires hôm 1/12. "Tôi sẽ tập trung tham gia nhiều giải hơn vào mùa tới, ưu tiên đặc biệt cho Grand Slam. Tôi thấy cơ thể và tâm trí hoàn toàn ổn, có thể cải thiện phong độ. Tôi muốn thách thức những chàng trai như Sinner, Alcaraz và Zverev".
Djokovic  trắng tay ở ATP Tour 2024, chỉ vào chung kết hai lần ở Wimbledon và Thượng Hải Masters. Điểm nhấn của anh năm nay là tấm HC vàng Olympic Paris. Nhưng sau vinh quang này, Djokovic không có dấu hiệu cải thiện trong nửa sau mùa giải. Anh gần đây bổ nhiệm kình địch một thời Andy Murray làm HLV, với hy vọng được tiếp thêm động lực cạnh tranh trong năm sau.
"Tôi muốn viết tiếp lịch sử", Djokovic nói về động lực cuối sự nghiệp. "Tôi vẫn đang coi bản thân là một sinh viên của môn thể thao này. Quần vợt mang lại cho tôi rất nhiều và tôi sẽ còn chơi đến khi còn giữ được phong độ đỉnh cao".
Mục tiêu đầu tiên của Djokovic năm tới là Australia Mở rộng, nơi anh phải cạnh tranh với ĐKVĐ Sinner, cũng như hàng loạt tay vợt trẻ khác.  Sinner  là tay vợt số một năm 2024 khi thắng 73 trận và đoạt bảy danh hiệu, gồm hai Grand Slam. Tay vợt Italy đánh bại chính Djokovic ở bán kết Australia Mở rộng, trước khi đăng quang.
"Tôi nhớ gặp Sinner từ khi cậu ấy 14, 15 tuổi và ngay lúc đó chúng tôi đã thấy cậu bé có tương lai sáng", Djokovic nói về đàn em. "Tôi không ngạc nhiên về đẳng cấp của Sinner hiện tại. Điều quan trọng là cậu ấy luôn muốn cải thiện. Cần rất nhiều yếu tố để một tay vợt duy trì phong độ đỉnh cao trong nhiều năm và từ những gì tôi thấy, có vẻ Sinner biết cậu ấy nên làm gì".
Djokovic và Murray sẽ bắt đầu làm việc từ nửa cuối tháng 12, hướng đến các sự kiện khởi động cho Australia Mở rộng vào dịp năm mới. Grand Slam ở Melbourne là giải ưa thích của Nole với 10 lần đăng quang, bao gồm bốn trong năm lần góp mặt gần nhất.
