"Bông hồng lai" 17 tuổi xinh đẹp, phá vỡ kỷ lục SEA Games của Ánh Viên
(Dân trí) - Nữ vận động viên người Philippines - Teia Isabella Salvino - đời thường có vẻ ngoài xinh xắn và gu thời trang sành điệu. Cô được coi là nhân tố vàng trong bộ môn bơi lội.Theo Inquirer, dù mới 17 tuổi, kình ngư người Philippines đã vượt qua các đối thủ nặng ký với thành tích 1 phút 1 giây 64. Cô giành huy chương vàng (HCV) SEA Games 32 ở nội dung 100m bơi ngửa nữ.Với thành tích này, Teia Isabella Salvino phá kỷ lục 1 phút 1 giây 89 mà Ánh Viên đã thiết lập tại SEA Games 29 ở Malaysia.
