Phan Đình Phùng - Nguyễn Bỉnh Khiêm: Chờ màn tỏa sáng cá nhân ở Cup Ziaja
*Trận đấu bắt đầu lúc 15h Chủ nhật 17/11, tại NTĐ Cầu Giấy.Trong bốn đội góp mặt ở bán kết, THPT Phan Đình Phùng trải qua trận tứ kết căng thẳng nhất, khi chạm trán ứng viên vô địch Marie Curie. Chỉ tám cầu thủ trường Phan Đình Phùng góp mặt trong trận đấu đó và một trong số họ ghi tới 23 điểm, góp công lớn vào chiến thắng 63-58.Người tỏa sáng rực rỡ mang về tấm vé bán kết cho Phan Đình Phùng là Nguyễn Đình Minh. Không chỉ ghi điểm đa dạng, từ lên rổ, ném trung bình cho đến ném xa, Đình Minh còn làm tốt vai trò điều phối, chia bài cho toàn đội, giúp Phan Đình Phùng bứt lên từ sớm và không để đối thủ bắt kịp trong nửa sau trận.
Sở hữu tốc độ lẫn sức mạnh, cầu thủ số 1 của Phan Đình Phùng ưa thích những tình huống đánh "đẩy pace", những pha phản công nhanh. Đình Minh cũng khéo léo tận dụng các động tác va chạm với đối thủ để kiếm thêm góc ghi điểm, hay khai thác tối đa phản xạ chậm hơn một nhịp từ đội bạn. Công thức này từng giúp Phan Đình Phùng thắng hai trận mở màn vòng bảng, trước trường Quốc tế Nhật Bản và Khoa học Giáo dục.Cũng thiên về tốc độ như Đình Minh là Hà Hải Đăng bên phía Nguyễn Bỉnh Khiêm. Hải Đăng có thiên hướng lao như mũi tên, làm loạn đội hình Vinschool Times City từ đầu đến cuối trận tứ kết. Trong chiến thắng 53-45 của Nguyễn Bỉnh Khiêm, Đăng ghi 12 điểm và góp bảy kiến tạo.Không phải người ghi nhiều điểm nhất đội, nhưng Hải Đăng là người dẫn bóng, là "linh hồn" trong lối chơi của Nguyễn Bỉnh Khiêm. Khi đội gặp khó, bị dẫn giữa hiệp ba trận tứ kết, cũng chính Đăng trấn an đồng đội, điều chỉnh nhịp chơi giúp đội nhà ghi liền hơn chục điểm để bứt lên giành chiến thắng.Cùng là những người "gánh" đội, phong độ của Đình Minh và Hải Đăng sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả trận bán kết cuối cùng giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja. Hai cầu thủ này nhiều khả năng phải "thi chạy" với nhau nhiều trong trận đấu tới. Khi đó, nền tảng thể lực và tâm lý vững vàng sẽ quyết định thành bại đôi bên.Trong khi Đình Minh có Đức Tuấn (17 điểm ở tứ kết) là trợ thủ đắc lực, Hải Đăng cũng được san sẻ phần nào gánh nặng nhờ Nhật Minh (20 điểm). Hàng ngoài biến hóa, hàng trong ngang ngửa, cuộc đọ sức giữa Phan Đình Phùng và Nguyễn Bỉnh Khiêm được đánh giá cân tài cân sức và hứa hẹn khó đoán. Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 15h Chủ nhật 17/11 tới tại nhà thi đấu Cầu Giấy.Phan Đình Phùng cũng là ngôi trường duy nhất có cả đội nam và đội nữ vào tới bán kết giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja. 90 phút trước khi đội nam thi đấu, đội nữ sẽ gặp Đống Đa. Trận bán kết nữ còn lại là cuộc đọ sức giữa Kim Liên và Vinschool Smart City lúc 10h sáng cùng ngày.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
Vòng bán kết diễn ra ngày 17/11. Hai trận bán kết nam là Nguyễn Tất Thành gặp Nguyễn Trãi - Ba Đình, và Phan Đình Phùng gặp Nguyễn Bỉnh Khiêm, lần lượt bắt đầu lúc 8h30 và 15h tại nhà thi đấu Cầu Giấy. Xen giữa là hai trận bán kết nữ. Kim Liên gặp Vinschool Smart City, còn Phan Đình Phùng chạm trán Đống Đa.
