Inter Milan chiếm đỉnh bảng của Napoli ở Serie A
Trên sân Marc'Antonio Bentegodi,  Inter  áp đảo khi kiểm soát bóng 70%, dứt điểm 12 lần với 7 cú trúng đích - so với 9 và 2 của Verona.
Cục diện trận đấu an bài ngay hiệp một, khi Inter dẫn 5-0 nhờ công Joaquin Correa, Yann Aurel Bisseck, Stefan de Vrij cùng cú đúp của Marcus Thuram. Đây là lần thứ hai Inter ghi năm bàn trong hiệp một trận đấu trên sân khách tại Serie A, sau tỷ số 5-1 trận gặp Sampdoria hồi tháng 3/1964.
Trong đó, Thuram lần thứ tư ghi nhiều hơn một bàn tại Serie A mùa này, bằng thành tích của  Harry Kane  tại Bundesliga. Tính trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ  Robert Lewandowski  có thành tích tốt hơn với năm lần ghi nhiều hơn một bàn tại La Liga.
Trong khi đó, trận cầu tâm điểm giữa Milan và Juventus tại Serie A kết thúc không bàn thắng. Ở lần gần nhất gặp nhau tại Serie A ngày 27/4, Milan và Juventus cũng hòa 0-0. Đây là lần thứ ba trong lịch sử Serie A, Milan và Juventus hòa 0-0 hai trận liên tiếp, sau hai trận vào tháng 3/2006 - tháng 12/2007 và tháng 5 - tháng 10/1988.
Ở trận đấu muộn cùng ngày, đương kim vô địch Europa League Atalanta thắng 3-1 trên sân Parma. Mateo Retegui, Ademola Lookman, Ederson lập công cho đội khách, còn Matteo Cancellieri ghi bàn duy nhất cho Parma.
Trong đó, Retegui ghi bàn bằng đầu thứ tư tại Serie A mùa này, thành tích tốt nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Với sáu bàn sân khách và sáu bàn sân nhà, Retegui cũng là cầu thủ duy nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu vượt mốc năm bàn sân khách và năm bàn sân nhà.
Với những kết quả này, Inter có cùng 28 điểm như Atalanta, nhưng xếp sau vì kém hiệu số. Juventus đứng thứ sáu với 25 điểm, hơn Milan sáu điểm. Napoli có 26 điểm, sẽ đòi lại đỉnh bảng nếu thắng Roma - đội vừa  bổ nhiệm  HLV tạm quyền Claudio Ranieri - trên sân nhà hôm nay.
