Cầu thủ Quang Hải sẽ tổ chức đám cưới vào cuối tháng 3
Theo nguồn tin riêng của  Dân trí , tiền vệ Quang Hải và hot girl Chu Thanh Huyền sẽ tổ chức đám cưới vào hai ngày 28/3, 6/4 sắp tới.
Cụ thể, hôm 28/3, hôn lễ sẽ diễn ra trên sân bóng gần nhà Quang Hải ở làng Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội. Sau đó, ngày 6/4, nam cầu thủ sẽ tiếp tục tổ chức tiệc cưới ở trung tâm Hà Nội để bạn bè, đồng đội đến chung vui.
Trước ngày trọng đại, Chu Thanh Huyền hé lộ hình ảnh đi thử váy cưới và hậu trường chụp ảnh cưới với Quang Hải trên trang cá nhân, nhận về nhiều lời chúc phúc.
Trong khi đó, thời gian qua, Quang Hải vừa thi đấu, vừa tranh thủ chuẩn bị cho hôn lễ. Anh sẽ tổ chức đám cưới sau khi hoàn thành nhiệm vụ với đội tuyển quốc gia tại vòng loại thứ hai  World Cup 2026  khu vực châu Á.
Sau 3 năm hẹn hò kín tiếng, Quang Hải và Chu Thanh Huyền tổ chức lễ ăn hỏi hôm 1/1, nhận giấy chứng nhận kết hôn vào ngày 7/2. Gần đây, chàng tiền vệ mới thoải mái chia sẻ hình ảnh tình cảm của cả hai tại trang cá nhân có hơn 2,4 triệu lượt theo dõi.
Trước đó, Quang Hải mang sính lễ từ tư gia ở Đông Anh sang nhà Chu Thanh Huyền ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội) làm lễ dạm ngõ vào ngày 20/12/2023, ít lâu sau màn cầu hôn lãng mạn tại khách sạn 5 sao trước sự chứng kiến của hội bạn thân thiết.
Từng trả lời phóng viên  Dân trí  khi được hỏi về tin vui sắp lập gia đình, Quang Hải cho biết, đây là thời điểm thích hợp để anh bước sang một trang mới trong cuộc sống, cũng như có thêm những nguồn động lực mới.
Nguyễn Quang Hải (SN 1997) hiện thi đấu cho CLB Công an Hà Nội tại V.League 1 và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Anh từng nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2018.
Chu Thanh Huyền (SN 2000) là hot girl có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Cô  kinh doanh  tự do ngành hàng mỹ phẩm.
