Rashford, Zirkzee cùng lập cú đúp, Man Utd thắng đậm Everton
Man Utd đã có một màn trình diễn ấn tượng khi đánh bại Everton với tỷ số 4-0 tại sân nhà Old Trafford. Đây là chiến thắng thứ 5 trong chuỗi 7 trận bất bại của đội bóng dưới thời hậu Erik ten Hag, trong đó có ba trận thắng dưới sự dẫn dắt của tân huấn luyện viên Ruben Amorim.
Sau khi giành chiến thắng đầu tiên tại cúp châu Âu vào thứ sáu, Ruben Amorim hiện đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên tại  Premier League  với tư cách là huấn luyện viên trưởng của Man Utd. Đội chủ nhà khởi đầu tích cực, chiếm ưu thế về quyền kiểm soát bóng và đe dọa cả hai bên cánh thông qua hệ thống hậu vệ cánh mới được triển khai.
Everton mất một lúc để bắt nhịp, nhưng sau 15 phút, các cầu thủ của Sean Dyche bắt đầu đe dọa khung thành đội chủ nhà, với Beto dẫn đầu cuộc tấn công. Tuy nhiên, các cú sút của anh đều không đủ độ chính xác cần thiết để tạo nên cú sốc tại Old Trafford.
Ngay khi Everton có vẻ như đang tiến gần đến bàn thắng, Man Utd bứt lên và tìm được bàn mở tỷ số ở phút thứ 34. Một pha đá phạt góc được thực hiện tốt bởi Bruno Fernandes mở ra cơ hội dứt điểm cho Marcus Rashford, cú vô lê của cầu thủ người Anh chạm vào Jarrad Branthwaite, tạo nên bàn thắng thứ hai của anh trong hai trận đấu tại Premier League mùa này.
Man Utd tiếp tục gia tăng cách biệt trước giờ nghỉ. Amad Diallo giành được bóng một cách xuất sắc ở phần sân của Everton, tạo điều kiện cho Fernandes lao vào vòng cấm rồi căng ngang thuận lợi cho Joshua Zirkzee ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 40.
Hy vọng lội ngược dòng của Everton tan thành mây khói chỉ trong vòng 21 giây sau khi bắt đầu hiệp hai bởi đội chủ nhà ghi bàn thắng thứ ba. Amad chuyền bóng vừa tầm cho Rashford lao xuống, tiền đạo người Anh lập cú đúp bằng cách dứt điểm đưa bóng qua hai chân của Pickford. Everton tiếp tục để thủng lưới bàn thứ tư theo kịch bản cũ, Amad một lần nữa kiến tạo để Zirkzee nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 64.
Khoảng cách 4 bàn đủ đảm bảo Man Utd chắc chắn thắng trận và Amorim bắt đầu giữ chân các ngôi sao quan trọng để chuẩn bị cho trận đấu với Arsenal vào rạng sáng 5/12. Everton gần như buông xuôi trong những phút còn lại, đội khách chỉ có duy nhất một tình huống nguy hiểm ở gần cuối trận nhưng thủ thành Andre Onana đã từ chối cú đánh đầu của Dominic Calvert-Lewin.
Đây là chiến thắng đầu tiên của Man Utd với cách biệt trên 4 bàn thắng kể từ tháng 8/2021. Thất bại thứ 6 trong 13 trận đấu khiến Everton trong tình trạng bấp bênh gần với khu vực xuống hạng, với chỉ hai điểm cách biệt giữa họ và Wolves ở vị trí thứ 18.
Ảnh: Getty; EPL
