Hai tuyệt phẩm sút xa buộc Brazil và Uruguay chia điểm
*Ghi bàn: Gerson 62' - Valverde 55'.Giống trận tứ kết Copa America 2024, nơi Uruguay thắng luân lưu 4-2 sau khi hòa 0-0, hai đại gia Nam Mỹ một lần nữa tạo nên màn chạm trán nảy lửa trên sân Fonte Nova. Uruguay kiểm soát bóng 38%, dứt điểm tám lần và hướng khung thành hai lần. Brazil cầm bóng nhiều hơn, kết thúc nhiều gấp đôi nhưng cũng chỉ hướng đích ba lần. Sức mạnh của Uruguay tập trung chủ yếu vào bộ ba tiền vệ đang thi đấu ở châu Âu, gồm Federico Valverde, Manuel Ugarte và Rodrigo Bentancur. Còn Brazil phụ thuộc vào tiền vệ Raphinha, tiền đạo cánh Vinicius và trung phong đang chơi tại giải quốc nội Igor Jesus.
Uruguay lỡ cơ hội ngon ngay phút 20, khi Facundo Pellistri sút trượt bóng từ 10 mét. Không lâu sau đó, Valverde gây tiếc nuối khi sút phạt trực tiếp chệch khung thành.Brazil cải thiện khả năng tấn công từ cuối hiệp một. Phút 45, Jesus suýt mở tỷ số cho đội chủ nhà khi đánh đầu nhằm vào góc gần từ quả phạt góc. Nhưng thủ môn Sergio Rochet phản xạ xuất sắc cứu thua cho Uruguay.Hai đội tiếp tục giằng co đầu hiệp hai. Lúc này, mọi chuyện phụ thuộc vào khoảnh khắc cá nhân và Valverde lên tiếng đầu tiên. Phút 55, tiền vệ CLB Real Madrid đón bóng trung lộ, sút cứa lòng từ 19 m vào góc xa đánh bại thủ môn Ederson, mở tỷ số cho đội khách.Bàn thua bất ngờ buộc đội chủ nhà phải thay đổi. HLV Dorival cho Gabriel Martinelli và Luiz Henrique vào thay Jesus và Abner. Sau đó, Brazil tấn công mạnh hơn và thay đổi tình thế. Phút 62, tiền vệ Gerson đón bóng bật ra từ vòng cấm, bắt vô-lê từ 17 mét, gỡ hòa cho đội chủ nhà.
Sau hai bàn thắng đẹp, hai đội trở lại lối đá thận trọng, phạm lỗi với nhau nhiều hơn. Raphinha bị phạt thẻ vàng do phạm lỗi với Maxi Araujo. Đến phút 85, trọng tài không rút thẻ sau pha vào bóng của ngôi sao mang áo số 10 bên phía Brazil đối với Matias Oliveira, khiến các cầu thủ khách bất bình. Guillermo Varela của Uruguay cũng phải nhận thẻ vàng do phạm lỗi với Vinicius.
Brazil 1-1 Uruguay
Brazil hòa trận thứ hai liên tiếp, sau khi bị Venezuela cầm chân 1-1 cuối tuần vừa qua. Thầy trò Dorival hiện xếp thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ với 18 điểm sau 12 trận, hơn đội xếp thứ bảy Bolivia năm điểm. Uruguay vẫn xếp thứ hai với 20 điểm, kém đội dẫn đầu Argentina năm điểm.Sáu đội dẫn đầu sau 18 trận sẽ giành vé tới thẳng World Cup 2026. Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
