Truyền thông Trung Quốc bênh vực VĐV bị kỳ thị vì phá kỷ lục Olympic
"Tại sao các VĐV Trung Quốc lại bị kỳ thị chỉ vì họ bơi nhanh như vậy? Tại sao không ai dám chất vấn Michael Phelps khi anh ta chiến thắng?", nữ kình ngư Trung Quốc Zhang Yufei lên tiếng bênh vực người đồng đội ở đội tuyển bơi Trung Quốc Pan Zhanle - người vừa giành HCV Olympic ở nội dung 100m tự do nam đồng thời lập kỷ lục mới ở Thế vận hội.
Pan Zhanle đã phá kỷ lục  thế giới  nội dung bơi tự do 100m của chính mình với thành tích 46,40 giây, nhanh hơn kỷ lục kỷ lục trước đó mà anh lập tại giải vô địch thế giới ở Doha (Qatar) hồi tháng 2 tới 0,40 giây.
Thành tích này cũng giúp Pan Zhanle phá luôn kỷ lục Olympic thuộc về Caeleb Dressel (Mỹ) lập năm 2021 với thành tích 47,02 giây. Kình ngư 19 tuổi cũng trở thành VĐV người châu Á giành HCV ở Olympic sau 92 năm kể từ VĐV người Nhật Bản, Yasuji Miyazaki lập nên ở Olympic 1932.
Tuy nhiên, kỷ lục của Pan Zhanle không nhận được sự ủng hộ từ các huyền thoại bơi lội của thế giới, thậm chí nhiều người tỏ ra nghi ngờ về chiến thắng của VĐV người Trung Quốc.
Chia sẻ sau khi chứng kiến Pan Zhanle lập kỷ lục thế giới, VĐV huyền thoại Michael Phelps cho biết: "Điều đó thật kinh ngạc đối với tôi. Tôi chưa bao giờ thấy một chiến thắng cách biệt như vậy trong sự nghiệp bơi lội của mình. Thành tích 46,40 giây không thể tin được".
Huấn luyện viên kiêm bình luận viên người Australia, Brett Hawke đã đăng trên Instagram rằng: "Không có khả năng con người có thể phá kỷ lục ở mốc thời gian đó " và rằng màn bơi này của Pan Zhanle là phi thực tế.
Bình luận của Hawke sau đó đã được chia sẻ rộng rãi trên nền tảng mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Cư dân mạng nước này ngay lập tức đáp trả: "Thật tuyệt khi thấy họ bất tài, tức giận vì VĐV Trung Quốc phá vỡ kỷ lục".
"Ông ta ghen tỵ với chúng tôi, nói rằng thành tích đó là không thể nhưng xin lỗi vì chẳng may người Trung Quốc đã lỡ phá kỷ lục mất rồi", một người khác nói.
Đáng chú ý, nhiều người cảm thấy không phục với kỷ lục của Pan Zhanle khi tờ  New York Times  (Mỹ) tiết lộ hồi tháng 4 về việc Cơ quan phòng chống Doping thế giới giấu chuyện 23 VĐV Trung Quốc dính doping trước Olympic Tokyo 2020 nhưng vẫn được thi đấu.
Tuy nhiên Liên đoàn bơi lội thế giới sau đó cho rằng các VĐV Trung Quốc có kết quả xét nghiệm dương tính không phải do cố ý mà do nhiễm bẩn từ bếp khách sạn trong bữa ăn của mình.
"Đội tuyển bơi của Trung Quốc thực tế đã phải trải qua rất nhiều cuộc kiểm tra doping trong hai tuần qua, nhiều hơn số lần kiểm tra của các VĐV khác trong cả một năm qua", tờ  Thời báo Hoàn cầu  của Trung Quốc cũng lên tiếng bênh vực.
Bản thân Pan Zhanle cũng cho biết anh đã thực hiện 21 cuộc kiểm tra doping từ tháng 5 đến tháng 7 trước khi tham dự Olympic Paris 2024: "Tôi đã hợp tác với tất cả các quy trình kiểm tra và vẫn tự tin rằng mình đang thi đấu công bằng và trong sạch.
Tôi đã tập rất nhiều bài tập aerobic và sức bền để tăng cường sức đẩy và đột phá của mình ở 50m cuối. Chúng tôi cũng đã áp dụng hệ thống phân tích và giám sát dưới nước khoa học để xem xét các kỹ thuật và động tác của mình, để chúng tôi có thể tập luyện tốt hơn và hiệu quả hơn".
