Tiger Woods và con trai đứng thứ 5 tại giải golf PNC Championship
(Dân trí) - Ở giải golf dành cho cha con những golfer nổi tiếng PNC Championship, đội của Tiger Woods về hạng 5, trong khi đội của Bernhard Langer giành ngôi vô địch.PNC Championship là giải đấu mang tính thường niên. Điều kiện để các đội (mỗi đội 2 người) tham dự giải, đầu tiên họ phải là cha con, thứ nhì ít nhất một trong hai người phải là golfer chuyên nghiệp.Ví dụ huyền thoại làng golf thế giới Tiger Woods thi đấu cùng con trai tuổi teen, cựu số một thế giới Justin Thomas thi đấu cùng cha của mình, còn cựu số một làng golf nữ thế giới Nelly Korda cùng thi đấu bên cạnh cha cô.Kết quả, Bernhard Langer và con trai giành ngôi vô địch với tổng điểm -25 gậy. Trong khi đó, cha con Tiger Woods về vị trí T5 (đồng hạng 5) với tổng điểm -19 gậy.Còn đội của Justin Thomas và đội của Nelly Korda cùng về vị trí T13, với tổng điểm -14 gậy mỗi đội.Đối với các golfer hàng đầu hoặc từng giữ vị trí hàng đầu thế giới, họ tham dự giải đấu này không phải để cạnh tranh thành tích, mà để tìm niềm vui được giao lưu và được gặp gỡ những đồng nghiệp nổi tiếng.Ngoài ra, đây còn là dịp để những tên tuổi ngày nào gieo niềm đam mê và dạy con mình cách chơi golf, như Tiger Woods và Bernhard Langer đang thực hiện.Giải đấu năm nay diễn ra từ ngày 14/12 đến rạng sáng nay (18/12, theo giờ Việt Nam), tại Florida (Mỹ). Theo www.nbcsports.com
