Messi mờ nhạt, Argentina thua ngược Paraguay
Argentina làm khách trên sân của Paraguay ở lượt trận 11 vòng loại  World Cup  2026 khu vực Nam Mỹ vào sáng 15/11. Nếu giành chiến thắng, đoàn quân của huấn luyện viên Lionel Scaloni sẽ tiến gần hơn tới tấm vé sớm dự giải đấu thế giới. Đáng tiếc, dù Argentina vươn lên dẫn bàn sớm, đội khách đã không thể có điểm ra về.
Chỉ hơn 10 phút sau khi bóng lăn, Lautaro Martinez đã giúp đội khách mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, Paraguay cũng không mất quá lâu để tìm được bàn gỡ hòa do công của Antonio Sanabria. Đầu hiệp hai, đội chủ nhà có bàn thắng thứ hai sau pha lập công của Omar Alderete. Bị dẫn bàn, Argentina cố gắng vùng lên tìm bàn gỡ hòa trong khoảng thời gian dài còn lại nhưng không thành công, cho nên đành ngậm ngùi ra về trắng tay.
Trong một động thái gây tranh cãi, Tổng thống Paraguay, Fernando Villasboa, đã ra lệnh cấm người hâm mộ mặc áo đấu có tên Lionel Messi nhằm tạo ra bầu không khí thù địch tại sân vận động Defensores del Chaco. Động thái này được cho là nhằm khiêu khích siêu sao người Argentina, người vừa trải qua thất bại tại vòng loại trực tiếp Giải  bóng đá  nhà nghề Mỹ.
Trận đấu diễn ra đầy kịch tính, phút 11 Argentina đã vươn lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Lautaro Martinez. Bàn thắng này được ghi sau một pha phối hợp đẹp mắt với Enzo Fernandez, ban đầu trợ lý trọng tài bắt lỗi việt vị không công nhận bàn thắng cho đội khách, tuy nhiên VAR đã vào cuộc và trả lại bàn thắng cho Argentina.
Paraguay không chấp nhận bị khuất phục trên sân nhà. Đoàn quân huấn luyện viên Gustavo Alfaro - một người Argentina - đã có màn đáp trả ấn tượng. Tiền đạo Antonio Sanabria đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 bằng một cú đá trên không ngoạn mục ở phút 19, khiến khán giả tại Defensores del Chaco phát cuồng.
Bước vào hiệp hai, huấn luyện viên Scaloni quyết định thay Cristian Romero, một quyết định mà ông có thể đã hối tiếc. Phút 47, Omar Alderete của Paraguay tận dụng cơ hội từ quả đá phạt của Diego Gomez để đánh đầu ngược, đưa bóng vượt qua thủ môn Emiliano Martinez đi vào lưới nâng tỷ số lên 2-1.
Sau khi có bàn thắng, Paraguay chủ động chơi phòng thủ phản công, Argentina cố gắng vùng lên gây áp lực. Dẫu vậy, đội chủ nhà với hàng phòng ngự vững chắc, chỉ để thủng lưới một bàn trong bốn trận quốc tế gần nhất, đã chứng tỏ sự khó chịu của mình.
Mặc dù Rodrigo De Paul của Argentina có cơ hội rõ ràng nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng, Paraguay vẫn giữ được chiến thắng quan trọng cho tới khi tiếng còi mãn cuộc vang lên.
Sau lượt trận thứ 11, Argentina vẫn có 22 điểm và tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng với khoảng cách 3 điểm hơn đội nhì bảng Colombia. Tuy nhiên, nếu đội tuyển Colombia giành chiến thắng trước Uruguay trong trận đấu diễn ra vào ngày mai, hai đội sẽ bằng điểm. Nhờ có 3 điểm trước Argentina, Paraguay có 16 điểm và củng cố chắc chắn vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng, hơn đội xếp sau 4 điểm. Đây vẫn là vị trí có vé chính thức dự World Cup 2026.
