Lamine Yamal tạo nên điều đặc biệt như Lionel Messi
Trong trận đấu ở vòng 10 La Liga diễn ra vào đêm qua, Barcelona đã giành chiến thắng 5-1 trước Sevilla. Kết quả này giúp Los Blaugrana củng cố ngôi đầu bảng La Liga với 27 điểm, nhiều hơn đại kình địch Real Madrid 3 điểm.
Ở trận đấu này, Lamine Yamal không ghi bàn nhưng anh đã đóng góp đường chuyền kiến tạo cho Pedri nâng tỷ số lên 2-0. Như vậy, tài năng trẻ 17 tuổi đã có 6 đường kiến tạo thành bàn trong 10 trận đấu ở La Liga mùa giải này.
Thống kê từ Opta cho thấy, Lamine Yamal đã cân bằng kỷ lục kiến tạo của Lionel  Messi  trong 10 trận đầu tiên ở La Liga ở mùa giải 2014/15. Đó là mùa giải mà Barcelona đã xuất sắc giành cú ăn ba lịch sử gồm La Liga, cúp nhà vua Tây Ban Nha và Champions League.
Trong 10 năm qua, không có cầu thủ nào của Barcelona kiến tạo tốt như Lamine Yamal. Anh đang là Vua kiến tạo ở La Liga mùa giải này.
Bên cạnh đó, ngôi sao sinh năm 2007 còn đóng góp 4 bàn thắng. Có nghĩa rằng, anh đã tham gia vào 10 bàn thắng trong 10 trận đấu. Nhiều chuyên gia cho rằng tầm ảnh hưởng của Lamine Yamal ở thời điểm này với Barcelona quan trọng không kém gì Messi ở thời kỳ đỉnh cao. Tới mức, cả HLV Hansi Flick (Barcelona) và De La Fuente (Tây Ban Nha) đều không muốn cho cầu thủ này nghỉ ngơi.
Cũng trong trận đấu với Sevilla, Barcelona đón chào sự trở lại của Gavi sau gần một năm vắng mặt. Cầu thủ này đã bị rách dây chằng chéo và sụn chêm vào tháng 11/2023 trong trận đấu giữa Tây Ban Nha và Georgia ở vòng loại Euro 2024. Sau 335 ngày dưỡng thương, cuối cùng tiền vệ 20 tuổi đã trở lại.
Trong trận đấu với Sevilla, Gavi được tung vào sân thay thế Pedri ở phút 83. Thậm chí, ngôi sao sinh năm 2004 còn được Pedri trao lại băng đội trưởng của đội bóng sau khi rời sân.
Trên khán đài, người hâm mộ Barcelona đã vỗ tay tri ân Gavi. Đáp lại, tiền vệ 20 tuổi đã gửi lời cảm ơn tới các cổ động viên. Anh chia sẻ: "Tôi rất vui khi trở lại sân cỏ. Tôi rất biết ơn mọi người. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và may mắn. Tôi mong chờ khoảnh khắc này rất lâu rồi. Thật vinh dự khi được đeo băng đội trưởng của Barcelona".
Vào giữa tuần tới, Barcelona sẽ có trận đấu quan trọng ở  Champions League  gặp Bayern Munich. Đây sẽ là bài kiểm tra đắt giá cho thầy trò HLV Hansi Flick ở thời điểm này.
