Arsenal dè chừng tiền đạo đang 'vào phom' của Sporting
Gyokeres gia nhập Sporting từ Coventry năm 2022, ghi 69 bàn qua 67 trận trên mọi đấu trường. Riêng mùa này, tiền đạo Thụy Điển ghi 24 bàn qua 17 trận, gồm cú hat-trick trong trận thắng Man CIty 4-1 ở lượt bốn Champions League. Anh trở thành tiền đạo được săn đón nhất châu Âu, khi lọt vào tầm ngắm của Man Utd, Man City, Chelsea hay chính Arsenal."Chúng tôi biết điểm mạnh của Gyokeres", Raya nói ngày 25/11 trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Jose Alvalade. "Cậu ấy thường chạy ra phía sau hàng thủ và ghi nhiều bàn đối mặt thủ môn. Gyokeres đang là cầu thủ có phong độ cao nhất châu Âu. Chúng tôi sẽ cố gắng kiềm tỏa, không cho Gyokeres bất kỳ cơ hội nào và giữ sạch lưới".
HLV Mikel Arteta thì tránh nói về Gyokeres, mà đề cao sức mạnh tập thể của Sporting - đội bất bại 19 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm 17 chiến thắng. HLV người Tây Ban Nha cũng xem đây là thách thức lớn và muốn Arsenal thể hiện bản lĩnh bằng cách thắng trên sân CLB đang đạt phong độ cao.Khi được hỏi thêm về Gyokeres, HLV 42 tuổi đáp: "Tôi hiểu câu hỏi, nhưng họ có rất nhiều phẩm chất cá nhân. Đó là lý do Sporting thắng các trận theo nhiều cách. Họ có những cầu thủ tuyệt vời ở nhiều vị trí".
Arsenal không đạt phong độ cao, khi chỉ thắng một trong năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. "Pháo thủ" cũng chỉ thắng một trong tám trận sân khách gần nhất tại Cup châu Âu, trong đó có việc tịt ngòi bốn trận gần nhất, kể từ trận hòa PSV 1-1 hồi tháng 12/2023."Không phải tất cả các trận đều giống nhau, nhưng đúng là chúng tôi phải cải thiện kết quả", Arteta thừa nhận. "Chúng tôi phải xem điều gì còn thiếu, đôi khi là hiệu suất, đôi khi là những khía cạnh khác. Đó là bước tiếp theo mà chúng tôi phải thực hiện với tư cách là tập thể".Sporting vừa mất HLV Ruben Amorim vào tay Man Utd, nhưng tân HLV Joao Pereira ra mắt ấn tượng khi đè bẹp Amarante 6-0 ở vòng bốn Cup Bồ Đào Nha cuối tuần qua. Sporting từng thắng Arsenal ở vòng 1/8 Europa League mùa 2022-2023, khi hòa 3-3 sau hai lượt rồi thắng trên loạt luân lưu ngay tại Emirates.Năm trong số những cầu thủ Arsenal thi đấu trận lượt đi trên sân Sporting đã rời CLB. Arteta cho biết ông đã xem lại cả hai lượt trận này và không thể nhận ra Arsenal, điều đó cho thấy đội đã tiến bộ thế nào trong 18 tháng qua."Việc xem lại CLB vài năm trước là bài tập bổ ích và tôi đã xem lại cả hai lượt để hiểu rõ hơn", Arteta nói. "Cách chúng tôi chuẩn bị, điều gì hiệu quả, điều gì không. Tin tốt là chúng tôi đang ở giải đấu khác, nơi chúng tôi muốn thắng áp đảo. Mọi đội bóng đều phát triển và việc Sporting thăng tiến vượt bậc cũng thật khó tin. Chúng tôi cũng tiến bộ rất nhiều so với hai năm trước, nên đây sẽ là bài kiểm tra tốt".Arteta xác nhận tất cả các cầu thủ sang Bồ Đào Nha đều sẵn sàng ra sân, gồm Thomas Partey, Gabriel Martinelli, Kai Havertz, Declan Rice - những người dự bị trận thắng Nottingham Forest 3-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
