Lời nói ý nghĩa cuối cùng của Van Nistelrooy trước khi rời Man Utd
(Dân trí) - Trước khi rời Man Utd, Van Nistelrooy đã kêu gọi các cầu thủ ủng hộ tân HLV Ruben Amorim.Sau 4 trận đóng vai trò tạm quyền ở Man Utd (thắng 3, hòa 1), Van Nistelrooy chính thức rời khỏi Old Trafford khi không được HLV Ruben Amorim lựa chọn vào thành phần ban huấn luyện của Quỷ đỏ.Dù sao, HLV người Hà Lan đã để lại ấn tượng tốt trong 4 tháng làm việc ở Man Utd trong vai trò trợ lý cho HLV Ten Hag và HLV tạm quyền. Đặc biệt, trong vai trò HLV tạm quyền, Van Gol đã giúp Quỷ đỏ sống dậy sau giai đoạn khủng hoảng dưới thời HLV Ten Hag.Ông đã giúp Man Utd thi đấu khá hay trong thời gian qua. Mặc dù xếp thứ 13 giải Ngoại hạng Anh với 15 điểm nhưng Quỷ đỏ chỉ kém top 4 Ngoại hạng Anh 4 điểm. Bên cạnh đó, họ cũng có chiến thắng đầu tiên ở Europa League. Điều quan trọng, tinh thần thi đấu của Man Utd đã được thể hiện dưới thời Van Gol.Theo tờ Telegraph, HLV Ruben Amorim không lựa chọn Van Nistelrooy vào băng ghế huấn luyện vì lo ngại hào quang của Van Gol sẽ tạo ra sức ép lớn cho "ghế nóng". Thay vào đó, HLV người Bồ Đào Nha sử dụng đội trợ lý đã theo chân mình trong nhiều năm qua.Trước khi ra đi, Van Nistelrooy đã để lại thông điệp vô cùng ý nghĩa. Theo đó, ông kêu gọi các học trò ở Man Utd ủng hộ HLV Ruben Amorim.Một nguồn tin thân cận với Man Utd dẫn lời chiến lược gia người Hà Lan: "Ruud đã nói với các ông chủ của Man Utd rằng muốn ở lại vì tình yêu với đội bóng. Tuy nhiên, ông ấy cũng thực tế khi cho rằng HLV Amorim muốn kiểm soát mọi thứ, bao gồm đội ngũ trợ lý.Van Gol tâm sự với các cầu thủ rằng ông ấy rất vui khi có cơ hội làm HLV Man Utd trong 4 trận đấu. Điều này giúp ích khá nhiều cho sự nghiệp HLV của ông ấy, tăng cường mối quan hệ bền chặt với Man Utd.Van Nistelrooy không từ bỏ ý định một ngày nào đó sẽ trở lại làm HLV trưởng của Quỷ đỏ. Ông ấy còn dặn dò các cầu thủ phải cống hiến hết mình vì HLV Amorim".Ngày hôm qua (12/11), HLV Amorim đã tới sân tập Carrington của Man Utd. Tại đây, ông gặp gỡ với nhiều cầu thủ như Luke Shaw, Kobbie Mainoo, Leny Yoro, Mason Mount và Toby Collyer. HLV Amorim trao cho cái ôm tình cảm cho từng cầu thủ và cười tươi rói nói chuyện. Ở thời điểm này, ông vẫn chưa gặp gỡ nhiều cầu thủ Man Utd vì họ bận tập trung đội tuyển quốc gia.
