Ferdinand: 'Dễ hiểu vì sao Amorim gạt Van Nistelrooy'
Man Utd thông báo chấm dứt hợp đồng với trợ lý Van Nistelrooy hôm 11/11, khi Amorim đã đưa toàn ban huấn luyện từ Lisbon tới Manchester. Ferdinand cho biết anh chắc chắn muốn giữ Van Nistelrooy ở lại, trong cuộc trò chuyện với Owen Hargreaves trên tài khoản Youtube cá nhân. Nhưng cựu trung vệ 46 tuổi thông cảm được với quyết định của HLV người Bồ Đào Nha."Nếu giữ Van Nistelrooy ở lại, cậu ấy sẽ phải ngồi cạnh một cựu tiền đạo lừng danh", cựu thủ quân Man Utd nói thêm. "Người hâm mộ càng thêm yêu Van Nistelrooy sau bốn trận dẫn đội thay Erik ten Hag. Chỉ cần một chút rắc rối hay trở ngại nào đó với Amorim, họ sẽ đòi đưa Van Nistelrooy lên làm quyền HLV lần nữa".
Hargreaves lại không đồng tình với quyết định cách chức Van Nistelrooy. "Man Utd đang có những cầu thủ tấn công thiếu sắc bén như Marcus Rashford, Alejandro Garnacho hay Rasmus Hojlund, vì thế họ cần học hỏi từ Van Nistelrooy", cựu tiền vệ người Anh nói.Không chỉ Van Nistelrooy, Man Utd còn sa thải trợ lý Rene Hake, huấn luyện thủ môn Jelle ten Rouwelaar và chuyên viên phân tích trận đấu Pieter Morel. Chuyên gia tình huống cố định Andreas Georgson và trợ lý Darren Fletcher được giữ lại. Georgson được giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox bổ nhiệm mùa trước, còn Fletcher đã làm việc ở đội bóng nhiều năm trong vai trò kết nối giữa cầu thủ trẻ và đội một.Ban huấn luyện của Amorim sẽ có các trợ lý Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, huấn luyện thủ môn Jorge Vital, chuyên viên phân tích trận đấu Eduardo Rosalino và chuyên gia khoa học thể thao Paulo Barreira. Trong đó, Barreira sẽ kiểm tra thể lực của cầu thủ để xác định liệu họ có đủ điều kiện chơi theo yêu cầu của Amorim hay không.Amorim đã gặp vài cầu thủ Man Utd ở đại bản doanh Carrington hôm 12/11, trong đó có Mason Mount, Luke Shaw hay Leny Yoro, vì những cầu thủ này đang tập thêm để hồi phục chấn thương. Những cầu thủ khác nếu không được triệu tập lên tuyển quốc gia, sẽ được nghỉ hết thứ Sáu 15/11. HLV 39 tuổi dự kiến sẽ nhận được visa lao động trong tuần này để bắt đầu làm việc chính thức.
