Áo đấu đặc biệt của Messi được bán với giá… 241 tỷ đồng
Bộ 6 chiếc áo đấu của  Messi  mặc trong hiệp 1 trận chung kết World Cup 2022 gặp đội tuyển Pháp, trận bán kết gặp Croatia, trận tứ kết gặp Hà Lan, trận đấu thuộc vòng 1/8 gặp Australia và hai trong ba trận đấu ở vòng bảng (thắng Mexico và Ba Lan).
Đơn vị đấu giá Sotheby kỳ vọng thu về 10 triệu USD (241 tỷ đồng) từ việc bán 6 chiếc áo đấu của Messi. Số tiền này dự kiến có thể tăng lên nữa trong quá trình đấu giá. Cuộc đấu giá trực tuyến số áo đấu của Messi diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 14/12.
Người đứng đầu bộ phận sưu tầm hiện đại của Sotheby, Brahm Wachter, nói: "World Cup 2022 là một trong những  sự kiện  thể thao lớn nhất lịch sử, gắn liền với hành trình vĩ đại của Messi. Chức vô địch World Cup 2022 khẳng định Messi là ngôi sao xuất sắc nhất mọi thời đại.
Việc bán 6 chiếc áo đấu của Messi là sự kiện hoành tráng nhất lịch sử ngành đấu giá, mang đến cho người hâm mộ và những nhà sưu tầm cơ hội kết nối với hào quang của Messi".
Bộ sưu tập 6 áo đấu của Messi được kỳ vọng sẽ phá kỷ lục trở thành "bộ sưu tập kỷ vật thể thao giá trị nhất từng được bán đấu giá".
Kỷ lục này hiện thuộc về Michael Jordan khi chiếc áo mà ngôi sao bóng rổ đã mặc trong trận chung kết NBA năm 1998 được bán với giá 10,1 triệu USD vào năm 2022. Kỷ lục ở môn  bóng đá  thuộc về áo đấu của cố huyền thoại Diego Maradona mặc trong trận đấu với Anh ở World Cup 1986 (khi ông thực hiện bàn thắng "Bàn tay của Chúa").
Toàn bộ số tiền thu từ màn bán đấu giá sẽ được siêu sao người Argentina chuyển đến quỹ "Proyecto Unicas" để giúp đỡ những trẻ em trên thế giới đang phải điều trị những căn bệnh hiếm gặp.
