HLV futsal Việt Nam nói thẳng về sức mạnh của Indonesia
(Dân trí) - Phát biểu trước thềm trận chung kết giải futsal Đông Nam Á, HLV Diego Giustozzi của futsal Việt Nam thừa nhận Indonesia là đội bóng mạnh nhất giải đấu năm nay và thừa nhận bất lợi của đội nhà.Vào lúc 18h00 ngày 10/11, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ bước vào trận chung kết futsal Đông Nam Á gặp Indonesia. Trước thềm trận đấu này, HLV Diego Giustozzi thừa nhận các cầu thủ futsal Việt Nam khá mệt mỏi bởi mật độ thi đấu dày đặc và căng thẳng.HLV người Argentina cho biết: "Chúng tôi vào trận chung kết với thể lực của toàn đội gần như ở điểm giới hạn. Điều này có thể đối thủ không gặp phải. Các cầu thủ khá mệt và không đạt được 100% thể trạng. Tuy nhiên, tôi vẫn tin tưởng vào họ. Dù thế nào, toàn đội vẫn sẽ cống hiến hết mình. Chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng".HLV Diego Giustozzi cho rằng Indonesia có lợi thế về lịch thi đấu so với futsal Việt Nam. Ông nói thêm: "Kết quả bốc thăm đã giúp Indonesia rất nhiều. Họ nằm ở bảng đấu ít đội hơn, thi đấu ít trận hơn, chạm trán với đối thủ có thể được đánh giá là yếu hơn.Rõ ràng, Indonesia vào bán kết dễ dàng và với nhiều lợi thế hơn Thái Lan, đội phải căng mình chiến đấu với futsal Việt Nam ở trận cuối vòng bảng để phân định ngôi đầu.Indonesia tiếp tục bước tiến vào trận chung kết với nhiều lợi thế hơn futsal Việt Nam. Tuy nhiên, ở một trận chung kết với hơn 40 phút thi đấu trên sân, tuyển futsal Việt Nam phải nghĩ đến chiến thắng và tin tưởng vào điều đó".HLV Diego Giustozzi đánh giá về sức mạnh của Indonesia: "Indonesia có nhiều cầu thủ giỏi, thể lực tốt có thể tạo nên điều khác biệt và có khả năng dứt điểm các tình huống tấn công rất tốt. Họ có nhiều cầu thủ rất chất lượng ở vị trí ala (tiền vệ cánh), pivot (tiền đạo).Theo tôi, Indonesia là đội mạnh nhất ở giải lần này. Đó là thực tế. Indonesia có 3-4 ala rất nhanh và kỹ thuật, một pivot chơi thông minh, với thể hình và khả năng dứt điểm tốt".HLV Hector Souto của đội futsal Indonesia từng có kinh nghiệm làm việc ở Việt Nam cho CLB Thái Sơn Nam. Chia sẻ về điều này, HLV Diego Giustozzi tin rằng các cầu thủ Việt Nam đã thay đổi rõ rệt so với trước đây."Ông Hector có thể có lợi thế khi hiểu cầu thủ Việt Nam, đặc biệt những người ông ấy từng làm việc cùng trong quá khứ. Tuy nhiên, cầu thủ Việt Nam đã thay đổi và cải thiện rất nhiều", HLV trưởng của futsal Việt Nam cho biết.
