Siêu giày dùng một lần có phiên bản thứ hai
Theo hình ảnh được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) đăng tải khi cấp phép cho Adios Pro Evo 2, bộ đế giữa là khác biệt lớn nhất giữa phiên bản mới này với tiền nhiệm Adios Pro Evo 1.
Đế giữa của Adios Pro Evo 2 được giữ nguyên cấu trúc rocker, vát cong đế giữa về phía mũi giày, giúp VĐV có những bước chạy về phía trước dễ dàng hơn. Tuy nhiên, điểm vát cong lên của đế giữa có phần gắt hơn ở phiên bản 2, cũng như lượng bọt đệm ở phần mũi chân cũng dày hơn nhiều so với  Adios Pro Evo 1 . Trên các mạng xã hội, cộng đồng chạy bộ cho rằng thiết kế này sẽ giúp các VĐV elite tiếp đất êm ái hơn ở mũi chân và tạo lực đẩy mạnh mẽ hơn về phía trước.
Bên cạnh đó, phối màu của Adios Pro Evo 2 có màu bạc, với chi tiết logo adidas màu hồng đỏ neon. Phối màu này được cho là thuộc bộ sưu tập Adizero Ekiden - được adidas ra mắt gần đây tại Nhật Bản để tôn vinh văn hóa chạy tiếp sức Ekiden.
Với việc được cấp phép thử nghiệm đến 28/11/2025, Adios Pro Evo 2 có thể sẽ sớm được nhóm elite của adidas sử dụng ồ ạt ở các cuộc đua sắp tới. Nhưng hiện chưa có thông tin về việc phiên bản mới có hiệu năng tối ưu cho bao nhiêu lần chạy marathon.
Adios Pro Evo 1 ra mắt cuối năm 2023 và được bán với giá 500USD, là mẫu siêu giày đua marathon siêu nhẹ đầu tiên trên thế giới, với trọng lượng chỉ 139 gram cho size 9 US. Theo nhà sản xuất, dòng giày này được thiết kế cho nhóm runners có khả năng hoàn thành cự ly marathon (42,195km) với thành tích sub3.30 (dưới 3 giờ 30 phút).
Với Adios Pro Evo 1, các elite của adidas phá vỡ nhiều kỷ lục thế giới. Tigst Assefa lập kỷ lục marathon nữ giới  2 giờ 11 phút 53 giây  tại Berlin Marathon hồi tháng 9/2023 (kỷ lục này mới  bị Ruth Chepngetich phá  tại Boston Marathon hôm 13/10), Peres Jepchirchir phá kỷ lục marathon nữ giới không có pacer nam với 2 giờ 16 phút 16 giây, trong khi Yomif Kejelcha đạt kỷ lục bán marathon với 57 phút 30 giây.
