Tiến Linh ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng trận đầu tiên ở Hàn Quốc
(Dân trí) - Trong trận đấu với Ulsan Citizen vào sáng nay (27/11), đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 nhờ các pha lập công của Tiến Linh, Tuấn Hải.Vào lúc 8h30 sáng 27/11, đội tuyển Việt Nam đã có trận giao hữu đầu tiên trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc gặp đối thủ Ulsan Citizen thuộc giải hạng 3 Hàn Quốc. Trước đối thủ không quá mạnh, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0.Trong trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sử dụng nhiều cầu thủ dự bị. Do đó, trong những phút đầu trận đấu, chúng ta chưa thể hiện được sự gắn kết. Ulsan Citizen mới là đội bóng có tình huống nguy hiểm đầu tiên ở phút 16 nhưng không tận dụng thành công.Sau khoảng 25 phút nhập cuộc không tốt, đội tuyển Việt Nam dần lấy lại thế trận và khiến đối thủ buộc phải lui về phòng ngự. Tiến Linh có khá nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng không dứt điểm thành công.Tuy nhiên, tới cuối hiệp 1, Tiến Linh đã ghi bàn thắng mở tỷ số cho đội tuyển Việt Nam. Sau đường chuyền của đồng đội, tiền đạo của Bình Dương ra chân cực nhanh, đánh bại thủ môn của Ulsan Citizen.Sang hiệp 2, HLV Kim Sang Sik thay đổi một vài vị trí. Đội tuyển Việt Nam thi đấu tự tin hơn trong hiệp đấu này nhưng những pha phối hợp của đội bóng chưa đủ sắc sảo.Khác với hiệp 1, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik không để cho Ulsan Citizen có cơ hội tấn công nhiều. Trong thế trận ấy, bàn thắng thứ hai đã tới với đội tuyển Việt Nam ở phút 80. Sau đường tạt bóng của đồng đội, Tuấn Hải xử lý kỹ thuật trước khi tung ra cú dứt điểm tung lưới đội bóng Hàn Quốc.Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Chúng ta sẽ có trận đấu thứ hai ở Hàn Quốc gặp đối thủ Daegu FC vào ngày 29/11. Đây là đối thủ thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc nhưng Daegu FC sẽ không tung ra sân đội hình mạnh nhất bởi họ bận tham dự trận play-off trụ hạng.
