Arsenal gục ngã trên sân Inter
HLV Mikel Arteta tuyên bố Arsenal tới Italy để chiến thắng, nhưng lại rời sân Giuseppe Meazza trắng tay. "Pháo thủ" tiếp tục sa sút, nối dài mạch không thắng trên mọi đấu trường lên bốn trận. Trước thất bại trên sân Inter, họ đã thua Bournemouth 0-2, hòa Liverpool 2-2, thua Newcastle 0-1 và tụt xuống thứ năm Ngoại hạng Anh.
Khác biệt tại Meazza hôm qua tới ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. Từ pha đá phạt của Calhanoglu, Mehdi Taremi dứt điểm chạm tay Mikel Merino trong vòng cấm. Trọng tài Istvan Kovacs thổi phạt đền, VAR vào cuộc và không thay đổi quyết định trên sân.Trên chấm 11m, Calhanoglu sút chìm vào giữa khung thành, còn David Raya đổ sang phải, ghi bàn duy nhất. Từ khi gia nhập Inter mùa 2021-2022, tiền vệ Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện thành công cả 19 quả phạt đền trên mọi đấu trường. Trong giai đoạn này, tính những người thực hiện thành công toàn bộ những quả penalty ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, Calhanoglu là người dứt điểm nhiều nhất.Không chỉ thất bại, Arsenal còn cho thấy sự nghèo nàn về mặt tấn công. Đội khách kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 21 lần với bốn cú trúng đích - so với 7 và 1 của Inter, nhưng không có độ sát thương cao khi thiếu những cơ hội rõ ràng. Họ cũng không còn thể hiện sự nguy hiểm từ các tình huống cố định, khi tịt ngòi dù được hưởng 13 quả phạt góc.Với kết quả này, Arsenal tụt xuống thứ 12 với bảy điểm - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8, còn Inter vươn lên thứ năm với 10 điểm. Vòng tiếp theo, "Pháo thủ" làm khách của Sporting - CLB vừa đè bẹp Man City 4-1, còn Inter tiếp tục đá sân nhà gặp RB Leipzig.
Trên sân Giuseppe Meazza hôm 6/11, Inter kiểm soát cuộc chơi trong 15 phút đầu. Chủ nhà đẩy nhanh nhịp độ, tạo áp lực lớn về phía khung thành Raya, với tình huống nguy hiểm nhất là cú đá chéo góc dội xà của Denzel Dumfries ở phút 2.Sau đó, Arsenal kiểm soát bóng tốt hơn và đưa thế trận trở nên cân bằng. Nhưng trong ngày tiền vệ đội trưởng Martin Odegaard chưa thể tái xuất, chỉ ngồi dự bị, "Pháo thủ" bế tắc và chủ yếu tìm kiếm cơ hội từ những quả tạt hay phạt góc.Arsenal suýt mở tỷ số từ một tình huống như vậy ở phút 28, khi Gabriel Martinell tạt từ biên trái để Merino băng vào đánh đầu cận thành. Thủ môn Yann Sommer băng ra đấm bóng lỗi, nhưng bóng đi chệch cột. Sau khi bỏ lỡ, chính Merino mắc lỗi khiến Arsenal nhận bàn thua ở phút bù giờ, rồi nhường chỗ cho Gabriel Jesus ngay sau giờ nghỉ.Sang hiệp hai, đội khách kiểm soát hoàn toàn cuộc chơi khi Inter lùi sâu, ưu tiên phòng ngự. Những cơ hội ngon ăn nhất mà Arsenal tạo ra là cú đánh đầu chéo góc của Gabriel Magalhaes bị Dumfries phá trên vạch vôi phút 58, và cú đá cận thành của Kai Havertz bị trung vệ Yann Aurel Bisseck truy cản.
Điểm sáng hiếm hoi của Arsenal trận này là việc Odegaard vào thay Havertz chảy nhiều máu vùng đầu, không thể tiếp tục thi đấu ở phút bù thứ hai. Tiền vệ Na Uy không thể để lại dấu nào trong năm phút có mặt trên sân, và đây chỉ như màn "làm nóng" cho trận gặp Chelsea ở vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Đội hình thi đấu:Inter: Sommer, Pavard, De Vrij, Bisseck, Dumfries, Frattesi (Barella 62), Calhanoglu (Asllani 71), Zielinski (Mkhitaryan 62), Darmian, Taremi (Dimarco 79), Martinez (Thuram 62)Arsenal: Raya, White, Gabriel, Saliba, Timber (Zinchenko 82), Merino (Jesus 46), Partey, Martinelli, Saka, Trossard (Nwaneri 82), Havertz (Odegaard 90)
