Robot làm pacer ở giải marathon Trung Quốc
Tại Yizhuang Half Marathon ở Bắc Kinh hôm 10/11, robot dạng người Tiangong xuất hiện trên đường đua, cổ vũ những runner dự giải. Robot này thậm chí tham gia cuộc đua khi cách đích 100 mét, về đích và nhận huy chương.Theo tờ Global Times, Tiangong là robot dạng người hoàn toàn bằng điện đầu tiên trên thế giới, nặng 43 kg và cao 1,63 m. Chức năng của robot này gồm vẫy tay, bắt tay và tạo dáng.Tại Hàng Châu Marathon ở Hàng Châu một tuần trước đó, hai robot bốn chân đã đóng vai trò là pacer (người dẫn tốc) và cổ vũ khi chạy cùng các runner.Các robot bốn chân, Go2 và B2, xuất hiện tại đây với các vai trò khác nhau. Go2 cung cấp cho các runner nhạc, thông điệp động viên và mẹo an toàn khi thi đấu. Robot này cũng có khả năng bắt tay, thực hiện các động tác lộn ngược và trồng cây chuối.B2 có nhiệm vụ như pacer, chạy với tốc độ ổn định trong nửa chặng marathon đầu tiên, đảm bảo các runner không bung sức quá sớm. Các cuộc thử nghiệm được tiến hành để đánh giá khả năng phản ứng của máy với con người và chướng ngại vật trên đường đua. Tại Hàng Châu Marathon, B2 đeo tai thỏ để nhấn mạnh vai trò là pacer, hay còn được gọi là thỏ dẫn tốc.
Khả năng của robot không chỉ giới hạn ở việc chạy và duy trì tốc độ ổn định, mà còn có thể cung cấp cho các runner phản hồi theo thời gian thực về các yếu tố như nhiệt độ và nhịp tim.Những robot này cũng hữu ích trong việc duy trì và tăng cường các biện pháp an toàn trong suốt cuộc đua, tạo điều kiện cho việc giám sát và phát hiện các trường hợp khẩn cấp về an ninh hoặc y tế, thậm chí vận chuyển vật tư y tế nhanh chóng tới nơi cần thiết.Việc thử nghiệm thành công cho thấy mức độ phổ biến của các robot hai và bốn chân này sẽ tăng mạnh tại các giải marathon những năm tới.
