Sếp bóng đá Indonesia vẫn muốn đội nhà vô địch AFF Cup
Danh sách sơ bộ 33 cầu thủ Indonesia dự AFF Cup 2024 gồm hầu hết các cầu thủ trong lứa dưới tuổi 21. Đây là đội hình vừa tranh giải vô địch Đông Nam Á, vừa chuẩn bị cho  SEA Games  33 diễn ra năm 2025.
Chỉ có 3 cầu thủ nhập tịch có trong đội hình này (họ cũng thuộc lứa U21) gồm trung vệ Justin Hubner, tiền vệ Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick.
Dù dự AFF Cup 2024 với lực lượng rất trẻ, nhưng chủ tịch PSSI Erick Thohir vẫn tự tin vào khả năng của đội nhà. Ông Erick Thohir trả lời truyền thông xứ sở vạn đảo: "Tốt nhất là đội tuyển Indonesia nên vô địch AFF Cup".
"Tôi vẫn sẽ trao đội tuyển cho HLV Shin Tae Yong. Có nhiều người khuyên tôi chọn HLV Indra Sjafri (vô địch  SEA Games 32  tại Campuchia hồi năm ngoái) cho đội tuyển trẻ này. Tuy nhiên, tôi vẫn quyết định trao cơ hội cho HLV Shin Tae Yong", chủ tịch PSSI Erick Thohir nói thêm.
Cái khó của đội tuyển Indonesia ở chỗ, do AFF Cup nằm ngoài lịch thi đấu thường niên của FIFA (FIFA Days), nên các CLB không có nghĩa vụ trả quân cho các đội tuyển. Đó là lý do mà Indonesia không thể triệu tập nhiều cầu thủ nhập tịch cho đội hình dự AFF Cup 2024, giống như cách mà họ triệu tập lực lượng cho các trận vòng loại World Cup.
Về vấn đề vừa nêu, chủ tịch PSSI Erick Thohir chia sẻ: "Tôi cũng chưa biết chắc các CLB có cho phép toàn bộ các cầu thủ có trong danh sách đội tuyển của chúng tôi tham dự AFF Cup hay không?".
"Riêng về chuyện tiền đạo Rafael Struick, CLB Brisbane Roar (Australia) cho biết có thể họ không cho cậu ấy dự vòng bảng AFF Cup 2024. Chỉ cho đến vòng bán kết hoặc chung kết, Brisbane Roar để Rafael Struick tập trung đội tuyển Indonesia", ông Erick Thohir hé lộ thêm.
Tại AFF Cup 2024, Indonesia nằm ở bảng B cùng các đội Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào. Giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay khởi tranh từ ngày 8/12.
