HLV Giustozzi: 'Việt Nam thua Indonesia do thể lực’
Tối 10/11, Việt Nam đá chung kết futsal AFF Cup với Indoensia tại Korat, Thái Lan. Đây là cơ hội lớn để Việt Nam lần đầu vô địch, sau hai lần về nhì các năm 2009 và 2012.
Tuy nhiên, đội bóng của Giustozzi không thể vượt qua chính mình, luôn thi đấu trong thế bám đuổi, phung phí nhiều cơ hội để rồi  nhận thất bại 0-2 .
Sau trận HLV Diego cho rằng Việt Nam gặp nhiều bất lợi trước chung kết nên không thể giành kết quả mong đợi. "Chúng tôi đá nhiều hơn Indonesia một trận vòng bảng, và ở bán kết phải đá hiệp phụ", ông nói. "Trong futsal, thể lực rất quan trọng nên việc chúng tôi bị bào sức trước chung kết là một yếu tố bất lợi".
Dù vậy, nhà cầm quân người Argentina cảm thấy tự hào về các cầu thủ, cho rằng Indonesia chỉ chơi tốt trong hiệp một, còn Việt Nam chiếm thế trận và nhỉnh hơn trong hiệp hai. "Chúng tôi xứng đáng có kết quả hòa trong hai hiệp chính", ông nói.
Việt Nam có nhiều cầu thủ chấn thương trước chung kết, trong đó đội trưởng Phạm Đức Hoà thậm chí phải lên bàn mổ ít giờ trước quyết định ngôi vua để phẫu thuật chấn thương gãy tay trái. Ngoài thiếu thủ lĩnh giàu kinh nghiệm, các cầu thủ trẻ như Công Viên, Đa Hải cũng phải nén đau ra sân nên không mạnh dạn tranh chấp. "Do chấn thương, chúng tôi chỉ có tám đến chín cầu thủ khi gặp Indonesia ở chung kết. Nếu có đầy đủ lực lượng, tôi chắc chắn rằng thể lực không phải là vấn đề, và trận đấu sẽ khác", ông Diego giải thích thêm.
Việt Nam đến với AFF Cup với lực lượng cầu thủ trẻ, những càng chơi càng chững chạc. Trước khi thua Indonesia, đội tuyển đã đánh bại Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng và Australia 5-4 ở bán kết. HLV Diego cho biết, ông hài lòng về màn trình diễn của các tân binh, tin tưởng vào tương lai của Công Viên, Ngọc Ánh, Văn Tú, Đa Hải... Theo ông, họ đã phần nào lấp được khoảng trống của những đàn anh để lại, cho thấy đủ trình độ để chơi ở các trận đấu quốc tế trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Trong khi đó, đội trưởng Phạm Đức Hoà rời Thái Lan trước chung kết và xem các đồng đội tại một bệnh viện ở TP HCM. Anh tỏ ra tiếc nuối nhưng tự hào về màn trình diễn của các đồng đội. "Một hành trình tuyệt vời cùng nhau. Một chút tiếc nuối nhưng chúng ta đã làm tất cả. Ngẩng cao đầu thôi nào các chàng trai", Đức Hoà viết.
Thắng Việt Nam 2-0, Indonesia lần thứ hai vô địch futsal AFF Cup, sau năm 2010 (không có Thái Lan). Trong khi đó, Việt Nam lần thứ ba về nhì. Tính riêng tại futsal AFF Cup, Indonesia cũng cân bằng thành tích đối đầu trước Việt Nam, với năm thắng, năm thua và một hòa.
