Sinner khởi đầu ấn tượng tại ATP Finals 2024
Sinner thi đấu lần đầu tiên kể từ khi giành cúp Thượng Hải Masters vào ngày 13/10. Anh đã phản ứng tuyệt vời sau khi mất giao bóng trong game thứ ba của set đầu tiên. Tay vợt của Italy giành chiến thắng trong 85 phút tại Inalpi Arena, nâng tỷ số lên 1-0 tại Bảng Ilie Nastase Group.
Sinner phát biểu sau trận đấu: "Xem xét khoảng thời gian tôi thi đấu lần gần nhất, tôi rất vui với kết quả của ngày hôm nay. Tôi đã bắt đầu trận đấu với một số lỗi không đáng có. De Minaur chơi rất tốt khi bắt đầu trận đấu, vì vậy tôi cố gắng giữ nguyên tinh thần với hy vọng rằng đến một lúc nào đó, phong độ của tôi sẽ tốt. Điều đó đến khá sớm, và tôi bắt đầu trở lại rất tốt.
Cú giao bóng của tôi, chắc chắn tôi phải cải thiện nếu muốn thắng trận đấu tiếp theo. Ví dụ như khi đấu với Fritz, hôm nay anh ấy chơi rất tốt. Hãy cùng xem, nhưng dẫu sao tôi vẫn rất vui mừng về chiến thắng, hy vọng điều này có thể giúp tôi tự tin hơn cho trận đấu tiếp theo".
Sinner đã vào chung kết ATP Finals năm ngoái, anh trở lại Turin với tư cách là tay vợt Italy số 1 đầu tiên trong lịch sử bảng xếp hạng ATP. Mặc dù đã giao bóng lỗi trước De Minaur, tay vợt 23 tuổi này không hề tỏ ra lo lắng. Anh đã kéo De Minaur đi khắp sân bằng những cú đánh mạnh từ cả hai cánh và liên tục tấn công khi trả giao bóng.
Sau khi thắng bốn game liên tiếp từ 1-2 để ngược dòng thắng set đầu tiên, Sinner đã ghi được điểm quyết định ở set thứ hai trong game thứ 5. Anh hoàn thành chiến thắng trong sự vui mừng của các cổ động viên quê nhà, bao gồm một số ngôi sao  thể thao  Italy đến theo dõi trận đấu như Flavio Cobolli, Lorenzo Sonego, Jasmine Paolini và Giorgio Chiellini.
Sinner nói thêm: "Đó chỉ là các cổ động viên, đó là nguồn năng lượng. Tôi thích chơi trên sân nhà, đây là một vinh dự lớn, tôi rất mong chờ điều đó. Hôm nay là một đêm tuyệt vời. Tôi đã không chơi ở Rome năm nay, vì vậy đây là trận đấu đầu tiên trong năm 2024 tại Italy. Sự chào đón rất nồng nhiệt của khán giả là rất tuyệt vời. Tôi rất mong chờ được ra sân ở trận đấu tiếp theo."
Sinner đã chứng minh sức mạnh cơ bản đã giúp anh vươn lên vị trí số 1  thế giới  trước De Minaur. Anh đánh bại tay vợt người Australia với 19 winner so với 7 winner của đối thủ, và giành được 81% điểm sau cú giao bóng đầu tiên của mình, theo Infosys ATP Stats.
Với chiến thắng ở trận đầu ra quân, Sinner nâng thành tích lên 8-0 trong loạt trận đối đầu với De Minaur. Anh hiện đã thắng 7 trận liên tiếp ở các giải ATP và cùng dẫn đầu giải đấu với 66 trận thắng trong năm nay. Tay vợt người Ý sẽ tìm cách kéo dài chuỗi chiến thắng của mình lên 8 trận vào ngày mai (12/11) khi đối đầu với Daniil Medvedev hoặc Taylor Fritz.
Chưa bao giờ là một nhiệm vụ dễ dàng để vượt qua tay vợt số 1 thế giới ngay trong lần đầu tiên tham dự ATP Finals, nhưng De Minaur vẫn có thể vượt qua Bảng Ilie Nastase với màn trình diễn mạnh mẽ trước Medvedev và Fritz.
"Tôi biết mình đã phải nỗ lực rất nhiều. Tôi nghĩ mình đã khởi đầu tốt, rồi tôi lại trượt chân. Tôi không thể duy trì được phong độ cần thiết để đánh bại Sinner ngày hôm nay", De Minaur nói.
Tay vợt người Australia nói thêm: "Tốc độ đánh bóng của Sinner cao hơn nhiều so với những người còn lại. Anh ấy đều chắc chắn ở cả hai mặt và vẫn tiếp tục cải thiện. Anh ấy đã cải thiện cú giao bóng của mình rất nhiều trong suốt những năm qua.
Tôi luôn đánh giá cơ hội vượt qua vòng bảng. Tôi nghĩ cách tôi nhìn nhận vấn đề là Sinner là người chơi duy nhất trong nhóm mà tôi chưa từng thắng. Tôi đã có một số thành công khi đối đầu với những người chơi còn lại. Bây giờ tôi không còn chơi với tay vợt số 1 thế giới nữa, tôi sẽ mong chờ điều đó".
