Alcaraz nguy cơ bị loại sớm ở ATP Finals
Với miếng dán màu hồng ngang mũi nổi bật, Alcaraz vượt qua thử thách Rublev trong 1 giờ 36 phút. "Tuần qua tôi bị ốm và không thể hiện được hết khả năng", anh nói sau trận hôm 13/11. "Hôm nay tôi muốn làm người hâm mộ hạnh phúc, và đã thành công dù tôi có thể chơi tốt hơn nữa".
Carlos Alcaraz mừng sau khi ghi điểm quyết định ở trận thắng Andrey Rublev trên sân Inalpi, thành phố Turin, Italy ngày 13/11/2024. Ảnh: Reuters
Cũng tại lượt hai bảng John Newcombe, Zverev thắng Casper Ruud 7-6 (3), 6-3 để độc chiếm đỉnh bảng. Tay vợt người Đức vẫn chưa thua set nào qua hai trận, còn Alcaraz đã thất bại 1-6, 5-7 trước Casper Ruud ở trận ra quân.Trước lượt cuối, Zverev dẫn đầu với hai trận thắng. Ruud và Alcaraz cùng thắng một trận, nhưng tay vợt Na Uy xếp trên do hơn chỉ số đối đầu. Còn Rublev xếp cuối với hai trận toàn thua, nhưng vẫn còn khả năng đi tiếp.Lượt cuối bảng này sẽ diễn ra ngày 15/11, với nhiều kịch bản có thể xảy ra. Nếu Zverev thắng Alcaraz, còn Ruud hạ Rublev, Zverev và Ruud sẽ đi tiếp còn Alcaraz bị loại.Còn nếu Alcaraz thắng Zverev và Rublev hạ Ruud, Alcaraz và Zverev sẽ đi tiếp. Các khả năng khác sẽ phải cần tới chỉ số phụ.Trận đấu giữa Zverev và Alcaraz sẽ diễn ra đầu tiên, sau đó Ruud và Rublev mới so vợt. Nếu thua Zverev, tay vợt người Tây Ban Nha có khả năng cao bị loại.Thậm chí nếu thắng Zverev sau ba set, Alcaraz cũng sẽ bị loại nếu Ruud thắng Rublev trong hai set, mà điều này hoàn toàn có thể xảy ra.ATP Finals 2024 gồm tám tay vợt, chia làm hai bảng, đặt tên là John Newcombe và Ilie Nastase. Mỗi bảng, các tay vợt đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai người vào bán kết. Các chỉ số để xét thứ tự trong bảng lần lượt là số trận thắng, số trận đấu, tỷ số đối đầu nếu hai tay vợt bằng điểm, tỷ lệ set thắng rồi đến tỷ lệ game thắng nếu ba tay vợt bằng điểm. Nếu các chỉ số trên vẫn bằng nhau, tay vợt có thứ tự ATP cao hơn sẽ xếp trên.Hôm nay 14/11, bảng Ilie Nastase sẽ diễn ra lượt cuối, bắt đầu với trận giữa Taylor Fritz và Alex di Minaur khoảng 20h, giờ Hà Nội. Đến 2h30 thứ Sáu 15/11, Jannik Sinner sẽ gặp Daniil Medvedev. Tình hình của Medvedev tại bảng này giống hệt Alcaraz.Hoàng An
