Bị VAR hủy hai phạt đền, Quảng Nam đòi bỏ trận V-League
Phút 40 trận đấu trên sân Hòa Xuân tối 15/11, từ một tình huống tấn công của Quảng Nam, tiền đạo Ngân Văn Đại bị thủ môn SLNA cản ngã trong vòng cấm. Trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải liền thổi phạt đền. Tuy nhiên VAR vào cuộc, đề nghị ông Hải xem lại tình huống. Trọng tài chính sau đó đã hủy phạt đền cho chủ nhà.
Trước quyết định "bẻ còi" của trọng tài, HLV Văn Sỹ Sơn phản ứng gay gắt. Theo ông, trong tình huống dẫn đến phạm lỗi, nếu trọng tài không thổi còi thì tiền đạo Hoàng Vũ Samson đã có thể ghi bàn gỡ hòa 1-1. Ông Sơn lý giải trọng tài thổi còi sớm, không cho lợi thế nên Quảng Nam mất đi cơ hội. Trước đó, SLNA mở tỷ số nhờ pha ghi bàn của Olaha phút 26.
Dù trận đấu đã trở lại, HLV người Nghệ An vẫn phản ứng gay gắt, liên tục phất tay kêu gọi cầu thủ ra sân. Giám sát trận đấu phải xuống can ngăn.Trọng tài Hải tạm dừng trận đấu để ra nhắc nhở, trước khi rút thẻ vàng rồi thẻ đỏ đuổi ông Sơn lên khán đài. Ngay cả như vậy, HLV trưởng của Quảng Nam không chịu chấp hành, vẫn ở lại phản ứng rồi tiếp tục kêu gọi cầu thủ rời sân. Tuy nhiên, một số học trò đã can ngăn, làm nguội sự bực tức của thuyền trưởng.
Trong hiệp hai, một lần nữa VAR gây bất lợi cho chủ nhà. Phút 58, Quảng Nam lại được trọng tài Hải thổi phạt đền khi Ngân Văn Đại bị đẩy ngã trong vòng cấm. Nhưng cũng như lần trước, VAR vào cuộc, ông Hải ra ngoài tham khảo rồi "bẻ còi" không cho chủ nhà phạt đền. Khác với lần trước, lần này HLV Sỹ Sơn trên khán đài nên không thể phản ứng, còn các trợ lý lắc đầu ngao ngán.Những nỗ lực của đội chủ nhà cuối cùng cũng được đền đáp bằng bàn gỡ ở phút 75 do công của Henrique sau cú sút hiểm hóc. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên đến hết trận khiến hai đội níu chân nhau ở nhóm cuối bảng.
Bị VAR hủy hai phạt đền, Quảng Nam đòi bỏ trận V-League
Do HLV Văn Sỹ Sơn bị truất quyền chỉ đạo, trợ lý Cao Sỹ Cường dự họp báo sau trận. Ông Cường gay gắt chỉ trích trọng tài, cho rằng sẽ phải hỏi lại ban tổ chức giải, luật nào quy định khi bóng trong chân cầu thủ tấn công trước cầu môn thì trọng tài lại thổi còi và sau khi xem VAR thì cho đội đối thủ phát bóng lên mà không cho Quảng Nam lợi thế hay phạt đền."Trong khi tình huống việt vị, trọng tài có thể để cầu thủ đá hết tình huống, bóng có thể sút vào, nhưng sau đó xem lại VAR rồi quyết định. Còn ở đây, không hiểu tại sao trọng tài lại cắt còi sớm khi chúng tôi tấn công chưa hết tình huống. Mỗi trận đấu trọng tài cứ thích cắt còi thổi phạt đền rồi xem VAR xong lại thổi lên là sao?", ông Cường gay gắt, thêm rằng không thể để tình trạng trọng tài điều khiển trận đấu như thế này xảy ra.Ông sau đó còn ám chỉ không biết có bất thường gì hay không, nhưng trọng tài bắt tình huống đó là không thể chấp nhận được.FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
