Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua ngược đội bóng Hàn Quốc
Tại bảng B, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng 3-2 trước U21 Elite (Canada) ở lượt trận thứ nhất, nhưng thất bại 2-3 trước đội trẻ Thượng Hải ở lượt trận thứ 2. Trong khi đó, Red Sparks (Hàn Quốc) thắng tuyển trẻ Thượng Hải 3-1 ở trận ra quân nhưng để thua 2-3 trước U21 Elite ở lượt trận thứ hai.
Như vậy, muốn giành vé vào bán kết giải đấu ở Trung Quốc, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam hoặc Red Sparks phải giành được chiến thắng trong cuộc chạm trán cuối vòng bảng chiều 24/7.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có sự khởi đầu thuận lợi khi thắng set 1 với tỷ số 25-22. Tuy nhiên, Red Sparks đã có 3 chiến thắng liên tiếp sau đó với các tỷ số 25-18, 25-22, 25-19 để ngược dòng giành chiến thắng 3-1.
Với kết quả này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng hạng 4 chung cuộc sau vòng bảng, không có vé thi đấu bán kết. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tiếp tục tranh tài ở các trận đấu phân hạng từ 5 đến 8.
Giải bóng chuyền nữ Thượng Hải Future Star 2024 diễn ra tại Thượng Hải (Trung Quốc) từ ngày 22/7 đến 27/7 với 8 đội tham dự, chia thành 2 bảng.
Bảng A là sự góp mặt của các đội U17 Trung Quốc, U22 Pháp, Air Asia Thái Lan và Sesi (Brazil). Trong khi đó 4 đội của bảng B là tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, Trẻ Thượng Hải, U21 Canada và Red Sparks (Hàn Quốc). Mỗi bảng sẽ chọn ra 2 đội dẫn đầu thi đấu bán kết.
