5 điểm nóng ở trận Liverpool - Man City
Khả năng chống phản công của Man City. Nhiều năm qua, đội bóng của Pep Guardiola luôn vượt trội với khả năng kiểm soát bóng, buộc đối thủ tìm kiếm cơ hội từ những tình huống chuyển đổi trạng thái. Nhưng, việc vắng Rodri khiến tuyến giữa của họ quá dễ bị xuyên thủng, và chống phản công trở nên vấn đề lớn.Trong mười trận không có Rodri tại Ngoại hạng Anh mùa này, họ để đối thủ dứt điểm 17 lần từ những tình huống phản công. Để so sánh, khi có Quả Bóng Vàng 2024, Man City chỉ đối diện bảy cú dứt điểm trong mười trận gần nhất, thậm chí chỉ một trong tám trận gần nhất, từ những pha chuyển đổi trạng thái của đối thủ.
Tiền vệ Rodri vẫy tay chào người hâm mộ khi khoe Quả Bóng Vàng 2024 trước Man City thua Tottenham 0-4 trên sân Etihad, Manchester, Anh ngày 23/11. Ảnh: AP
Tại Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ West Ham, Brighton, Crystal Palace để đối thủ tạo nhiều cơ hội từ những pha phản công hơn Man City (14). Cũng chỉ Aston Villa và Brighton, với cùng bốn bàn thua, thủng lưới nhiều hơn từ các pha phản công so với chủ sân Etihad (ba bàn). Trong khía cạnh này, Man City chịu số bàn thua kỳ vọng là 4,1, nhiều hơn so với chính họ trong toàn bộ mùa 2023-2024 là 3,6. Thống kê này cho thấy Man City vẫn may mắn khi mới lọt lưới ba bàn từ những pha phản công.Tottenham khai thác triệt để điểm yếu này để thắng tưng bừng 4-0 ngay tại Etihad vòng trước, và Liverpool có đủ đẳng cấp để làm điều tương tự. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, đội bóng dưới trướng Arne Slot dứt điểm nhiều nhất từ những pha phản công (20) và xếp thứ hai về số bàn từ những tình huống như vậy (5), chỉ sau Tottenham (9). Man City phải tìm cách ngăn những đợt phản công đó tại Anfield, nếu không muốn bị nới rộng cách biệt lên 11 điểm.Vấn đề hậu vệ trái của Liverpool. Liverpool chỉ thủng lưới tám bàn qua 12 trận và mới nhận một thất bại tại Ngoại hạng Anh mùa này. Tính trên mọi đấu trường, họ thắng 17 qua 19 trận dưới thời Slot và không bộc lộ nhiều điểm yếu.
Những lần phạm lỗi của Andy Robertson trên mọi đấu trường mùa này. Ảnh: Opta
Vấn đề lớn nhất của Liverpool có thể nằm ở hành lang trái. Andy Robertson có dấu hiệu sa sút và từng mất vị trí chính thức vào tay Kostas Tsimikas hồi đầu mùa. Cầu thủ người Scotland khiến đội nhà chịu hai quả phạt đền ở hai trận gần nhất, dù không khiến Liverpool phải trả giá.Liverpool ngược dòng hạ Southampton ở vòng 12 Ngoại hạng Anh rồi thắng Real 2-0 một phần vì Kylian Mbappe đá hỏng phạt đền ở lượt năm Champions League. Nhưng họ không thể mắc sai lầm tương tự trước Man City, ngay cả khi đội bóng của Guardiola không đạt phong độ tốt.
Savinho đỡ bóng trong trận Man City thua Tottenham ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn ngày 30/10. Ảnh: Reuters
Savinho là điểm sáng hiếm hoi của Man City từ đầu mùa và có thể làm khổ Robertson.Trong những cầu thủ chơi hơn 500 phút tại Ngoại hạng Anh mùa này, anh đang dẫn đầu về số lần tạo cơ hội từ những tình huống bóng sống (2,7 mỗi 90 phút), đứng thứ hai về thông số kiến tạo kỳ vọng (3,4 mỗi 90 phút). Cầu thủ Brazil chơi không hiệu quả ở cánh trái trong trận gặp Tottenham, và có thể trở lại cánh phải ở màn đại chiến trên sân Anfield.Phong độ trái ngược. Chỉ Ipswich Town (49), Southampton (44), Leicester City (44) và Crystal Palace (38) để đối thủ tạo nhiều cơ hội rõ ràng hơn Man City (37) tại Ngoại hạng Anh mùa này."Cơ hội rõ ràng" được Opta định nghĩa là tình huống mà cầu thủ tấn công thường được kỳ vọng sẽ ghi bàn.
Kyle Walker (số 2) để Timo Werner vượt qua, khiến Man City nhận bàn thua thứ tư trong trận gặp Tottenham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Reuters
Kể từ chấn thương của Rodri trong trận gặp Arsenal ngày 22/9, Man City đối mặt với nhiều cơ hội rõ ràng nhất ở Ngoại hạng Anh (30 lần trong bảy trận). Đội bóng của Guardiola đối mặt với ít cú sút nhất trong thời gian đó (61), nhưng lại để đối thủ có tổng thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) cao thứ bảy (12,2) và để thủng lưới nhiều thứ sáu (12).Trung bình, mỗi cú sút mà Man City phải đối mặt đạt xG là 0,20 - mức cao nhất tại Ngoại hạng Anh trong thời gian đó, cao hơn mức 0,15 của Man Utd. Ngược lại, Liverpool ghi nhiều bàn thứ hai (24) và đạt xG cao thứ ba (23,6) tại Ngoại hạng Anh mùa này. Các học trò của Slot cũng đạt xG cho mỗi cú sút cao thứ hai tại giải (0,13), chỉ sau Brentford (0,15).Vấn đề nhân sự. Lần gần nhất Ruben Dias chơi cho Man City tại Ngoại hạng Anh cũng là lần gần nhất họ thắng: 1-0 trước Southampton ngày 26/10. Guardiola hy vọng Man City sẽ tái hiện thành tích này nếu trung vệ Bồ Đào Nha đủ thể lực để ra sân ở Anfield.Dias dự bị suốt 90 phút trận hòa Feyenoord ở lượt năm Champions League hồi giữa tuần, cho thấy anh sắp trở lại và là động lực rất lớn cho nhà đương kim vô địch.
Ruben Dias cầm bóng trong trận Man City thắng Southampton trên sân Etihad, Manchester, Anh ngày 26/10. Ảnh: Reuters
Trong 126 trận mà Dias ra sân tại Ngoại hạng Anh từ khi gia nhập Man City vào tháng 9/2020, đội đạt tỷ lệ thắng 76,2%, thu về trung bình 2,4 điểm và thủng lưới 0,8 bàn mỗi trận. Trong 36 trận vắng cầu thủ Bồ Đào Nha, Man City đạt tỷ lệ thắng 61,1%, kiếm hai điểm và thủng lưới 1,1 bàn mỗi trận.Bên phía Liverpool, Ibrahima Konate chấn thương khi bị Endrick phạm lỗi cuối trận thắng Real và để ngỏ khả năng ra sân. Trung vệ Pháp đang đạt phong độ cao khi thắng 71,6% các pha đấu tay đôi và 82,4% các pha tranh chấp trên không tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Tiền đạo Erling Haaland thất vọng trong trận Man City thua Tottenham 0-4 trên sân Etihad, Manchester, Anh ngày 23/11. Ảnh:Sportimage
Một cầu thủ gần như chắc chắn đá chính là Mohamed Salah - người có tổng bàn thắng và kiến tạo nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này (16), mang lại cho Liverpool 17 điểm - cũng là thông số cao nhất giải. Ngôi sao Ai Cập cũng có thành tích tốt trước Man City, ghi bảy và kiến tạo bốn bàn qua 14 lần lần ra sân cho Liverpool tại giải.Ngược lại, Erling Haaland chỉ ghi một bàn qua ba trận gặp Man City, ở trận hòa 1-1 trên sân Etihad mùa trước. Tiền đạo Na Uy từng nổ súng tại Anfield, nhưng đó là pha lập công cho Salzburg tại Champions League vào tháng 10/2019.Lợi thế sân nhà. Liverpool gặp Man City là trận đấu có xu hướng nghiêng về chủ nhà. Đội khách chỉ thắng sáu trong số 54 lần gặp nhau tại Ngoại hạng Anh với tỷ lệ 11%, tỷ lệ thấp nhất tính trong các trận được thi đấu hơn 30 lần tại giải.Anfield cũng là sân đấu mà Man City đạt thành tích không tốt. Họ thua 13, hòa bảy, và chỉ thắng một trận 21 gần nhất làm khách của Liverpool. Ngoại lệ là việc Man City thắng 4-1 hồi tháng 2/2021, nhưng khi đó người hâm mộ không được vào sân vì đại dịch Covid-19. Man City không thắng tại Anfield với khán giả kể từ tháng 5/2003.
Đại chiến Liverpool - Man City thắp sáng vòng 13 Ngoại hạng Anh
Tương quan trước vòng 13 Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
