HLV Pep Guardiola giơ ngón tay chế giễu cổ động viên Liverpool
Man City  tiếp tục chuỗi trận thất vọng khi để thua Liverpool tại Anfield. Hai bàn thắng của Cody Gakpo và Mohamed Salah đã nhấn chìm đoàn quân của Pep Guardiola khiến họ bị tụt lại 11 điểm so với chính đối thủ của mình trong cuộc đua vô địch Premier League.
Đây đã là trận thua thứ 4 liên tiếp của Man City tại Premier League. Sau khi trận đấu kết thúc, những cổ động viên Liverpool đã khiêu khích Pep Guardiola bằng cách hát vang "ông sẽ bị sa thải vào sáng mai" nhằm chỉ trích vị chiến lược gia 53 tuổi.
Đáp trả lời khiêu khích từ người hâm mộ đối thủ, HLV Pep Guardiola giơ 6 ngón tay nhắc nhở CĐV Liverpool về 6 chức vô địch Ngoại hạng Anh mà ông đã giành được cùng Man City. Trong khi Liverpool chỉ giành được 1 danh hiệu dưới thời Jurgen Klopp mùa giải 2019-20, trong thời gian Pep Guardiola làm việc ở Anh.
Hành động của HLV Pep Guardiola vô tình càng khiến làn sóng chế giễu Man City nổi lên mạnh mẽ. Nhiều người hâm mộ bình luận trên mạng xã hội: "6 ngón tay ám chỉ trận thua thứ 6 của Man City ở mùa này sao? Pep đang tỏ lòng ngưỡng mộ với 6 chức vô địch châu Âu của Liverpool, thật đáng trân trọng".
Lần đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện của Pep Guardiola, đội bóng của ông không thắng ở 7 trận liên tiếp. Theo thống kê, Man City lần đầu tiên thua 4 trận liên tiếp tại  Premier League  kể từ năm 2008 và HLV Pep Guardiola cũng thừa nhận sự yếu kém của đội bóng sau trận đấu.
"Liverpool quá mạnh. 15 phút đầu trận thực sự là cơn ác mộng đối với Man City. Chúng tôi cố gắng kiểm soát và chuyền bóng, nhưng thật sự quá khó khăn. Họ xứng đáng có bàn thắng đầu tiên. Các cầu thủ của tôi không tệ, họ đã có những nỗ lực đặc biệt là trong hiệp hai.
Sau thất bại, một số cổ động viên muốn sa thải tôi, điều đó không có gì bất ngờ bởi những kết quả tồi tệ của tôi gần đây. Man City cần phải cải thiện, một số cầu thủ chủ chốt sẽ trở lại và chúng tôi sẽ chơi tốt hơn. Chúng tôi chưa rời khỏi cuộc đua vô địch như mọi người nghĩ", HLV Pep Guardiola phát biểu.
Đoàn quân HLV Pep Guardiola hiện đang kém 11 điểm so với đội xếp đầu bảng, Liverpool. Khoảng cách lớn nhất mà Liverpool tạo ra trước Man City là vào giai đoạn mùa giải 2019-2020, khi đó đội bóng Merseyside giành chức vô địch Premier League với 99 điểm, hơn Man City 18 điểm và đoàn quân HLV Pep Guardiola thời điểm đó đứng thứ 2.
