Sinner rộng cửa vào bán kết, Alcaraz có khả năng bỏ ATP Finals
(Dân trí) - Jannik Sinner tiếp tục phong độ cao ở ATP Finals khi anh đánh bại Taylor Fritz để có chiến thắng thứ hai tại vòng bảng, Daniil Medvedev nuôi hy vọng đi tiếp sau chiến thắng trước Alex de Minaur.Jannik Sinner đã tiếp tục hành trình ấn tượng của mình tại ATP Finals bằng chiến thắng thuyết phục 6-4, 6-4 trước Taylor Fritz vào rạng sáng nay (13/11). Sinner đã nâng thành tích của mình lên 2-0 tại Bảng Ilie Nastase, trong một trận đấu đầy kịch tính trước sự cổ vũ của 12.000 khán giả tại Inalpi Arena.Phát biểu sau trận đấu, Sinner chia sẻ: "Đây là một trận đấu rất khó khăn, chúng tôi đã hiểu nhau rất rõ khi từng đối đầu ở trận chung kết Grand Slam". Trước đó, Sinner đã đánh bại Fritz trong trận chung kết US Open năm nay. Anh cho biết thêm: "Chúng tôi biết chính xác những gì mong đợi hôm nay, anh ấy rất khát khao và tôi đã chuẩn bị sẵn sàng".Sinner cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giao bóng trong những thời điểm quyết định: "Tôi chỉ cố gắng giao bóng thật tốt trong những khoảnh khắc quan trọng, và tôi đã làm được. Đó là một ván đấu rất quan trọng trong set thứ hai, tôi đã bị dẫn 0/30. Nếu anh ấy bẻ giao bóng thành công, trận đấu có thể thay đổi".Tay vợt số một thế giới đã khiến Fritz phải bám đuổi trong set thứ nhất khi anh liên tục cầm giao bóng tốt và vượt lên dẫn trước. Sinner đã cứu thành công một break-point ở game thứ 7, game sau đó Fritz đáp trả khi cứu thành công triple-break-point. Tuy nhiên, tay vợt người Italy đã bẻ game 10 thành công để có chiến thắng 6-4.Ở set thứ hai, kịch bản không thay đổi khi Sinner quản lý tốt các game giao bóng. Trong game thứ 7 và thứ 9, Fritz đều dẫn trước 30-0 nhưng Sinner đều giành bốn điểm liên tiếp để bảo vệ game thành công. Một lần nữa, Sinner giành break ở game 10 để có chiến thắng 6-4.Trước đó tại Bảng Ilie Nastase, Daniil Medvedev đã giành được chiến thắng đầu tiên khi đánh bại Alex de Minaur với tỷ số 6-2, 6-4 để tiếp tục cạnh tranh cho một suất vào bán kết. Với chiến thắng này, Medvedev đã nâng thành tích đối đầu trước De Minaur lên 7-3.Medvedev đã thể hiện một phong độ hoàn toàn khác so với trận thua trước Taylor Fritz. Trong trận đấu với De Minaur, anh không phải đối mặt với bất kỳ break-point nào và vượt trội với tỷ số 24-10 về số điểm winner.Medvedev chia sẻ: "Tôi đã tham gia trận đấu này bằng cách chặn tiếng ồn, ngay cả từ chính bản thân mình. Tôi thực sự không quan tâm đến những gì đang diễn ra trên sân, tôi chỉ cố gắng chơi, đó là một cảm giác tốt. Đôi khi, chặn tiếng ồn là điều tốt, tôi đã làm tốt điều đó ngày hôm nay".Medvedev cho biết thêm: "Sau trận đấu gần nhất, tôi đã quá mệt mỏi về mặt tinh thần để chiến đấu theo cách thường làm. Vì vậy, tôi đã tham gia trận đấu hôm nay với cố gắng thực hiện một số cú đánh, thậm chí còn nghĩ về năm sau, điều gì hiệu quả, điều gì không. Cách làm này hiệu quả, vì vậy tôi hoàn toàn ổn".Trong trận đấu này, Medvedev đã tấn công một cách quyết liệt, đặc biệt là trong set mở màn, anh bẻ game thứ 3 và game thứ 5 để có chiến thắng chóng vánh. Set thứ 2 diễn ra cân bằng hơn, nhưng Medvedev đã chơi tốt ở game thứ 9 quan trọng để bẻ giao bóng và tiến đến chiến thắng đầu tiên trước một đối thủ trong top 10 trên sân cứng kể từ tháng 3.Chiến thắng của Medvedev mở ra cơ hội vào bán kết nếu anh vượt qua tay vợt số 1 thế giới Jannik Sinner ở trận cuối. Về phần De Minaur, thất bại này giáng mạnh vào hy vọng tiến vào bán kết của tay vợt người Australia, anh sẽ đối đầu với Fritz trong trận đấu cuối.Đồn đoán đang gia tăng về khả năng Carlos Alcaraz rút lui khỏi ATP Finals sau khi tay vợt người Tây Ban Nha không thể hoàn thành buổi tập luyện vào ngày 12/11.Alcaraz đã thể hiện phong độ đáng lo ngại trong trận mở màn gặp Casper Ruud, và sau trận đấu, anh thừa nhận đang gặp vấn đề về thể lực.Nhà vô địch Grand Slam 4 lần đã không khỏe trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu. Anh được nhìn thấy đeo miếng dán mũi trong thất bại bất ngờ với tỷ số 6-1, 7-5 trong trận đầu ra quân tại ATP Finals.Sau trận đấu, Alcaraz chia sẻ: "Vài ngày trước khi đến đây, tôi bị ốm. Những ngày tôi tập luyện ở đây, tôi vẫn có thể thi đấu. Tôi cảm thấy mình có thể tham gia trong buổi tập, nhưng trong các trận đấu thì hoàn toàn khác. Hôm nay, tôi không cảm thấy khỏe.Sáng nay, tôi cảm thấy khó chịu ở bụng. Sau những pha bóng kéo dài liên tục trong hôm nay, tôi thấy không ổn. Tôi không muốn bào chữa cho thất bại, tôi chỉ nói những gì mình cảm thấy. Đó là những gì đã xảy ra ngày hôm nay".Alcaraz dự kiến sẽ đối đầu với Andrey Rublev trong trận đấu vòng bảng thứ hai vào tối nay (20h00, 13/11). Tuy nhiên, khả năng anh tiếp tục tham gia ATP Finals đang trở nên khó khăn khi buổi tập hôm qua chỉ kéo dài 10 phút.Trong buổi tập với tay vợt Andres Martin ở Turin, Alcaraz đã phải vật lộn vì bị tức ngực và khó thở. Sau khi hủy buổi tập, tay vợt số 3 thế giới đã nghỉ ngơi vào buổi chiều và sẽ đưa ra quyết định sau xem anh có thi đấu với Rublev hay không.
