Diệu Khánh xuất sắc giành HCV ở giải bóng bàn Đông Nam Á
Giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á 2024 diễn ra tại Bangkok (Thái Lan) vừa trải qua gần một tuần tranh tài đầy hấp dẫn, kịch tính và đã kết thúc vào chiều 24/11.
Đây là giải đấu quy tụ tất cả các đội tuyển bóng bàn mạnh ở khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Singapore, Việt Nam... cùng nhau tranh tài ở 7 nội dung gồm đồng đội nam, đồng đội nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam, đơn nam và đơn nữ.
Đáng chú ý, ở nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ, tuyển bóng bàn Việt Nam thi đấu không tốt khi sớm dừng chân ngay từ vòng bảng. Tuy nhiên, ở các nội dung tiếp theo, đội tuyển bóng bàn Việt Nam đã thi đấu thăng hoa, thậm chí có tới 4 nội dung lọt vào chung kết để cạnh tranh tấm HCV là nội dung đôi nam, đôi nữ, đơn nam và đơn nữ.
Cả 4 nội dung nói trên đều diễn ra vào ngày 24/11 và đội tuyển bóng bàn Việt Nam cũng như người hâm mộ đều kỳ vọng "cơn mưa vàng" sẽ về tay của thầy trò HLV Đoàn Kiến Quốc.
Dù vậy, trong 4 nội dung nói trên, chỉ có duy nhất tay vợt Nguyễn Khoa Diệu Khánh xuất sắc mang về tấm HCV cho đội tuyển bóng bàn Việt Nam khi đánh bại tay vợt Tel Ai Xin (Singapore) ở trận chung kết với tỷ số 4-0. Đây cũng là tấm HCV duy nhất mà đội tuyển bóng bàn Việt Nam giành được ở giải vô địch Đông Nam Á 2024.
Ở các trận chung kết còn lại, cặp đôi Mai Hoàng Mỹ Trang và Nguyễn Thị Nga để thua đôi VĐV của Malaysia và chỉ giành Huy chương bạc (HCB) nội dung đôi nữ. Tình huống cũng diễn ra tương tự khi cặp đôi Nguyễn Đức Tuân và Đoàn Bá Tuấn Anh cũng để thua đôi VĐV của Malaysia ở trận chung kết đôi nam.
Đội tuyển bóng bàn Malaysia thực sự là khắc tinh của Việt Nam khi ở trận chung kết nội dung đơn nam còn lại, tay vợt số một Việt Nam, Nguyễn Anh Tú cũng để thua sít sao trước tay vợt người Malaysia, Choang Javen với tỷ số sít sao 3-4.
Chung cuộc ở giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á 2024,  tuyển Việt Nam  vẫn hoàn thành chỉ tiêu khi giành được 1 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ. Đây là động lực để tuyển bóng bàn Việt Nam tiếp tục phấn đấu để giành thêm nhiều thành tích cao ở SEA Games 2025 sắp tới.
