Những đối thủ đáng gờm của Trịnh Văn Vinh ở môn cử tạ Olympic 2024
(Dân trí) - Niềm hy vọng tranh huy chương gần như cuối cùng của đoàn thể thao Việt Nam là Trịnh Văn Vinh sẽ thi đấu hôm nay. Muốn giành được huy chương, Trịnh Văn Vinh phải vượt qua các đối thủ rất mạnh.Hạng 61kg nam trong môn cử tạ sẽ thi đấu vào 20h00 hôm nay (7/8). Đây cũng là môn thi đấu và nội dung thi đấu gần như cuối cùng mà đoàn thể thao Việt Nam có hy vọng giành huy chương.Đầu tiên, đối thủ mạnh nhất ở hạng cân 61kg nam trong môn cử tạ là Li Fabin (Trung Quốc). Đây là người đang giữ kỷ lục thế giới cũng như kỷ lục Olympic.Tại Olympic Tokyo 2020, Li Fabin lập kỷ lục tổng cử 313kg. Trước đó, tại giải vô địch thế giới 2019, tại Pattaya (Thái Lan), Li Fabin lập kỷ lục thế giới với thành tích tổng cử 318kg.Đối thủ lớn thứ 2 của Trịnh Văn Vinh là Yuli Irawan (Indonesia). VĐV của xứ sở vạn đảo từng có thành tích tổng cử tốt nhất ở hạng cân 61kg nam lên đến 317kg, lập được tại giải vô địch cử tạ thế giới năm 2018 tại Ashgabat (Turkmenistan).Yuli Irawan 2 lần liên tiếp giành huy chương bạc (HCB) Olympic, gồm Olympic Rio (Brazil) năm 2016 và tại Tokyo (Nhật Bản) 2020. Tại Rio năm 2016, Yuli Irawan thi đấu ở hạng cân 62kg nam, đạt thành tích tổng cử 312kg. Còn tại Tokyo 2020, lực sĩ của Indonesia thi đấu ở hạng cân 61kg nam, có thành tích tổng cử 302kg.Còn ở 2 kỳ Olympic trước nữa, tại Bắc Kinh (Trung Quốc) năm 2008 và London (Anh) năm 2012, Yuli Irawan liên tiếp giành huy chương đồng (HCĐ), lần lượt ở các hạng cân 56kg và 62kg nam. Điều đó có nghĩa là Yuli Irawan rất giàu kinh nghiệm tại đấu trường Olympic.Dù vậy, trở ngại rất lớn của lực sĩ người Indonesia này là anh đã khá lớn tuổi (35 tuổi). Tại SEA Games năm ngoái ở Campuchia, Yuli Irawan dù vẫn giành HCV hạng cân 61kg nam, nhưng thành tích tổng cử của anh chỉ là 303kg.Đối thủ lớn tiếp theo của Trịnh Văn Vinh là Hampton Morris (Mỹ). Người đang có thành tích tổng cử tốt nhất là 303kg. Cũng ở hạng cân 61kg nam trong môn cử tạ, Sergio Massidda (Italy) có thành tích tổng cử cao nhất trong sự nghiệp là 302kg.Nói về thành tích, Trịnh Văn Vinh cũng từng có thành tích tổng cử khá cao: 307kg, lập được ở SEA Games năm 2017 ở Kuala Lumpur (Malaysia).Tuy nhiên, giống với thành tích tại giải vô địch thế giới năm 2018 của Yuli Irawan, thành tích tổng cử 307kg đã xuất hiện cách đây khá lâu, từ tận 7 năm trước. Việc bị cấm thi đấu 4 năm từ năm 2019, do bị phát hiện dương tính với doping khiến phong độ của Trịnh Văn Vinh bị ảnh hưởng khá nhiều.Lực sĩ cử tạ của Việt Nam chỉ trở lại trong năm 2023, trước khi giành vé dự Olympic hồi tháng 4 năm nay. Hy vọng rằng trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến nay, Trịnh Văn Vinh có những bài tập chuyên biệt để tìm lại phong độ cũ, hướng về cột mốc thành tích tổng cử 307kg mà anh từng có.Lợi thế của Trịnh Văn Vinh là anh vẫn còn khá trẻ so với Yuli Irawan (28 tuổi so với 35 tuổi), về lý thuyết khả năng tìm lại phong độ của Trịnh Văn Vinh cao hơn Yuli Irawan. Nếu Trịnh Văn Vinh tìm lại được cột mốc 307kg tổng cử, anh có thể giành được huy chương Olympic Paris 2024, thậm chí giành HCB.
