Chuyên gia Thái Lan e ngại sức mạnh của tuyển Việt Nam ở AFF Cup
"Đội  tuyển Việt Nam  triệu tập tiền đạo nhập tịch để thi đấu ở AFF Cup 2024. Ngoài ra, họ còn có một chuyến tập huấn và thi đấu giao hữu ở Hàn Quốc. Họ có một chuỗi trận giao hữu và đánh bại đội bóng ở K-League 3 của Hàn Quốc.
Có thể nói họ đã chuẩn bị kế hoạch cho AFF Cup lần này rất tốt", ông Tuk Piyapong Pue-on, Giám đốc kỹ thuật của đội tuyển Thái Lan đồng thời là người phát ngôn của FAT bày tỏ trước thềm AFF Cup 2024.
Theo tờ  Khaosod  của Thái Lan, đội tuyển xứ sở chùa Vàng dưới sự dẫn dắt của HLV Masatada Ishii chuẩn bị cho AFF Cup bằng các trận tập kín, không cho truyền thông và người hâm mộ theo dõi tình hình của đội tuyển nhằm tránh lộ bí mật về sơ đồ chiến thuật.
Hai ngôi sao mới nhất của Thái Lan vừa được triệu tập vào đội hình là Suphanat Mueanta, tiền đạo của Buriram United và Nicholas Mickelson, hậu vệ phải của Obi Odense - đội bóng hạng nhất của Đan Mạch.
"Đội tuyển Thái Lan liệu có cơ hội giành 3 chức vô địch AFF Cup liên tiếp hay không? Chúng ta phải chờ xem sẽ gặp ai ở bán kết. Tôi nghĩ ở bảng B sẽ là Indonesia cùng với Việt Nam sẽ đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. Ở thời điểm này, tuyển Indonesia có vẻ mạnh nhất.
Họ có một hệ thống chiến thuật rõ ràng, được nhìn thấy rõ ở vòng loại  World Cup  2026 khu vực châu Á. Mặc dù lần này nhiều cầu thủ chủ chốt ở vòng loại World Cup không được triệu tập, nhưng các cầu thủ trẻ cũng rất khao khát được thể hiện", ông Tuk Piyapong Pue-on nói thêm về hai đối thủ đáng lo ngại nhất của Thái Lan là Indonesia và Việt Nam.
Theo thống kê, AFF Cup đã được tổ chức tổng cộng 14 lần. Đội vô địch nhiều nhất là Thái Lan với 7 lần, tiếp theo là Singapore có 4 lần, Việt Nam 2 lần và Malaysia 1 lần.
Đội tuyển Thái Lan nằm ở bảng A cùng với Malaysia, Singapore, Campuchia và Timor Leste. Trong khi đó bảng B có các đội tuyển gồm Indonesia, Lào, Việt Nam, Philippines và Myanmar.
