Vòng 12 Ngoại hạng Anh: HLV Ruben Amorim ra mắt Man Utd
Amorim được bổ nhiệm thay thế Erik ten Hag, với kỳ vọng trục vớt Man Utd. Sau 11 vòng, chủ sân Old Trafford đang đứng thứ 13. Gặp đối thủ như Ipswich, về lý thuyết, là cơ hội tốt cho Man Utd kiểm điểm. Bốn trong năm trận gặp nhau gần nhất ở Ngoại hạng Anh, họ đều thắng.
Tuy nhiên, với phong độ phập phù những mùa gần đây, mọi kết quả của Man Utd đều không dễ đoán. Bản thân Ipswich còn đang rất hưng phấn sau thắng lợi đầu tiên tại giải khi đánh bại Tottenham ở vòng 11.
Vòng này sẽ bắt đầu bằng trận đấu sớm giữa Leicester và  Chelsea  lúc 19h30 hôm nay 23/11, giờ Hà Nội. Cùng 19 điểm như Chelsea, Arsenal và Nottingham Forest sẽ so tài với nhau lúc 22h cùng ngày.
Ngay sau đó là trận  Man City  gặp Tottenham lúc 0h30 sáng Chủ nhật 24/11. Đội chủ sân Etihad gặp lại đối thủ đã thắng họ tại Cup Liên đoàn Anh cuối tháng 10, khởi nguồn cho chuỗi bốn thất bại liên tiếp mà nửa xanh thành Manchester đang trải qua.
Đến tối Chủ nhật 24/11, Liverpool sẽ gặp chủ nhà Southampton, với kỳ vọng tiếp tục chiến thắng để củng cố đầu bảng.
