Phu Quoc Marina - "Thiên đường" du lịch thể thao trong mắt vận động viên quốc tế
IRONMAN - cuộc thi ba môn phối hợp: bơi - đạp xe - chạy bộ (triathlon) - là môn thể thao sức bền được xếp vào hàng thách thức bậc nhất đối với cả những vận động viên (VĐV) chuyên nghiệp. Các giải đấu IRONMAN thường được tổ chức tại những vùng biển đẹp trên thế giới.
Các VĐV triathlon vì vậy thường kết hợp lịch trình thi đấu với kế hoạch du lịch cùng gia đình, bạn bè. Đây là xu hướng du lịch thể thao (Race-cation) được đánh giá cao về tiềm năng phát triển trên thế giới và ngay tại Việt Nam.
