Trịnh Thu Vinh vào chung kết nội dung 10m súng ngắn bắn hơi Olympic Paris
Kết thúc 60 lượt bắn ở vòng loại, Trịnh Thu Vinh giành tổng điểm 578, xếp thứ 4, sau các vận động viên Major (Hungary, 582 điểm), Oh Jin Young (Hàn Quốc, 582 điểm) và Bahker (Ấn Độ, 580 điểm).
Thành tích này đưa nữ xạ thủ của Việt Nam vào chung kết. Có đến 45 VĐV có tên tham dự vòng loại nội dung 10m súng ngắn bắn hơi nữ. 8 người có thành tích tốt nhất giành quyền vào chung kết.
Ngoài Trịnh Thu Vinh và 3 VĐV nước ngoài vừa nêu, có thêm 4 VĐV nữa sẽ tham dự loạt bắn chung kết nội dung này, gồm hai VĐV Trung Quốc, một VĐV Hàn Quốc và một VĐV Thổ Nhĩ Kỳ.
Ở loạt bắn chung kết vào ngày mai (28/7), Trịnh Thu Vinh sẽ thi đấu với 2 xạ thủ người Hàn Quốc, 2 xạ thủ người Trung Quốc, một xạ thủ đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, một VĐV người Ấn Độ và một VĐV người Hungary.
Nếu tiếp tục giữ được sự bình tĩnh như ở các lượt bắn cuối cùng trong ngày hôm nay, Trịnh Thu Vinh hoàn toàn có thể giành huy chương tại Olympic Paris 2024, như mục tiêu mà đoàn  thể thao  Việt Nam đề ra.
