Trung vệ Hàn Quốc giúp Bayern hạ PSG
Đại chiến tại Allianz Arena tối 26/11 có ý nghĩa quan trọng với tham vọng đi tiếp của hai đội. Trước trận, Bayern đang đứng thứ 17 với sáu điểm - vị trí phải đá play-off vào vòng 1/8. PSG thậm chí tệ hơn, đứng thứ 25 và có nguy cơ đứt chuỗi 11 lần liên tiếp vượt qua vòng bảng Champions League.
Sau tiếng còi mãn cuộc, với kết quả 1-0,  Bayern  vươn lên thứ 11 với chín điểm, chỉ kém một điểm so với nhóm vào thẳng vào vòng 1/8 Champions League. Còn PSG tụt xuống thứ 26 với áp lực ngày càng tăng với HLV Luis Enrique.
HLV người Tây Ban Nha đã có nhiều thay đổi trong trận cầu quan trọng của PSG. Thay vì hệ thống 4-3-3 quen thuộc, CLB nước Pháp ra sân với sơ đồ 4-4-2.
Joao Neves, Vitinha, Warren Zaire-Emery - những cầu thủ có phong cách thi đấu tương đối giống nhau - cùng ra sân ở khu trung tuyến.  PSG  cũng không có tiền đạo mục tiêu, khi Bradley Barcola và Ousmane Dembele đá cao nhất. Nhưng tranh cãi nhất là việc Gianluigi Donnarumma mất suất bắt chính vào tay thủ thành người Nga Matvei Safonov.
Những thay đổi này không mang lại hiệu quả khi PSG lép vế trong hiệp một. Đội khách chỉ kiểm soát bóng 40%, dứt điểm ba cú trúng đích và không tạo cơ hội rõ ràng nào.
Trái lại, Bayern làm chủ cuộc chơi và liên tiếp bắn phá khung thành đội khách. Phút 7,  Jamal Musiala  đón bóng thoải mái trong vòng cấm rồi sút chéo góc không thắng được Safonov. Ít phút sau, đến lượt Leroy Sane cứa lòng chân trái sở trường bị thủ thành PSG cản phá. Phút 28, Kingsley Coman rê bóng từ cánh trái vào vòng cấm, nhưng lại dứt điểm vọt xà.
Nỗ lực ép sân của chủ nhà được đền đáp phút 38. Sau những lần cứu thua, Safonov lại mắc lỗi khi đấm bóng đến đúng vị trí của Kim Min-jae để anh đánh đầu vào lưới trống. Đây là pha lập công đầu tiên của trung vệ Hàn Quốc tại Champions League.
Khó khăn chồng chất với PSG khi họ phải đá thiếu người từ phút 56. Sau pha dứt điểm hỏng ăn, Dembele xoạc bóng với Alphonso Davies nhằm ngăn Bayern phản công nhưng bất thành. Trọng tài ban đầu cho trận đấu tiếp tục, nhưng cắt còi để phạt thẻ vàng thứ hai với tiền đạo Pháp.
Với lợi thế quân số, Bayern kiểm soát cuộc chơi, nhưng phung phí cơ hội. Nguy hiểm nhất là tình huống ở phút 74, khi Musiala đặt lòng chân phải ở rìa vòng cấm dội cột. Dù vậy, kết quả 1-0 là đủ để Bayern nối dài mạch bất bại trên sân nhà ở vòng bảng  Champions League  lên 33 trận, với 31 thắng và 2 hòa. Đây là chuỗi trận dài nhất trong lịch sử giải đấu, cân bằng thành tích của Barca giai đoạn 2009-2020. "Hùm xám" sẽ thiết lập cột mốc mới nếu không thua Slovan Bratislava ở lượt cuối ngày 29/1.
Đội hình thi đấu
Bayern:  Neuer, Laimer, Upamecano, Kim, Davies; Kimmich, Goretzka, Sane (Olise 72), Coman (Gnabry 72), Musiala (Muller 77), Kane
PSG:  Sofonov, Mendes, Pacho, Marquinhos, Hakimi, Neves, Vitinha, Ruiz (Asensio 83); Barcola (Ramos 72), Dembele, Zaire-Emery (Lee Kang-in 65)
