Djokovic chưa chốt dự Wimbledon 2024, sẵn sàng ra sân ở Olympic Paris
Djokovic xuất hiện ở Wimbledon (Anh) cuối tuần qua, sau vài ngày tập thể lực tại Belgrade (Serbia). Tay vợt 37 tuổi chưa đưa ra quyết định có tham dự giải Grand Slam tại Anh năm nay hay không, khi anh mới phẫu thuật sụn chêm đầu gối cách đây 3 tuần.
Chấn thương đầu gối khiến Djokovic phải bỏ lỡ trận tứ kết với  Casper  Ruud và chia tay Roland Garros 2024. Nếu không thể dự Wimbledon 2024, Djokovic sẽ lỡ cơ hội san bằng kỷ lục 8 lần vô địch giải đấu này của Roger Federer.
Nếu dự Wimbledon năm nay, Djokovic sẽ là hạt giống số hai và phải bảo vệ 1.200 điểm vì anh đang là đương kim á quân. Bác sĩ Antoine Gerometta cho biết Djokovic khó đạt 100% phong độ tại Wimbledon, khi anh có quá ít thời gian để hồi phục.
Wimbledon 2024 diễn ra từ ngày 1/7 đến 14/7 tại Anh và nếu Djokovic không thể góp mặt, Jannik Sinner và Carlos Alcaraz là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Rafael Nadal cũng không tham dự Wimbledon năm nay để dồn sức cho Olympic Paris 2024.
Ban tổ chức Olympic Paris xác nhận Djokovic sẽ tham dự nội dung đơn nam quần vợt. Nhiều ngôi sao lớn dự kiến tham gia gồm Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Alexander Zverev, Daniil Medvedev, Casper Ruud, Hubert Hurkacz, Alex de Minaur, Stefanos Tsitsipas, Taylor Fritz, Tommy Paul và Holger Rune.
Ở nội dung đôi nam, nếu như Nadal xác nhận sẽ thi đấu cùng Carlos Alcaraz ở đội tuyển Tây Ban Nha thì Djokovic sẽ đánh cặp cùng đồng đội Lajovic ở tuyển Serbia.
Lễ bốc thăm môn quần vợt Olympic Paris 2024 diễn ra vào ngày 25/7, hai ngày sau đó các trận đấu sẽ chính thức diễn ra. Trận chung kết đôi nam diễn ra vào ngày 3/8, chung kết đơn nam vào ngày 4/8.
Djokovic từng tham dự các Thế vận hội tại Bắc Kinh 2008, London 2012, Rio 2016 và Tokyo 2020, nhưng thành tích tốt nhất của anh chỉ là tấm huy chương đồng đơn nam năm 2008.
