Klopp từng muốn thay Salah bằng Antony
Theo tờ Times (Anh) số ra ngày 19/11, vào năm 2022, cựu HLV của Liverpool, Jurgen Klopp chọn Antony để thay trong trường hợp Mohamed Salah không gia hạn hợp đồng. Nhưng sau đó, tiền đạo người Ai Cập ký hợp đồng mới đến tháng 6/2025 và Liverpool dừng kế hoạch mua cầu thủ của Ajax.Việc Liverpool rút lui đang đem lại sự hài lòng cho CĐV. Antony gia nhập Man Utd vào tháng 8/2022, với giá 103 triệu USD, nhưng chỉ ghi 12 bàn và kiến tạo năm lần trong 87 trận. Cùng thời gian, Salah ghi 65 bàn và kiến tạo 40 lần trong 117 trận.
Mùa 2024-2025, Antony tiếp tục mờ nhạt, chỉ ghi một bàn trong năm trận, trong khi ngôi sao của Liverpool ghi 10 bàn và kiến tạo 10 lần trong 17 trận. Theo báo chí Anh, tân HLV Man Utd, Ruben Amorim có thể bán tiền đạo cánh người Brazil bằng mọi giá trong tháng 1/2025.Giống như những gì diễn ra ba năm trước, Salah đang trong năm cuối hợp đồng với Liverpool. Nhưng thay vì gia hạn, tiền đạo 32 tuổi có thể chờ đến tháng 6/2025 để chuyển nhượng tự do sang Arab Saudi, nơi sẵn sàng trả mức lương cả trăm triệu USD mỗi năm.Hai cầu thủ Liverpool khác, Virgil Van Dijk và Trent Alexander Arnold cũng đang trong năm cuối hợp đồng. Van Dijk công khai muốn ở lại ít nhất đến sau World Cup 2026, trong khi hậu vệ cánh người Anh vẫn im lặng."Các cuộc thảo luận đang diễn ra và hãy chờ tương lai", Van Dijk cho biết. "Tôi hoàn toàn tập trung vào Liverpool, muốn giành chiến thắng các trận sắp tới và không có gì khác".Salah, Van Dijk và Alexander Arnold đều là trụ cột trong chín năm làm việc của Klopp tại sân Anfield, giành Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA, hai Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. HLV người Đức ra đi hè trước để làm Giám đốc bóng đá toàn cầu cho Red Bull. Tân HLV Arne Slot đang khởi đầu tốt, khi giúp Liverpool dẫn đầu Ngoại hạng Anh và vòng bảng Champions League.
