Inter Milan hạ RB Leipzig, AC Milan nối dài mạch chiến thắng
(Dân trí) - Ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024-25 diễn ra vào rạng sáng 27/11, Inter Milan đánh bại RB Leipzig với tỷ số 1-0, trong khi AC Milan thắng 3-2 trên sân Slovan Bratislava.Inter Milan thắng nhẹ RB LeipzigInter Milan tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng UEFA Champions League mùa này với 13 điểm nhờ chiến thắng có phần may mắn với tỷ số tối thiểu trước RB Leipzig vào rạng sáng 27/11. Được thi đấu trên sân nhà, đoàn quân huấn luyện viên (HLV) Simone Inzaghi nhập cuộc với tốc độ nhanh và liên tục gây sức ép lên khung thành đối thủ.Trong 10 phút đầu trận đấu, Inter Milan đã tung ra 3 cú sút trúng đích, tình huống rõ ràng nhất là pha đệm bóng về phía cột xa của Federico Dimarco ở phút thứ 8, tuy nhiên thủ thành bên phía RB Leipzig cản phá một cách xuất sắc.Phút 26, từ quả đá phạt, Dimarco đưa bóng hướng đến cột xa khung thành đội khách, bóng đi cuộn và đập vào chân của Castello Lukeba đi vào lưới mở tỷ số trận đấu. Sau khi mở tỷ số, đội chủ nhà tiếp tục duy trì sức ép tấn công nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng nhưng không thể một lần nữa xuyên thủng mảnh lưới của thủ thành Peter Gulacsi.Sang hiệp hai, RB Leipzig thay đổi chiến thuật và dần lấy lại thế trận. Phút 69, Antonio Nusa tung cú sút chìm khiến thủ thành Yann Sommer vất vả cứu thua cho Inter Milan. Nỗ lực tấn công của đội khách sau đó cũng không mang lại sự hiệu quả và trận đấu kết thúc với thắng lợi 1-0 cho đoàn quân HLV Inzaghi.Nerazzurri đã thắng 4 trận liên tiếp mà không để thủng lưới bàn nào, trong khi RB Leipzig vẫn đang tìm kiếm điểm số đầu tiên ở vòng bảng sau 5 trận thua liên tiếp.AC Milan thắng nghẹt thở trước Slovan BratislavaAC Milan đến làm khách trên sân của Slovan Bratislava với mục tiêu giành trọn 3 điểm để củng cố vị trí trên bảng xếp hạng. Ngay khi tiếng còi khai cuộc vang lên, đội bóng áo đỏ đen đã chiếm ưu thế về mặt kiểm soát bóng và tấn công dồn dập.Phút 21, AC Milan có bàn thắng khai thông thế bế tắc nhờ công của Christian Pulisic, ngôi sao người Mỹ thực hiện pha bứt tốc tuyệt vời, vượt qua hậu vệ đối phương và ghi bàn mở tỷ số từ góc hẹp. Tuy nhiên, chỉ ba phút sau, Slovan Bratislava tìm thấy bàn thắng gỡ hòa sau một pha phản công nhanh.Sang hiệp hai, Rafael Leao vào sân thay người và lập tức tỏa sáng. Phút 61, Leao nhận đường chuyền từ đồng đội, vượt qua hàng phòng ngự của Slovan Bratislava và thực hiện cú lốp bóng tinh tế đưa AC Milan dẫn trước 2-1. Chỉ ít phút sau, Abraham có tình huống lập công gia tăng cách biệt lên 3-1 cho AC Milan.Đội chủ nhà Slovan Bratislava có bàn rút ngắn tỷ số còn 2-3 ở phút 88 nhờ công của Nino Marcelli, sau đó với lối chơi kín kẽ, Rossoneri không để cho mọi thứ vượt tầm kiểm soát.Thắng 3-2, AC Milan kéo dài chuỗi thắng liên tiếp tại Champions League lên con số ba, một thành tích ấn tượng và là lần đầu tiên họ làm được điều này kể từ mùa giải 2007-08.
