Mbappe 'không còn muốn chơi cho tuyển Pháp'
Trong video đăng hôm 8/11, Molina cho rằng HLV Didier Deschamps đã "nói dối" khi giải thích việc Mbappe không được triệu tập lên tuyển đợt này là quyết định của ông. "Quyết định nằm ở chính Mbappe, vì cậu ấy không còn muốn chơi cho tuyển Pháp", Molina nói. "Cậu ấy cảm thấy đang bị cả thế giới chống lại, đặc biệt là truyền thông Pháp".Molina 33 tuổi, từng phanh phui nhiều vụ bê bối trong thế giới bóng đá. Các bài báo của anh đã được đăng trên nhiều trang báo uy tín như New York Times, CNN hay Guardian.
Sau tiết lộ của Molina, tờ báo lớn của Pháp Le Figaro cũng tạo một cuộc thăm dò quan điểm độc giả, rằng liệu họ có tin Mbappe không lên tuyển Pháp đợt này là quyết định của Deschamps hay không. Trong hơn 5.000 độc giả của báo đã tham gia, có trên 54% người trả lời là không.Molina nói thêm rằng cựu thủ quân Antoine Griezmann thông báo từ giã tuyển Pháp tháng 9/2024, chủ yếu vì anh rơi băng đội trưởng vào tay Mbappe. Tháng 3/2023, Deschamps tuyên bố Mbappe sẽ là đội trưởng chính thức mới của Pháp, thay thế Hugo Lloris. Trong khi đó, truyền thông cho rằng tầm ảnh hưởng của Griezmann trên đội tuyển quan trọng hơn.Giải đấu lớn đầu tiên của Mbappe với tư cách đội trưởng là Euro 2024 tại Đức, nơi anh chỉ ghi một bàn, còn Pháp dừng bước ở bán kết. Theo Molina, gia đình tiền đạo sinh năm 1998 cho rằng chính chiến thuật của Deschamps là nguyên nhân khiến anh chơi không tốt. "Deschamps đã làm mọi thứ để bảo vệ Mbappe, nhưng gia đình cậu ấy lại đang ảo tưởng", nhà báo 33 tuổi nói thêm.Deschamps dẫn tuyển Pháp từ năm 2012, giúp đội vô địch World Cup 2018, Nations League 2021, vào chung kết Euro 2016 và World Cup 2022. Còn Mbappe là cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 2018, đoạt Vua phá lưới World Cup 2022.Molina còn cho biết các thành viên tuyển Pháp khó chịu vì sự ưu ái Deschamps dành cho Mbappe, và việc ngôi sao CLB Real Madrid than phiền về mọi thứ thay vì nhận trách nhiệm. "Sau khi Pháp thua Italy 1-3 ở Nations League tháng 9/2024, thủ môn Mike Maignan đã lớn tiếng mắng Mbappe trong phòng thay đồ rằng: 'Đừng có cư xử như một nàng công chúa'", Molina nói.Không chỉ bất đồng với đội tuyển, Mbappe đang gặp nhiều khó khăn tại Real khi anh bị coi là một nguyên nhân khiến CLB lục đục. Tiền đạo giành Quả Bóng Đồng 2023 cũng vướng nghi án tấn công tình dục ở Thụy Điển, theo truyền thông nước này tháng 10/2024.
