Thời tiết ủng hộ runner giải chạy đêm Hà Nội
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thuỷ văn Quốc gia, từ ngày 21/11, Hà Nội tạnh ráo. Ban ngày có nắng, nhiệt độ cao nhất khoảng 29 độ C không khí khá mát mẻ. Về đêm trời se lạnh, gió nhẹ, nhiệt độ dao động quanh mức 19-20 độ C. Trời khô hanh, độ ẩm thấp.Hình thái thời tiết này dự kiến duy trì đến hết tuần, trùng với thời gian diễn ra giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Thời tiết se lạnh về đêm tạo điều kiện thuận lợi cho runner tham gia giải các hoạt động như nhận race-kit, tham quan gian hàng.
Trong ngày thi đấu chính thức 24/11, VĐV cự ly 5km xuất phát từ 0h05, sau đó 30 phút là giờ xuất phát cự ly 10km. Hai cự ly 42 và 21 km lần lượt xuất phát lúc 1h và 2h30. Đây là khoảng thời gian nhiệt độ thấp nhất trong ngày, khoảng 20 độ C, kèm theo gió nhẹ se lạnh tạo cảm giác thoáng, dễ chịu, thuận lợi cho hành trình chinh phục cuộc đua marathon, lập kỷ lục cá nhân.Năm ngoái, dưới nền nhiệt tương tự, 53 VĐV có thành tích sub3 cự ly full marathon, nhiều thứ hai sau VnExpress Marathon Hải Phòng 2023 (82 VĐV). Trong đó nhà vô địch Nguyễn Văn Lai về đích với thời gian 2 tiếng 25 phút.
Đến 5h, khi bình minh ló rạng, những tia nắng đầu tiên xuất hiện, runner có thể ngắm nhìn Thủ đô trong làn sương sớm, cảm nhận không khí Hà Nội những ngày cuối thu, đầu đông. 7h30 là thời gian đóng toàn bộ đường chạy. VĐV về đích thời điểm này, thời tiết vẫn mát mẻ, không có nắng gắt.Thi đấu trong điều kiện thuận lợi nhưng runner cần bổ sung nước, điện giải đầy đủ. Không nên bỏ qua bất kỳ trạm hỗ trợ nào. Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2 km có một trạm.16 trạm y tế cùng các xe y tế lưu động, xe cứu thương được sắp xếp dọc đường đua, sẵn sàng hỗ trợ VĐV khi cần.Năm nay, lộ trình đường đua giải chạy đêm Hà Nội có nhiều thay đổi. Tất cả VĐV sẽ xuất phát trên phố Quang Trung, đi về hướng Nhà Chung, Nhà Thờ, Hàng Trống, Báo Khánh, những cung đường ven hồ Tây, hồ Gươm... Cung đường 42km và 21km, VĐV qua cầu Vĩnh Tuy và cầu Long Biên hứa hẹn mang lại cho runner nhiều trải nghiệm mới.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 0h ngày 24/11. Đây là năm thứ 4 giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
VnExpress Marathon Hải Phòng tung 1.000 Bib ưu đãi cho VĐV
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
Runner ấn tượng với màu 'hoa phượng đỏ' trên áo đấu VM Hải Phòng
Bác sĩ thể thao gợi ý các bài tập thiết yếu trước giải chạy đêm Hà Nội
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
VnExpress Marathon Hải Phòng tung 1.000 Bib ưu đãi cho VĐV
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
Runner ấn tượng với màu 'hoa phượng đỏ' trên áo đấu VM Hải Phòng
Bác sĩ thể thao gợi ý các bài tập thiết yếu trước giải chạy đêm Hà Nội
