Medvedev thua Fritz ở trận mở màn ATP Finals 2024
(Dân trí) - Taylor Fritz đã đánh bại Daniil Medvedev với tỷ số 6-4, 6-3 ở trận đấu mở màn ATP Finals 2024, tay vợt người Mỹ tạm thời vươn lên đứng đầu Bảng Ilie Nastase.Vào tối 10/11, Taylor Fritz đã có màn trình diễn ấn tượng để khởi động chiến dịch của mình tại ATP Finals 2024. Tay vợt người Mỹ đã giành chiến thắng 6-4, 6-3 trước hạt giống số 4 Daniil Medvedev, đánh dấu một khởi đầu hoàn hảo trong lần thứ hai tham dự trận chung kết mùa giải.Fritz đã tận dụng được một set mở màn đầy lỗi của Medvedev, trong đó tay vợt người Nga mắc 7 lỗi giao bóng kép, trước khi bứt phá ở set thứ hai. Theo Infosys ATP Stats, Fritz đã giành được 85% (33/39) điểm giao bóng đầu tiên. Anh chia sẻ: "Cú giao bóng chắc chắn là một phần quan trọng của trận đấu. Medvedev là một người trả giao bóng rất giỏi. Bạn có thể thực hiện rất nhiều cú giao bóng đầu tiên, nhưng nếu chúng không có chất lượng cao, anh ấy sẽ có rất nhiều cú trả giao bóng trên sân".Fritz cũng bày tỏ sự hài lòng với màn trình diễn của mình, anh nói: "Trận đấu rất tuyệt vời, tôi đã đánh được nhiều đường bóng, nhiều điểm để bắt đầu trận đấu. Tôi đã thực hiện nhiều pha giao bóng mà không có áp lực. Một số game chúng tôi đã chơi diễn ra chặt chẽ, tôi đã vượt qua các pha bóng bền hoặc giành được một số điểm do lỗi của đối phương".Trong lần ra mắt năm 2022, Fritz đã vào đến bán kết và lần này anh tiếp tục đứng vững trước phản ứng mạnh mẽ từ Medvedev ở giai đoạn đầu của set thứ hai. Sau khi cứu được cả ba break-point mà anh phải đối mặt, hạt giống số 5 đã lao vào trong ván thứ 6 để vươn lên dẫn trước và duy trì vị thế không thể lay chuyển.Fritz chia sẻ thêm về kỳ vọng của mình: "Lần đầu tiên của tôi tại ATP Finals, tôi là người thay thế, không ai thực sự kỳ vọng nhiều vào tôi khi đó. Vì vậy, tôi đã chơi khá thoải mái, không có áp lực. Lần này, tôi đứng thứ 5 và tôi thực sự muốn vượt qua vòng bảng. Tôi đặt nhiều kỳ vọng hơn vào bản thân để làm tốt hơn, tôi chỉ là một tay vợt và tôi rất vui với cách bản thân thi đấu hôm nay".Sau khi cân bằng tỷ số 1-1 trong loạt trận đối đầu giữa hai người, Fritz đã nâng tỷ số lên 1-0 trong Bảng Ilie Nastase. Những ứng cử viên khác đang chờ đợi ở vòng bảng là tay vợt số 1 thế giới Jannik Sinner và tay vợt mới tham dự ATP Finals, Alex de Minaur.Medvedev vô địch ATP Finals 2020, tay vợt người Nga không giấu tham vọng giành chiến thắng lần thứ hai ở sự kiện này, sau khi đã giành được 20 danh hiệu ở các sự kiện khác nhau trong sự nghiệp. Tuy nhiên, với việc thua ở trận mở màn, Medvedev cần cải thiện phong độ mạnh hơn ở hai trận đấu tiếp theo mới có thể nuôi hy vọng giành vé vào bán kết.
