HLV futsal Việt Nam: 'Indonesia mạnh nhất AFF Cup 2024'
*Việt Nam - Indonesia: 18h Chủ nhật 10/11, giờ Hà Nội.
Ở vòng bảng, Indonesia lần lượt thắng Campuchia 9-0, Australia 3-1 và Myanmar 5-1. Đến bán kết, họ gây bất ngờ khi vùi dập Thái Lan 5-1, dù chủ nhà không có đội hình mạnh nhất. Vì vậy, HLV Diego Giustozzi không ngần ngại dành lời khen cho đối thủ.
"Indonesia là đội mạnh nhất giải", Giustozzi nói trước chung kết trên sân Terminal 21 Korat. "Họ đang sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng".
Theo HLV của Việt Nam, cầu thủ Indonesia có trình độ và thể lực tốt, lại có khả năng tạo khác biệt cùng kết thúc các pha tấn công rất tốt. Giustozzi cho biết đối thủ có từ ba đến bốn ala (tiền vệ trung tâm) rất nhanh và kỹ thuật, cùng một pivo (tiền đạo, Evan Soumilena) chơi thông minh với thể hình và dứt điểm tốt.
Lợi thế của Indonesia là được dẫn dắt bởi HLV Hector Souto, từng làm việc ở CLB Thái Sơn Nam rồi dẫn dắt U20 Việt Nam năm 2017. Bên cạnh đó, Indonesia có lợi thế lớn về thể lực. Trước chung kết, họ chỉ chơi bốn trận, còn Việt Nam là năm, với chiến thắng vất vả trước Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng và đá hiệp phụ trước Australia ở bán kết.
HLV Giustozzi cho biết: "Kết quả bốc thăm đã giúp Indonesia rất nhiều, khi rơi vào bảng đấu với ít đối thủ, lại được đánh giá cao hơn. Họ vào bán kết dễ dàng hơn Thái Lan, và tiếp tục hưởng lợi hơn Việt Nam ở chung kết".
Trong khi đó, HLV người Argentina đánh giá các học trò đã đạt điểm giới hạn về thể lực. "Nhưng chúng tôi nghĩ đến chiến thắng và có niềm tin lớn", ông cho hay. "Có thế nào chúng tôi cũng chiến đấu hết mình và quyết thắng".
Việt Nam mới hai lần về nhì ở futsal AFF Cup (2009, 2012). Còn Indonesia vô địch năm 2010 (không có Thái Lan), cùng bốn lần về nhì (2006, 2008, 2019, 2022).
HLV Hector Souto tuyên bố đội chỉ còn một bước nữa là hoàn thành sứ mệnh nên phải tập trung cao độ và chiến đấu hết sức. "Chúng tôi thi đấu vì toàn đội và tất cả những người yêu futsal Indonesia", Souto nói.
Chủ tịch Liên đoàn Futsal Indonesia (FFI) Michael Sianipar thì khẳng định đội đang ở đẳng cấp cao hơn quá khứ, sau trận thắng Thái Lan, với một HLV phù hợp và các cầu thủ mạnh mẽ. Ông muốn cả đội duy trì năng lượng và nhiệt huyết để mang cup về Indonesia.
Tính riêng tại futsal AFF Cup, Việt Nam 10 lần gặp Indonesia, với năm thắng, một hòa và bốn thua. Ở năm trận gần nhất, Việt Nam thắng 7-3 ở tranh giải ba 2013, hòa 2-2 rồi thắng luân lưu 5-3 năm 2014, thắng 4-3 ở vòng bảng 2017, thắng 3-1 ở tranh hạng ba 2018 và hòa 0-0 ở vòng bảng 2019.
