Djokovic tiết lộ lý do chọn Murray làm huấn luyện viên
Djokovic cho biết: "Chúng tôi đã thảo luận trong suốt 6 tháng để tìm kiếm huấn luyện viên (HLV) phù hợp. Sau đó, cái tên Andy Murray được đưa ra.
Tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều này, nhưng Murray hoàn toàn phù hợp với mọi tiêu chí của tôi. Tôi vẫn còn nhiều kế hoạch lớn và Murray sẽ giúp tôi rất nhiều".
Việc Djokovic công bố Andy Murray làm huấn luyện viên tạo ra bất ngờ. Kể từ khi giải nghệ hồi tháng 8, đây là lần đầu tiên Muray đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên. Mục tiêu của Murray là giúp Djokovic chơi thành công và chinh phục Australian Open 2025 vào tháng 1 tới.
Dù được đánh giá là tay vợt toàn diện, tuy nhiên Djokovic vẫn khá yếu ở khả năng vô lê trong khi Murray rất mạnh ở kỹ năng này. Sự huấn luyện của Murray sẽ giúp Djokovic hạn chế điểm yếu này và linh hoạt hơn về chiến thuật khi đối đầu các đối thủ trẻ như Alcaraz, Sinner.
Về phần mình, Andy Murray có 5 lần vào chung kết Australian Open, trong đó có 4 lần thua Djokovic. Nếu hỗ trợ Djokovic thành công tại Grand Slam ở Australia đầu năm 2025, Muray sẽ hiện thực hóa giấc mơ còn dang dở ở Australian Open.
Novak Djokovic bước vào năm 2025 với tham vọng giành Grand Slam thứ 25 trong sự nghiệp. Tay vợt người Serbia đã trải qua năm 2024 đáng quên khi trắng tay ở các giải ATP và chỉ giành được duy nhất tấm Huy chương vàng đơn nam quần vợt ở Olympic Paris.
