Màn "châu chấu đá xe" ở Olympic, VĐV xách cổ kẻ thua cuộc
Trận tứ kết nội dung đồng đội nam nữ môn judo ở Olympic 2024 đã chứng kiến trận đấu khôi hài. Đó là trận đấu giữa "người khổng lồ" Teddy Riner (Pháp) và Lee Joon Hwan (Hàn Quốc).
Xét về mọi chỉ số thể hình, Teddy Riner đều bỏ xa so với đối thủ người Hàn Quốc. Anh sở hữu cân nặng tới 140kg và cao tới 2,04m. Dù nặng 83kg và cao 1,76m nhưng Lee Joon Hwan vẫn tỏ ra khá nhỏ bé khi đứng cạnh VĐV người Pháp. Chính vì vậy, trận đấu đã biến thành màn "châu chấu đá xe" không cân sức.
Theo quy định, mỗi đội cử 6  võ sĩ  lần lượt ở các hạng cân dưới 73kg, 90kg, trên 90kg cho nam, và dưới 57kg, 70kg và trên 70kg cho nữ. Ở lượt đấu thứ 5, khi tuyển Pháp đã dẫn 3-1 và chỉ cần một chiến thắng nữa sẽ giành quyền đi tiếp.
Lúc này, Pháp mới cử "quân bài chủ lực" là Teddy Riner lên võ đài. Đây là huyền thoại của môn judo khi có 11 lần vô địch  thế giới  và giành 5 tấm huy chương vàng Olympic.
Hàn Quốc không có VĐV có thể hình tương xứng đối chọi lại với Teddy Riner. Chính vì vậy, không bất ngờ khi huyền thoại làng judo người Pháp dễ dàng chiếm thế thượng phong và có được chiến thắng trong trận đấu này.
Đỉnh điểm của màn đối đầu không cân sức là khi Teddy Riner nhẹ nhàng xách cổ Lee Joon Hwan. Khoảnh khắc ấy cho thấy sự chênh lệch quá lớn về tương quan của hai võ sĩ. Báo chí thế giới nhận xét "chàng David" người Hàn Quốc không thể đánh bại được "người khổng lồ Goliath" tới từ nước Pháp.
Thua chung cuộc 1-4, Hàn Quốc chấp nhận nhường Pháp bước vào bán kết Olympic 2024.
