Đội tuyển futsal Việt Nam tái ngộ cố nhân trong trận chung kết Đông Nam Á
Ông Hector Souto từng là trợ lý của HLV Bruno Garcia (người Tây Ban Nha) ở đội tuyển futsal Việt Nam, tham dự giải vô địch Đông Nam Á năm 2015 tại Thái Lan và vòng chung kết (VCK)  World Cup  2016 tại Colombia. Ngày đó, ông Hector Souto là trợ lý chuyên trách thể lực.
Sau VCK World Cup 2016, HLV Bruno Garcia rời đội tuyển futsal Việt Nam để sang nắm đội tuyển Nhật Bản. Ông Hector Souto sau đó từng có lúc dẫn dắt đội tuyển U20 futsal Việt Nam (năm 2017) và CLB futsal Cao Bằng.
Sau khi rời Việt Nam, vị HLV người Tây Ban Nha sang Indonesia, dẫn dắt CLB Binang Timur Surabaya. Ông giúp đội này vô địch futsal Indonesia các năm 2021 và 2022. Cũng trong thời gian này, đội Binang Timur Surabaya của HLV Hector Souto vô địch giải các CLB futsal Đông Nam Á.
Nhờ những dấu ấn nói trên, tháng 8 vừa rồi, HLV Hector Souto được Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng đội tuyển futsal Indonesia, với mục tiêu là tham dự Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á và giải vô địch Đông Nam Á.
Do Đại hội  thể thao  trong nhà và võ thuật châu Á đã bị hủy bỏ, nên trong năm nay, HLV Hector Souto và đội tuyển Indonesia chỉ còn một nhiệm vụ là "săn" ngôi vô địch giải đấu khu vực.
Do từng là HLV thể lực, nên ông Hector Souto biết cách giúp các cầu thủ Indonesia thi đấu rất dẻo dai, không ngại va chạm. Đây cũng là một trong những điểm mạnh nhất của đội futsal xứ sở vạn đảo.
Ngoài ra, ông Hector Souto không xa lạ với các trợ lý HLV ở đội tuyển futsal Việt Nam hiện nay như Huỳnh Tấn Quốc và Nguyễn Tuấn Anh. Vị HLV trưởng đội tuyển Indonesia còn hiểu rõ đội trưởng Phạm Đức Hòa của đội tuyển futsal Việt Nam.
Ngày ông Hector Souto còn làm trợ lý cho HLV Bruno Garcia tại đội tuyển futsal Việt Nam, Phạm Đức Hòa mới chỉ là cầu thủ trẻ nhiều triển vọng.
Ngày đó, lựa chọn số một ở vị trí Fixo (tương tự như vị trí trung vệ thòng trong môn bóng đá sân cỏ 11 người) của đội tuyển futsal Việt Nam là cựu cầu thủ Trần Văn Vũ, chứ chưa phải là Phạm Đức Hòa.
*Trận chung kết giải vô địch futsal Đông Nam Á 2024 giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ diễn ra lúc 18h00 hôm nay, tại Nhà thi đấu thuộc trung tâm thương mại Terminal 21, ở Korat (Thái Lan). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
