Trọng tài hàng đầu ATP hé lộ mâu thuẫn với Nadal
Carlos Bernardes, người có hơn 30 năm cầm còi ở quần vợt đỉnh cao, giải nghệ cùng thời điểm với Rafael Nadal – tay vợt duyên nợ nhất trong sự nghiệp của ông. Bernardes là trọng tài chính ở trận chuyên nghiệp đầu tiên của Nadal năm 2002 tại Mallorca, rồi cũng cầm còi trận đầu tiên của tay vợt Tây Ban Nha với Roger Federer ở giải Miami Masters năm 2004."Nadal từng yêu cầu tôi tránh xa các trận đấu của cậu ấy", ông Bernardes chia sẻ với truyền thông Tây Ban Nha về quan hệ với "Vua đất nện". "Trong một trận đấu ở Rio năm 2015, tôi không cho phép Rafa thay quần đùi vì điều đó ảnh hưởng tới thời gian. Cậu ấy không hài lòng, cho rằng tôi thiếu tôn trọng".
Trọng tài Bernardes (trái) tranh cãi với Nadal trong một trận đấu ở ATP Tour. Ảnh: Tennisworld
Nadal cũng xác nhận mâu thuẫn với vị trọng tài Brazil. Anh nói: "Đúng là có chuyện này. Tôi xem Bernardes là trọng tài tuyệt vời, một người tốt. Nhưng tôi nghĩ khi bạn gặp rắc rối thường xuyên với một trọng tài, tốt nhất hai người nên tránh xa nhau một thời gian".Dù từng có lúc không ưa nhau, Nadal cho biết anh và ông Bernardes đã làm hòa vài năm gần đây. Cả hai gặp nhau ở Malaga tuần trước, trong sự kiện lớn cuối cùng trước khi giải nghệ ở Davis Cup. "Chúng tôi có tranh luận, nhưng chúng tôi rất tôn trọng nhau", Nadal nói thêm.Bernardes từng cầm cân nảy mực hơn 8.000 trận ATP kể từ năm 1992, tám năm sau khi ông theo nghiệp trọng tài quần vợt ở quê nhà Brazil. ATP Tour đánh giá ông là một trong những trọng tài công tâm và dũng cảm nhất. Từ chỗ là trọng tài phủi ở Brazil, Bernardes tới Mỹ điều khiển trận đấu của những ngôi sao lừng danh thập niên 1990 như Pete Sampras, Andre Agassi, Stefan Edberg và Boris Becker. Trong sự nghiệp dài hơn ba thập kỷ, Bernardes đã cầm còi cho các tay vợt số một thế giới trải dài từ thời Mats Wilander đến Jannik Sinner."Tôi đã chứng kiến tất cả sự nghiệp của họ, đặc biệt là Nadal, Federer và Djokovic", ông Bernardes nói. "Tôi từng điều khiển trận dài nhất có Andy Murray, với hơn bốn tiếng thi đấu. Sau trận Murray nói với tôi là chân không đi được nữa. Vậy mà hôm sau cậu ấy lại thắng tiếp trận nữa".Sự kiện ATP cuối cùng Bernardes cầm còi là ATP Finals, nơi ông chứng kiến Sinner vô địch. Sau giải, tay vợt Italy gửi lời chúc tới trọng tài đáng kính. Anh nói: "Carlos, ông có một sự nghiệp thật tuyệt vời, trải dài theo thời gian và không gian. Tôi rất vinh dự khi tham gia vào phần cuối của hành trình đó".Vy Anh
