Ronaldo ghi bàn, Al Nassr vẫn thất bại ở giải Saudi Arabia
(Dân trí) - Ở vòng 11 giải Saudi Arabia rạng sáng 23/11, Cristiano Ronaldo mở tỷ số nhưng Al Nassr vẫn thua Al Qadisiya 1-2 trên sân nhà.Với lợi thế sân nhà, Al Nassr dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đoàn quân HLV Pioli liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm nhưng các chân sút lại dứt điểm khá vô duyên.Phải tới phút 32, Al Nassr mới được hưởng niềm vui khi Cristiano Ronaldo có tình huống đá bồi cận thành mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thắng thứ 911 trong sự nghiệp của ngôi sao người Bồ Đào Nha.Sau khi lập công, Ronaldo chạy về góc sân, cùng trung vệ người Pháp Mohamed Simakan nhảy xoay người, ăn mừng bàn thắng. Nhiều cầu thủ Al Nassr và khán giả chủ nhà cũng bắt chước động tác ăn mừng quen thuộc của siêu sao 39 tuổi.Al Qadisiya chơi ung dung dù bị dẫn bàn, họ bình tĩnh triển khai tấn công khiến khung thành Al Nassr chao đảo. Phút 37, Quinones vô lê chéo góc khiến thủ môn Bento phải vào lưới nhặt bóng và 1-1 là kết quả của hiệp 1.Sang hiệp hai, Al Nassr vẫn cầm bóng nhiều nhưng họ lại để lộ sơ hở trong phòng ngự. Phút 50, Quinones tạo điều kiện để Aubameyang đánh đầu cận thành, nâng tỷ số lên 2-1 cho Al Qadisiya.Nassr dồn lên mạnh mẽ nhưng Al Qadisiya phòng ngự đầy kiên cường. Al Nassr trong ngày thi đấu thiếu may mắn đành chấp nhận thua ngược 1-2 trên sân nhà. Đoàn quân Stefano Pioli vẫn đứng thứ ba và có nguy cơ bị đội đầu bảng Al Hilal bỏ xa 9 điểm.Ronaldo cũng đang đứng thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới giải Saudi Arabia với 7 bàn thắng, sau Aleksandar Mitrovic (11 bàn) và Karim Benzema (9 bàn). Ở trận đấu tiếp theo, Al Nassr làm khách trên sân của Al Gharafa tại Qatar tối 25/11 ở AFC Champions League.Đội hình thi đấuAl Nassr: Bento, Al Ghannam, Simakan, Lajami, Boushai, Otavio, Brozovic, Ghareeb, Angelo, Mane, Ronaldo.Bàn thắng: Ronaldo (32').Al Qadisiya: Casteels, Thakri, Nacho, Alvarez, Al Shamat, Nandez, Hazazi, Al Ammar Puertas, Aubameyang, Quinones.Bàn thắng: Quinones (37'), Aubameyang (50').
