Alcaraz trở thành cựu vô địch Queen's Club, Sinner đi tiếp tại Halle Open
(Dân trí) - Ở giải Queen's Club 2024, Carlos Alcaraz thua tay vợt nước chủ nhà Jack Draper ở vòng 2. Trong khi đó ở giải Halle Open, Jannik Sinner giành chiến thắng vất vả trước Fabian Marozsan.Giải ATP 500 Queen's Club 2024 đang diễn ra đầy hấp dẫn tại Anh. Ở trận đấu vòng 2 tối 20/6, Carlos Alcaraz chạm trán tay vợt số một nước Anh thời điểm hiện tại, Jack Draper.Ở set 1, Jack Draper giao bóng rất tốt và buộc Alcaraz vào thế phải chống đỡ. Nhà vô địch Roland Garros kéo được set đấu vào loạt tie-break, nhưng việc quen với mặt sân cỏ hơn giúp Jack Draper thắng 7-6 ở set 1.Sang set 2, tay vợt người Anh chơi bình tĩnh còn Alcaraz liên tục mắc sai sót. Jack Draper thắng 6-3 ở set 2 và ghi tên mình vào tứ kết Queen's Club 2024 gặp Tommy Paul, còn Carlos Alcaraz trở thành cựu vương ở giải đấu này.Ở giải ATP 500 Halle Open diễn ra tại Đức, Jannik Sinner chạm trán tay vợt số 45 thế giới Fabian Marozsan. Ở set đầu tiên, tay vợt người Italy giành chiến thắng 6-4 sau 42 phút.Set 2 trở nên khó khăn với Sinner khi Marozsan đã chơi quyết tâm và đưa đối thủ vào loạt tie-break để giành chiến thắng 7-6. Tuy nhiên ở set 3 quyết định, Sinner thắng 6-3 để giành quyền vào tứ kết.Ở vòng tứ kết, Jannik Sinner đối đầu người thắng cặp Struff - Tsitsipas. Đối thủ lớn nhất của Sinner ở Halle Open 2024 là Alexander Zverev, người sẽ chạm trán Arthur Fils ở tứ kết.
