Chung kết cờ vua thế giới bị chê 'thiếu chất lượng'
Ván 6 một lần nữa bất phân thắng bại, đồng nghĩa Đinh và Gukesh tiếp tục hòa 3-3, khi trận đấu qua gần nửa chặng đường. Trong ván này, kỳ thủ Trung Quốc một lần nữa bỏ lỡ ưu thế nhỏ, với mục đích đánh an toàn và cầu hòa dù cầm quân trắng.
Kramnik thất vọng khi thấy màn trình diễn của hai kỳ thủ ở Singapore. "Xin lỗi vì những lời gay gắt nhưng chính xác, đó là trình độ hai kỳ thủ ở trận đấu này không tương đồng với đẳng cấp một trận chung kết thế giới", nhà vô địch thời 2000-2006 viết trên mạng xã hội.
Trong ván 6, đương kim vô địch đạt ưu thế nhỏ ở trung cuộc, khi chiếm được cột mở duy nhất. Người thách đấu ban đầu có cơ hội đi bất biến ba lần để hòa trong lúc yếu thế, nhưng không muốn hòa mà chọn phương án khác. "Gukesh hoàn toàn đánh giá sai tình huống, còn Đinh lại đổi hậu trong khi có thể giữ lại hậu và có cơ hội thắng cao hơn. Thật không thể hiểu nổi những quyết định như vậy ở chung kết thế giới. Tôi tin nhiều cao thủ cũng nghĩ như vậy nhưng không dám lên tiếng".
Kỳ thủ số ba thế giới, Hikaru Nakamura cũng cho rằng Đinh bỏ lỡ quá nhiều cơ hội nhỏ. "Nếu Magnus Carlsen cầm quân trắng và đạt thế cờ như vậy ở trung cuộc, không ai có thể phòng thủ trước cậu ấy, dù là tôi hay số hai thế giới Fabiano Caruana", kỳ thủ Mỹ gốc Nhật Bản bình luận.
Nakamura cũng chỉ ra rằng Gukesh từng nói không muốn tâm lý chiến, mà chỉ đi nước tốt nhất có thể. Dù vậy, kỳ thủ Ấn Độ không chọn phương án tốt nhất là chọn thế bất biến, mà vẫn cố đánh dù bất lợi.
Tuy nhiên, lịch sử chung kết cờ vua thế giới từ năm 1886 cho thấy trận đấu năm nay lại có độ chính xác cao nhất mọi thời. Độ chính xác ở đây được tính dựa trên chênh lệch giữa chất lượng nước đi của các kỳ thủ so với máy tính, trung bình dưới 0,3 đơn vị tốt. Trong đó, mỗi quân tốt được tính 1 điểm.
Thông số này cũng không quá bất ngờ, khi các kỳ thủ ngày nay có thể ghi nhớ nhiều nước đi khai cuộc, nhờ tập luyện với máy tính. Chẳng hạn ở ván 6, Đinh đi không cần nghĩ nhiều trong 20 nước đầu tiên. Các ván đấu năm nay cũng thường kết thúc sớm do kỳ thủ thận trọng, và họ cũng chọn những phương án an toàn thay vì mạo hiểm.
Đinh  là đương kim vô địch, nhưng vào trận với tư cách kỳ thủ số 21 thế giới, với Elo cờ tiêu chuẩn 2.728, sau cả Lê Quang Liêm. Đinh chơi trận này do từng thắng Ian Nepomniachtchi ở trận chung kết năm ngoái, trong loạt tie-break.
Gukesh  có Elo 2.794, đứng thứ năm thế giới sau Carlsen, Caruana, Nakamura và Erigaisi Arjun. Kỳ thủ 18 tuổi vào chung kết sau khi thắng giải Candidates 2024, trước mũi bảy cao thủ như Nepomniachtchi, Caruana, Nakamura hay Alireza Firouzja.
Chung kết cờ vua thế giới  2024 diễn ra tại Singapore từ 25/11 đến 13/12, được  Google  tài trợ. Gukesh và Đinh sẽ đánh tối đa 14 ván, mỗi ngày một ván và cách ba ngày lại nghỉ một ngày. Nếu tỷ số là 7-7, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break cờ nhanh chớp vào ngày cuối cùng 13/12.
Mỗi ván của trận chung kết diễn ra khoảng bốn, năm tiếng. Mỗi bên có 120 phút cho 40 nước đầu tiên, cộng thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Kể từ nước 41, kỳ thủ sẽ có thêm 30 giây sau từng nước đi.
Quỹ thưởng của trận đấu là 2,5 triệu USD, trong đó mỗi ván thắng kỳ thủ nhận 200.000 USD. Khoản tiền thưởng còn lại được chia đều.
