Man City thua trận thứ tư liên tiếp
Trải qua 940 trận và 17 năm làm HLV, kể từ thời ở Barca B năm 2007, Guardiola lần đầu nếm trải bốn trận thua liên tiếp. Ông sẽ khó nuốt trôi thất bại này khi Man City áp đảo Brighton trong hiệp một, đồng thời mở tỷ số nhờ công của tiền đạo Erling Haaland. Nhưng đội khách sụp đổ trong năm phút hiệp hai, với hai bàn thua liên tiếp.
Tình huống Man City thủng lưới bàn thứ hai trước Brighton trên sân Amex, vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 9/11/2024. Ảnh: PA
Trước trận này, Man City đang chịu chuỗi ba trận thua đều trên sân khách trước Tottenham ở Cup Liên đoàn, Bournemouth tại Ngoại hạng Anh và Sporting ở Champions League. Trận thua ở Brighton là lần đầu sau 18 năm Man City nhận mạch bốn thất bại trên mọi đấu trường.Gần cuối trận trên sân Amex, khán giả Brighton còn hát: "Ông sẽ bị sa thải vào sáng mai", để ám chỉ Guardiola chuẩn bị mất việc. Dĩ nhiên chuyện này khó xảy ra, khi HLV 53 tuổi đã giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh sáu lần chỉ trong tám mùa giải, đồng thời đoạt Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB.Guardiola nói trong họp báo trước trận rằng Man City đã rút kinh nghiệm từ trận thua đậm Sporting, nhưng ông vẫn tiếp tục dùng trung vệ 19 tuổi Jahmai Simpson-Pusey bên cạnh Josko Gvardiol, thay vì Nathan Ake. Nhưng đội khách vẫn chơi lấn lướt khi riêng Haaland dứt điểm sáu lần trong hiệp một, còn Brighton chỉ có ba cơ hội.
Matt O'Riley mừng bàn ấn định thắng lợi cho Brighton ngay trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh. Ảnh: AFP
Haaland không có phong độ tốt nhất khi anh tịt ngòi ba trận liên tiếp khi Man City thất bại. Lần này, trung phong Na Uy mở tỷ số từ đường chọc khe của Mateo Kovacic ở phút 23. Cú sút đầu tiên trúng thủ môn, nhưng anh ập vào đá bồi vào lưới trống. Trong 46 trận trước đây Haaland ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, Man City đều bất bại với 40 chiến thắng, sáu hòa.Tuy nhiên, trận đấu dường như có tác dụng xô đổ các kỷ lục. Brighton chơi với bộ mặt khác trong hiệp hai, đặc biệt sau khi tiền vệ Carlos Baleba vào sân và giúp đội nhà làm chủ thế trận. Man City cũng phải chơi lùi sâu hơn thường lệ nhằm bảo toàn chiến thắng. Baleba giúp đội nhà làm chủ thế trận, còn Joao Pedro xuất hiện sau đó để định đoạt trận đấu.Phút 78, từ pha bóng lập bập trong cấm địa, Pedro nhanh chân đá bồi cận thành gỡ hòa 1-1. Sau đó năm phút, anh chọc khe cho tiền vệ Matt O'Riley lao xuống đối mặt và sút chân trái hạ gục thủ môn Ederson. Cả hai bàn của Brighton đều được ghi trước những khán đài CĐV nhà, và tất cả đều bật dậy khi lưới đội khách rung.
HLV Man City Pep Guardiola trong trận thua Brighton 1-2 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh trên sân Falmer, Brighton ngày 10/11. Ảnh: AP
Hiệp hai có chín phút bù, nhưng Man City không thể tìm bàn gỡ. Trong những giây cuối, Haaland bị trung vệ Jan Paul van Hecke kéo ngã trong cấm địa Brighton nhưng đội khách không được hưởng phạt đền. Sau đó Van Hecke trong lúc nằm sân, túm quần Haaland khiến tiền đạo này không đứng dậy tiếp tục chơi được. Cầu thủ hai đội cũng lao vào xô xát.Sau trận, Guardiola vẫn cùng học trò tới khu vực khán giả đội khách để vỗ tay tri ân người hâm mộ. Trên đường đi, ông nói chuyện với Van Hecke, nhiều khả năng về tình huống tiểu xảo của trung vệ Hà Lan với Haaland.Guardiola chưa từng bị sa thải trong sự nghiệp, khi ông được coi là HLV vĩ đại mọi thời. Hai tuần nghỉ sắp tới đến đúng lúc để Man City quên đi chuỗi 11 ngày ác mộng vừa qua, trước khi tiếp Tottenham ở trận tiếp theo tại Ngoại hạng Anh tối 23/11. Xuân Bình
