Ed Sheeran giúp tân binh Ngoại hạng Anh mua cầu thủ
Mùa 2024-2025, Ipswich lên chơi Ngoại hạng Anh lần đầu sau 22 năm. Để chuẩn bị cho ngày trở lại, ban lãnh đạo đưa một số cầu thủ chất lượng vào tầm ngắm. Và khi biết một mục tiêu là fan của Ed Sheeran, họ lập tức nhờ ca sĩ thuyết phục."Ed tham gia cuộc gọi qua Zoom với cầu thủ này ngay trước khi lên sân khấu với Taylor Swift, trở thành một phần quan trọng trong quyết định gia nhập của cầu thủ", Mark Ashton, Giám đốc điều hành Ipswich Town, kể trên Sky Sports ngày 21/11. "Ed không chỉ là một CĐV địa phương, mà còn là một siêu sao toàn cầu, nhà tài trợ, cổ đông, và hiện là một phần bộ phận tuyển trạch của chúng tôi".
Ashton không tiết lộ tên cầu thủ, mà chỉ cho biết cầu thủ này đã ghi một vài bàn thắng. Còn theo tờ Sun, đó là Sammie Szmodics, tiền đạo ghi ba bàn trong 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh. Szmodics gia nhập Ipswich ngày 16/8, một ngày trước khi Ed Sheeran xuất hiện trong concert của Taylor Swift tại sân Wembley.Hai manh mối khác là tiền đạo 29 tuổi theo dõi Ed Sheeran trên Facebook, và chụp ảnh cùng ca sĩ Anh sau trận thắng Tottenham ngày 10/11.Ed Sheeran sinh năm 1991, gia nhập làng nhạc từ năm 2004, gây chú ý với khả năng sáng tác. Năm 2011, anh phát hành đĩa đơn đầu tay The A Team, lập tức nổi tiếng toàn cầu. Sheeran từng giành nhiều giải thưởng như Grammy, Billboard... Năm 2019, anh được tôn vinh "Ca sĩ của thập kỷ" nhờ thành công về mặt thương mại.Ipswich hiện xếp thứ 17 Ngoại hạng Anh 2024-2025, ngay trên ba vị trí có nguy cơ xuống hạng, giành tám điểm sau 11 vòng. Trận thắng Tottenham là chiến thắng đầu tiên trong mùa giải, sau năm hòa và năm thua.
