​Các vùng chấn thương thường gặp khi chơi bóng rổ
Bóng rổ là môn thể thao với nhiều pha chạy nước rút, nhảy, đập bóng và giành bóng. Sự tiếp xúc giữa các cầu thủ, với mặt sân cứng trong điều kiện di chuyển nhanh, thay đổi liên tục, khiến các vận động viên ở mọi cấp độ đều có nguy cơ bị chấn thương.Theo một nghiên cứu của Hiệp hội chỉnh hình thể thao Mỹ, cứ mỗi 1.000 giờ chơi bóng rổ, các vận động viên có thể gặp phải từ 6 đến 14 chấn thương. Các chấn thương phổ biến gồm: bong gân mắt cá chân, chấn thương đầu gối, viêm gân Achilles, chấn thương ngón tay.Nguyên nhân gây chấn thương thường được chia thành hai nhóm là nhóm tiếp xúc và nhóm không tiếp xúc. Trong đó, chấn thương tiếp xúc là chủ yếu, do va chạm giữa các cầu thủ hoặc với bóng; chấn thương không tiếp xúc gồm việc thay đổi hướng chạy, tăng tốc, giảm tốc, tiếp bóng kém.
Bong gân mắt cá chânTheo Sports Health, 62,4% chấn thương thể thao liên quan đến các chi dưới, trong đó, phổ biến là bong gân mắt cá chân. Các triệu chứng gồm đau, sưng tấy, bầm tím, chuyển động hạn chế, không có khả năng chịu trọng lượng.Với trường hợp bong gân, các dây chằng mắt cá chân thường bị kéo căng quá mức bình thường hoặc bị rách hoàn toàn do chấn thương này. Bong gân có thể xảy ra khi mắt cá chân bị ép vượt quá phạm vi chuyển động bình thường. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của chấn thương, có thể mất từ vài ngày đến vài tháng để chữa lành bong gân mắt cá chân."Bong gân không phải là chấn thương nhẹ. Nhiều trường hợp bong gân có thể dẫn đến tình trạng mất ổn định mãn tính và các vấn đề về sau", Gregory Waryasz, Tiến sĩ Y khoa, chuyên gia y học thể thao tại Mass General Brigham chia sẻ.Chấn thương đầu gốiĐầu gối như một bản lề giữa xương đùi và xương ống chân. Nhảy và chạy gây nhiều áp lực lên đầu gối. Ba cấu trúc đầu gối thường bị thương trong khi chơi bóng rổ bao gồm dây chằng chéo trước (ACL ), sụn chêm, gân xương bánh chè.Các triệu chứng của những chấn thương này có thể là: đau đầu gối đột ngột hoặc dữ dội, sưng đầu gối, không có khả năng đặt trọng lượng lên chân, thỉnh thoảng phát ra tiếng kêu rắc rắc ở đầu gối."Tập thể dục là 'thuốc'. Cách tốt nhất để giữ cho đầu gối khỏe mạnh và mạnh mẽ là duy trì hoạt động với bài tập phù hợp", Kelly McInnis, chuyên gia y học thể thao tại Mass General Brigham chia sẻ. Cô cũng cho biết, tập luyện chéo (kết hợp các bài tập vận động) có thể giúp ngăn ngừa đau đầu gối.Khi những cơn đau kéo dài quá hai ngày và thấy bất kỳ bất thường nào ở vùng đầu gối, vận động viên cần thăm khám bác sĩ ngay để có phương pháp điều trị phù hợp.Chấn thương ngón tayBóng rổ là môn thể thao đồng đội đòi hỏi phải chuyền bóng nhiều. Gãy xương và bong gân ngón tay có thể xảy ra do bóng đập vào đầu ngón tay, thường dẫn đến đau và sưng ngón tay.Bong gân ngón tay có thể điều trị bằng cách chườm đá và băng bó. Trong đó, chườm đá giúp giảm đau và sưng. Băng giúp căn chỉnh và bảo vệ ngón tay bị thương.Trường hợp nặng hơn, người tập cần tới gặp bác sĩ hoặc chuyên gia để đánh giá tình hình, thậm chí chụp Xquang để biết rõ hơn về tình trạng xương.Chấn thương gân AchillesGân Achilles là gân kết nối xương gót chân với cơ bắp chân và cho phép các hoạt động thể chất bình thường. Đây là gân dày nhất và lớn nhất trong cơ thể. Chấn thương gân Achilles có thể gây đau đớn mạnh và ảnh hưởng đến các hoạt động cơ bản nhất, bao gồm cả đi bộ.Viêm gân Achilles là chấn thương thường gặp khi chơi bóng rổ. Các triệu chứng của viêm gân Achilles có thể gồm: đau nhẹ đến dữ dội ở phía sau chân hoặc phía trên gót chân, có thể nặng hơn sau khi hoạt động; đau hoặc cứng, đặc biệt là vào buổi sáng. Trong khi trường hợp nặng hơn là đứt gân Achilles, với các triệu chứng ở bắp chân, gót chân hoặc cả hai, không thể uốn cong bàn chân về phía sàn nhà; đau và sưng gần gót chân.Theo một nghiên cứu đăng tải trên NIH, khoảng 4% bệnh nhân trước đây được chẩn đoán mắc bệnh lý gân Achilles đã bị đứt gân Achilles.Không chỉ trong bóng rổ, với bất kỳ bộ môn thể thao nào, người chơi cũng cần lưu ý trong luyện tập để hạn chế tối đa các chấn thương. Tiến sĩ Y khoa Mark Cullen, bác sĩ y khoa thể thao tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts Brigham, Mỹ, khuyến cáo các vận động viên và người chơi 5 lưu ý để hạn chế chấn thương gồm khởi động đúng cách; thường xuyên tập thể dục để tăng cường sức mạnh, độ dẻo dai cho cơ thể; mang giày và các thiết bị bảo vệ phù hợp; tránh gắng sức trong tập luyện.Ngoài ra, các chuyên gia tại Carrell Clinic cũng khuyên người chơi cần kiểm tra kỹ sân bóng để loại bỏ những vật thể có thể gây chấn thương, hạn chế tình trạng sân quá trơn trượt, đồng thời bổ sung dinh dưỡng và nước đầy đủ cho cơ thể.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Giải chia làm hai nội dung thi đấu nam và nữ, theo thể thức 5x5. Các trận thi đấu bán kết và chung kết được phát sóng trực tiếp trên fanpage.
Song hành với giải đấu là các hoạt động bên lề như: School Tour "Tự tin tỏa sáng - Dare to Shine", diễn ra từ tháng 10 đến tháng 11 tại năm trường THPT tại Hà Nội; hay cuộc thi nhảy cổ động Cheerleading Dance Contest...
Theo dõi thông tin chi tiết tại đây.
