Alcaraz vào bán kết Argentina Open, Sinner cán mốc 200 chiến thắng
(Dân trí) - Một số tay vợt hàng đầu thế giới như Carlos Alcaraz, Jannik Sinner đang thể hiện phong độ ấn tượng ở các giải đấu trong tháng 2.Ở tứ kết giải Argentina Open 2024, Carlos Alcaraz bị Andrea Vavassori kéo vào loạt tie-break trong set 1. Tuy nhiên, tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng 7-1. Với tâm lý hưng phấn, Alcaraz tiếp tục thắng đậm 6-1 ở set 2 để ghi tên mình vào bán kết giải ATP 250 tại Argentina.Tại giải ATP 500 Rotterdam Open diễn ra tại Hà Lan, Sinner đã gặp rất nhiều khó khăn trước Milos Raonic trong set 1 ở trận tứ kết. Tay vợt người Italy chỉ có thể giành chiến thắng trong loạt tie-break với tỷ số 7-4.Sang set 2, Raonic không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương khi tỷ số đang là 1-1. Jannik Sinner giành quyền vào bán kết Rotterdam Open gặp tay vợt hạng 29 thế giới Tallon GriekspoorJannik Sinner đang duy trì mạch toàn thắng kể từ đầu năm 2024 và anh đã có được 200 trận thắng trong sự nghiệp. Tay vợt người Italy đang có được sự thăng hoa sau khi lên ngôi vô địch Australian Open 2024.Cuộc so tài giữa hạt giống số 5 Alex de Minaur và hạt giống số 2 Andrey Rublev được coi là trận tâm điểm của vòng tứ kết Rotterdam Open 2024. De Minaur và Rublev so kè từng điểm số trong set 1, tay vợt người Nga liên tục là người dẫn trước nhưng De Minaur bình tĩnh gỡ hòa.Cuối cùng ở loạt tie-break, tay vợt người Australia xuất sắc đánh bại Rublev để lội ngược dòng thành công. Sang set 2, Rublev giành thắng lợi với tỷ số 6-4. Nhưng ở game đấu quyết định, tay vợt người Nga đã không thể ngăn cản phong độ ấn tượng của De Minaur và chấp nhận thất bại với tỷ số 3-6.Đây là một bất ngờ của giải khi Rublev được đánh giá cao hơn De Minaur trước khi trận đấu diễn ra. Ở vòng bán kết, De Minaur sẽ đối đầu với Dimitrov.
