Cơ thủ Việt Nam đánh bại huyền thoại 13 lần vô địch World Cup
Vòng chung kết (VCK)  World Cup  billiards Seoul 2024 đã chính thức khởi tranh tại Hàn Quốc vào sáng ngày 8/11, khi Việt Nam có 4 đại diện gồm Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Nguyễn Hoàn Tất và Đào Văn Ly.
Ở trận ra quân tại bảng E, tay cơ Đào Văn Ly của Việt Nam dù không được đánh giá cao nhưng tạo ra cú sốc lớn khi đánh bại tay cơ số một của Bỉ và từng có 13 lần giành chức vô địch World Cup là Eddy Merckx.
Eddy Merckx cũng từng ghi dấu ấn lớn khi ông đã 4 lần vô địch World Cup trên đất Hàn Quốc vào các năm 2014, 2018, 2019 và 2023.
Ở trận đấu này, Văn Ly chơi đầy tự tin khi có nhiều lần ghi từ 6 đến 9 điểm trong một lượt cơ, với hiệu suất trung bình trên 3 điểm và giành chiến thắng đầy thuyết phục trước Eddy Merckx với tỷ số cách biệt 40-24.
Màn trình diễn quá xuất sắc của Văn Ly khiến tay cơ người Bỉ gần như không có cơ hội để thay đổi cục diện của trận đấu. Sau chiến thắng này, Văn Ly còn 2 trận đấu nữa gặp Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) và Lee Beom Yeol (Hàn Quốc).
Ngoài Văn Ly, một cơ thủ khác của Việt Nam là Trần Quyết Chiến cũng dễ dàng giành chiến thắng trước Roland Forthomme của Bỉ với tỷ số 40-27 tại trận ra quân bảng B.
Đáng chú ý Roland Forthomme cũng là tay cơ lão làng của thế giới, khi từng hai lần giành chức vô địch World Cup liên tiếp vào năm 2005 và 2006, đồng thời là một trong 4 người giữ kỷ lục thế giới về cú đánh ba băng tốt nhất với series 28 điểm.
Trần Quyết Chiến sẽ tiếp tục có hai trận đấu tiếp theo với Jeong Je Sung lúc 12h và Seo Chang Hoon vào lúc 16h.
Đáng chú ý, một trong những tay cơ được kỳ vọng của Việt Nam là Bao Phương Vinh lại nhận thất bại ở trận ra quân khi để thua tay cơ Sameh Sidhom với tỷ số 30-40 tại bảng H. Đây là lần thứ hai Phương Vinh để thua liên tiếp trước tay cơ của Ai Cập.
Tay cơ còn lại của Việt Nam có mặt ở VCK World Cup billiards Seoul 2024 là Nguyễn Hoàn Tất cũng để thua ở trận ra quân trước Marco Zanetti (Italy) ở bảng F.
Cơ thủ Việt Nam cũng đạt hiệu suất ghi điểm cao, với 36 điểm trong 12 lượt cơ (trung bình ghi 3 điểm/lượt cơ). Tuy nhiên, Marco Zanetti cho thấy  kinh nghiệm và bản lĩnh tuyệt vời khi giành chiến thắng chung cuộc 40-36 trước Nguyễn Hoàn Tất.
Đào Văn Ly, Nguyễn Hoàn Tất và Bao Phương Vinh sẽ tiếp tục đánh lượt trận thứ 2 của vòng 32 World Cup billiards Seoul 2024 vào lúc 14h .
