Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My đăng ký kết hôn
(Dân trí) - Đoàn Văn Hậu và bạn gái Doãn Hải My đã làm thủ tục đăng ký kết hôn vào đúng ngày 20/10 cũng như lên kế hoạch cho việc tổ chức đám cưới.Hậu vệ Đoàn Văn Hậu và bạn gái Doãn Hải My cùng khoe giấy chứng nhận đăng ký kết hôn trên trang cá nhân vào đúng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Cả hai thực hiện thủ tục tại Ủy ban Nhân dân phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội).Doãn Hải My cho biết cô luôn tin tưởng, yêu thương bạn trai và sẵn sàng quyết định tiến tới hôn nhân. Cả hai đã lên kế hoạch cho đám cưới nhưng chưa tiết lộ thời gian, địa điểm.Hôm 17/9, Doãn Hải My nhận lời cầu hôn của bạn trai trước sự chứng kiến của nhiều bạn bè, nhận lời chúc phúc từ công chúng. Người đẹp nói: "Tôi hạnh phúc, không ngần ngại nói lời đồng ý vì thấy tình cảm của cả hai đã chín muồi".Doãn Hải My sinh năm 2001 tại Hà Nội. Cô là cử nhân trường Đại học Luật Hà Nội. Trong khoảng thời gian sinh viên, Hải My từng giành giải "Người đẹp tài năng" tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020, gây ấn tượng với giọng hát ngọt ngào và khả năng tiếng Anh trôi chảy.Người đẹp 22 tuổi luôn đồng hành cùng bạn trai trong những trận đấu và các sự kiện thể thao. Mối quan hệ của cả hai nhận được sự ủng hộ từ công chúng.Sau khi tốt nghiệp Đại học, Doãn Hải My tiếp tục theo đuổi làm mẫu thời trang và kinh doanh. Được biết, dù chuẩn bị lập gia đình nhưng người đẹp sinh năm 2001 sẽ học tiếp để trở thành luật sư.Trong khi đó, Đoàn Văn Hậu đã gia nhập CLB Công An Hà Nội ở mùa giải 2023 và đã cùng đội bóng mới giành chức vô địch V-League. Văn Hậu từng  cùng đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2018 dưới thời HLV Park Hang Seo và tiếp tục được xem là trụ cột của đội tuyển quốc gia.Hồi tháng 8 vừa qua, Đoàn Văn Hậu dính chấn thương gót chân. Điều đó khiến anh vắng mặt trong các trận đấu của CLB Công An Hà Nội và đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ 24 tuổi gần như sẽ vắng mặt ở trận mở màn V-League 2023-2024 với CLB Bình Định trên sân Hàng Đẫy vào tối 22/10 tới.
