Jon Rahm có thể bị loại khỏi đội tuyển châu Âu dự Ryder Cup
PGA Tour là hệ thống các giải  golf  nhà nghề danh giá và có giá trị cao trên thế giới. Các giải đấu thuộc PGA Tour do người Mỹ quản lý, có tính chất như các giải Masters trong môn quần vợt.
Thời gian gần đây, PGA Tour chịu sự cạnh tranh của hệ thống LIV Golf, do các tỷ phú Saudi Arabia sáng lập. Nhiều golfer tên tuổi trên  thế giới  quyết định rời PGA Tour để sang đầu quân cho LIV Golf.
Mới nhất, cựu số một thế giới, hiện đang đứng thứ 3 trong danh sách các golfer nam là Jon Rahm (Tây Ban Nha) thông tin bỏ PGA Tour sang LIV Golf.
Thông tin này xuất hiện vài tuần trước, nhưng mới đây, bản thân Jon Rahm lên tiếng về quyết định gia nhập LIV Golf của mình. Jon Rahm nói: "Tôi thấy thoải mái với quyết định của mình. Tôi không ngạc nhiên khi nghe một số điều không hay về mình trên mạng xã hội".
"Tôi là người của công chúng nên phải làm quen với những thị phi. Những thị phi đấy không phản ánh tôi là ai và nó cũng không thay đổi được tôi", Jon Rahm nói thêm.
Jon Rahm cũng hé lộ giải đấu đầu tiên mà anh thi đấu trên LIV Golf sẽ là giải Mayakoba, được tổ chức tại Mexico, từ ngày 2/2/2024 đến ngày 4/2/2024.
Một vấn đề được đặt ra đối với Jon Rahm sau khi anh gia nhập LIV Golf, đó là anh có thể mất suất tham dự đội tuyển châu Âu tại Ryder Cup 2025, theo quy định của DP World Tour (hệ thống các giải golf được điều hành bởi những người châu Âu, trước đây là đối thủ cạnh tranh hàng đầu của PGA Tour).
Tuy nhiên, Jon Rahm cho biết hiện anh không quá bận tâm đến chuyện này. Đồng thời, Jon Rahm cho biết sẽ nói chuyện với đội trưởng đội tuyển golf châu Âu Luke Donald trong thời gian tới, trước khi anh đưa ra quyết định về bản thân anh đối với Ryder Cup.
