Novak Djokovic gặp nhiều thuận lợi để bảo vệ ngôi số một thế giới
(Dân trí) - Trước khi Roland Garros khởi tranh vào tháng 5, Novak Djokovic gặp khá nhiều thuận lợi để bảo vệ ngôi số một thế giới của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).Theo bảng xếp hạng của ATP, Djokovic vẫn dẫn đầu với 9.855 điểm, nhiều hơn người đứng thứ hai Carlos Alcaraz 600 điểm. Daniil Medvedev xếp thứ 3 với 8.765 điểm còn Jannik Sinner đứng thứ 4 với 8.070 điểm.Cuộc đua bảo vệ ngôi đầu ATP với Djokovic sẽ có nhiều giai đoạn trong năm 2024. Nole chỉ phải bảo vệ 495 điểm cho đến khi Roland Garros diễn ra vào tháng 5.Hai sự kiện quan trọng nhất sắp tới là Indian Wells (diễn ra từ ngày 6/3 đến 17/3) và Miami Open (17/3 đến 31/3). Năm ngoái, Djokovic không dự hai giải ATP Masters 1000 này tại Mỹ, nên anh không phải bảo vệ điểm số.Alcaraz đang là đương kim vô địch Indian Wells, Sinner là á quân của Miami Open còn Mevedev là đương kim vô địch Miami Open và á quân Indian Wells. Ở các giải đấu đất nện, Alcaraz lên ngôi ở Barcelona Open, Madrid Open năm ngoái còn Medvedev là nhà vô địch của Rome Masters 2023.Do đó, Alcaraz, Medvedev và Sinner sẽ phải bảo vệ 3.455 điểm, 3.370 điểm và 1.845 điểm trong 3 tháng tới. Điều đó khiến cho họ gần như không có cơ hội nào để chiếm lấy vị trí số một từ tay Djokovic trước Roland Garros.Djokovic sẽ đối diện với thách thức khi Roland Garos khởi tranh vào tháng 5. Tay vợt người Serbia sẽ phải bảo vệ ngôi vô địch tại Pháp, tương đương việc giữ 2.000 điểm. Nole cũng phải bảo vệ tương ứng số điểm 2.000, 1.200 và 1.000 tại US Open, Wimbledon và Cincinnati Masters.
