Indonesia cử đội U21 dự AFF Cup 2024
Hai cầu thủ trên 21 tuổi là hậu vệ Pratama Arhan (sinh năm 2001) và Asnawi Mangkualam (1999). Số còn lại đều sinh từ năm 2003 trở về sau, trong đó trẻ nhất là tiền đạo Arkhan Kaka (2007).
Việc gọi cầu thủ trẻ nằm trong kế hoạch ban đầu của HLV Shin Tae-yong. Đội xác định vắng nhiều cầu thủ chủ chốt, phần lớn mang dòng máu lai gốc Hà Lan, do AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA nên các CLB chủ quản không nhả người.
"Đây là cơ hội để các cầu thủ U22 bắt đầu kế thừa các đàn anh", Chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) Erick Thohir nói với hãng tin  Antara . "Đây cũng là sự chuẩn bị cho SEA Games 33".
Indonesia không có 19 cầu thủ thuộc đội hình đánh bại Arab Saudi 2-0, ở lượt sáu bảng C vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á, hôm 19/11. Những cái tên quan trọng có thể kể đến là thủ môn Maarten Paes, hậu vệ Jay Idzes, Rizky Ridho, Calvin Verdonk, Sandy Walsh, tiền vệ Thom Haye, Nathan Tjoe-A-On hay tiền đạo Ragnar Oratmangoen.
Danh sách hiện tại chỉ có 10 cầu thủ từng lên tuyển trước đây. Sáu người thường xuyên thi đấu gồm hậu vệ Arhan, Asnawi, Justin Hubner, tiền vệ Marselino Ferdinan, Ivar Jenner, tiền đạo Rafael Struick. Đây cũng là sáu cái tên đang thi đấu ở nước ngoài, bên cạnh tiền đạo Ronaldo Kwateh ở Thái Lan.
Tuy nhiên, Indonesia vẫn chưa chắc được sử dụng những cầu thủ này. "Mọi việc vẫn phụ thuộc vào sự cho phép của từng CLB", bài viết trên  CNN Indonesia  có đoạn.
Indonesia sẽ hội quân từ ngày mai 26/11, và có 13 ngày chuẩn bị trước khi đá trận ra quân bảng B AFF Cup 2024, gặp Myanmar trên sân khách ngày 9/12. Sau đó, đội lần lượt đấu Lào (sân nhà, 12/12), Việt Nam (sân khách, 15/12) và Philippines (sân nhà, 21/12).
HLV Shin Tae-yong thừa nhận việc dùng cầu thủ trẻ khiến khả năng cạnh tranh của đội giảm sút. Nhưng ông vẫn lạc quan tạo nên nhiều điều bất ngờ. Shin cho hay: "Tôi sẽ cố gắng hết sức và mong có thể vào chung kết".
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
Sau 14 kỳ, Indonesia sáu lần vào chung kết nhưng đều về nhì. Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
Danh sách đội tuyển bóng đá Indonesia
Thủ môn (4): Cahya Supriadi (Bekasi City), Daffa Fasya (Borneo), Erlangga Setyo (PSPS Pekanbaru), Ikram Algiffari (Semen Padang)
Hậu vệ (13): Achmad Maulana (Arema), Kadek Arel Priyatna (Bali United), Justin Hubner (Wolverhampton), Alfan Suaib, Mikael Alfredo Tata (Persebaya), Dzaky Asraf, Sulthan Zaky (PSM Makassar), Asnawi Mangkualam (Port FC), Dony Tri Pamungkas, Muhammad Ferarri (Persija Jakarta), Kakang Rudianto, Robi Darwis (Persib Bangdung), Pratama Arhan (Suwon FC)
Tiền vệ (11): Arkhan Fikri (Arema FC), Rivaldo Eneiro (Borneo), Rayhan Hannan (Persija Jakarta), Zanadin Fariz (Persis Solo), Alfriyanto Nico Saputro (Dewa United), Victor Benjamin Dethan, Ananda Raehan Alif (PSM Makassar), I Made Tito Wiratama (Bali United), Ivar Jenner (FC Utrecht), Marselino Ferdinan (Oxford United), Armando Obet Oropa (PSBS Biak)
Tiền đạo (5): Rafael Struick (Brisbane Roar), Arkhan Kata Putra (Persis Solo), Ronado Joybera (Muangthong United), Arsa Ramadan Ahmad (Madura United), Hokky Caraka (PSS Sleman).
