HLV Amorim tự gọi là 'Người Phù Hợp' ở Man Utd
Amorim dẫn Man Utd ở tuổi 39 sau thành công cùng một CLB Bồ Đào Nha, gần giống khi Jose Mourinho chuyển sang dẫn Chelsea 20 năm trước.Khi được hỏi "Người Đặc Biệt" có ảnh hưởng thế nào tới sự nghiệp cầm quân của ông, Amorim nói: "Không riêng tôi, Mourinho đã cho tất cả HLV Bồ Đào Nha thấy chúng tôi có thể trở thành người giỏi nhất. Nhưng tôi không giống Mourinho. Ông ấy khi đó là nhà vô địch Champions League, còn tôi hiện tại không phải vậy. Nhưng tôi nghĩ mình là người phù hợp, vào đúng thời điểm, vì tôi còn trẻ và hiểu các cầu thủ".
HLV Ruben Amorim trong họp báo đầu tiên cùng Man Utd ở bản doanh Carrington, vùng Đại Manchester, Anh ngày 22/11/2024. Ảnh: MUFC
Mourinho dẫn Chelsea từ hè 2004, sau khi cùng Porto vô địch Champions League. Còn Amorim đã giúp Sporting hai lần vô địch Bồ Đào Nha, sau gần 20 năm chờ đợi. Đã có nhiều HLV danh tiếng không thể giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League thời hậu Alex Ferguson, như Louis van Gaal hay Jose Mourinho, nhưng Amorim tin rằng bản thân sẽ giúp "Quỷ Đỏ" thành công."Làm HLV Man Utd không phải nhiệm vụ bất khả thi", HLV 39 tuổi nói thêm. "Mọi người có thể coi tôi ngây thơ, nhưng tôi thực sự nghĩ mình phù hợp với công việc này. Tôi có thể sai, nhưng Trái Đất vẫn quay và Mặt Trời vẫn mọc nên tôi không có gì phải lo".Tân HLV Man Utd còn nhiều lần nhắc lại rằng đội bóng đã chọn đúng người, đúng thời điểm. Đây là lần đầu trong lịch sử, CLB này bổ nhiệm một "HLV trưởng" (thuật ngữ Anh: head coach), thay vì là "nhà quản lý" (manager). Điểm khác biệt giữa Amorim và các HLV trước đây là ông sẽ không có nhiều tiếng nói trong chuyển nhượng cầu thủ.Trận đầu tiên của Amorim cùng Man Utd diễn ra ở Ipswich Town chủ nhật 24/11, tại vòng 12 Ngoại hạng Anh. Khi phóng viên thắc mắc liệu hệ thống chiến thuật mới 3-4-3 của ông có phù hợp với Man Utd vốn chơi với bốn hậu vệ nhiều năm qua, Amorim nói: "Hàng thủ ba, bốn hay năm người đều có những nguyên tắc giống nhau, còn vị trí chỉ khác một chút. Ở trận tới, các cầu thủ đá chính có thể không khác nhiều, nhưng cách họ giữ vị trí, nhận bóng hay che chắn bóng sẽ thay đổi".
Chờ tân HLV Man Utd ra mắt ở vòng 12 Ngoại hạng Anh
Tương quan trước vòng 12 Ngoại hạng Anh.
Hoàng An
