Valdano: 'Real khủng hoảng vì mất Kroos'
Sau khi Kroos giải nghệ ở tuổi 34 hồi hè 2024, Real trở nên thất thường trong lối chơi. Qua 11 trận đầu La Liga, nhà đương kim vô địch hòa ba và thua một (thua 0-4 trên sân nhà trước Barca). Trên đấu trường Champions League, thầy trò Carlo Ancelotti chỉ giành được sáu điểm sau bốn trận, trong đó có hai trận thua Lille 0-1 và Milan 1-3.
Theo Jorge Valdano, từng là cựu cầu thủ, HLV và tổng giám đốc của Real, ban lãnh đạo cũng như Ancelotti đang đánh giá thấp sự ra đi của Kroos. Ông cho rằng tiền vệ người Đức có vai trò chữa lành khi đội bóng bị tổn thương, đồng thời đem lại sự kiên nhẫn khi cần kiểm soát bóng và sự nhanh trí khi cần tăng tốc."Real mất rất nhiều thứ khi không còn Kroos. Họ không thể bù đắp được ngay cả khi có một số cầu thủ thuộc loại giỏi nhất thế giới", Valdano nói thêm.Hè vừa qua, Real không mua cầu thủ nào để thay Kroos. Hai vụ chuyển nhượng lớn nhất là chiêu mộ tiền đạo Kylian Mbappe theo dạng tự do từ PSG và mua tiền đạo Endrick từ Palmeiras với tổng giá 66 triệu USD.Theo Valdano, việc đầu tư quá nhiều cho hàng công, trong khi lơ là hàng tiền vệ khiến Real mất cân bằng. Ông quy trách nhiệm lớn nhất cho Ancelotti, người có vai trò thiết kế đội hình, bên cạnh việc một số cầu thủ đang sa sút so với mùa trước."Một số cầu thủ phải chịu trách nhiệm cá nhân vì chưa lấy lại phong độ tốt nhất. Họ cần nhanh chóng thể hiện đúng phẩm chất vốn có, trước khi mọi chuyện đi quá xa", cựu HLV này nói thêm.Kroos từng phục vụ Bayern giai đoạn 2007-2014 và Real 2014-2024. Cựu tiền vệ người Đức giành một Champions League với Bayern và năm Champions League với Real, cùng Gento, Luka Modric, Nacho và Dani Carvajal giữ kỷ lục sáu lần vô địch châu Âu cấp CLB.Kroos cũng giành World Cup 2014 với tuyển Đức. Euro 2024, anh cùng đội tuyển vào tứ kết trên sân nhà, trước khi chia tay sự nghiệp bằng trận thua Tây Ban Nha 1-2.
