Real mất Vinicius ở đại chiến Liverpool
"Qua các cuộc kiểm tra với đội ngũ y tế của Real hôm nay, Vinicius được chẩn đoán chấn thương cơ bắp đùi trái. Tình trạng của Vinicius sẽ tiếp tục được theo dõi", trang chủ Real thông báo ngày 25/11.Tiền đạo Brazil dẫn lại thông báo này trên trang mạng xã hội X, nói lịch thi đấu là "điên rồ".
Vinicius nằm sân trong trận Real thắng Leganes 3-0 ở vòng 14 La Liga ngày 24/11. Ảnh: AS
Real không thông báo cụ thể, nhưng theo ESPN, Vinicius sẽ ngồi ngoài từ ba đến bốn tuần. Tiền đạo Brazil có thể lỡ các trận gặp Liverpool ngày 27/11, Atalanta ngày 10/12 ở Champions League và các trận La Liga gặp Getafe, Bilbao, Girona, Rayo Vallecano.Đây là tổn thất nghiêm trọng với Real, do Vinicius đã ghi 12 bàn và tám kiến tạo qua 18 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm tám bàn ở La Liga và bốn ở Champions League. Real đang kém Barca bốn điểm ở La Liga, và đứng thứ 18 Champions League - vị trí phải đá play-off vào vòng 1/8.Vinicius chơi trọn 90 phút trận thắng Leganes 3-0 ở vòng 14 La Liga ngày 24/11. Không có dấu hiệu nào từ HLV Carlo Ancelotti ở buổi họp báo sau trận cho thấy tiền đạo 24 tuổi bị chấn thương.Vinicius đá chính cả hai trận của tuyển Brazil gặp Venezuela và Uruguay trong dịp FIFA Days, và chỉ trở lại Madrid ngày 21/11. Trong khi đó, Kylian Mbappe không hội quân cùng tuyển Pháp và được nghỉ trọn hai tuần. Ancelotti thừa nhận Mbappe thi đấu nhiều năng lượng hơn Vinicius trong trận gặp Leganes.
Vinicius chuyền ngang cho Kylian Mbappe (số 9) đệm bóng mở tỷ số cho Real trên sân Leganes tối 24/11. Ảnh: Reuters
Trận này, Ancelotti thay đổi chiến thuật khi lần đầu cho Mbappe đá tiền đạo cánh trái sở trường, đồng thời chuyển Vinicius vào trung tâm. Cách bố trí mới lập tức đem lại kết quả. Mbappe và Jude Bellingham đều ghi bàn, Vinicius kiến tạo, còn Real thắng 3-0."Vinicius và tôi hiểu nhau rất rõ", Mbappe nói sau trận. "Tôi có mối quan hệ tuyệt vời với Vinicius, và cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời. Những cầu thủ hay nhất thế giới đang thi đấu cho Real, chúng tôi sẵn sàng chiến thắng và đoạt danh hiệu".Real đang khủng hoảng nhân sự khi vắng Eder Militao, Rodrygo, Aurelien Tchouameni, Lucas Vazquez, Dani Carvajal, David Alaba và mới nhất là Vinicius. Trong trận gặp Leganes, Ancelotti sử dụng hàng thủ bốn người gồm Fran Garcia, Antonio Rudiger, Raul Asencio và Federico Valverde.Do Rodrygo và Vinicius cùng chấn thương, HLV Italy lại phải thay đổi chiến thuật, với Mbappe nhiều khả năng trở lại đá trung phong trước Liverpool.Hồng Duy
