Van Nistelrooy chưa rõ tương lai ở Man Utd
Hôm 1/11, Man Utd thông báo bổ nhiệm Amorim làm HLV trưởng theo hợp đồng có thời hạn đến tháng 7/2027 kèm tùy chọn gia hạn một năm. HLV 39 tuổi sẽ dẫn dắt Sporting nốt trận gặp Braga tại giải VĐQG Bồ Đào Nha rồi tiếp quản Man Utd từ 11/11.HLV người Bồ Đào Nha muốn đưa năm cộng sự tới sân Old Trafford, gồm Carlos Fernandes (29 tuổi), Adelio Candido (28 tuổi ), Emanuel Ferro (45 tuổi), HLV thủ môn Jorge Vital và chuyên gia khoa học thể thao Paulo Barreira.
Điều này khiến tương lai của Van Nistelrooy không rõ ràng. Cựu danh thủ Hà Lan làm HLV tạm quyền sau khi Erik ten Hag bị sa thải, dẫn dắt Man Utd thắng Leicester 5-2 ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn và hòa Chelsea 1-1 tại vòng 10 Ngoại hạng Anh. Theo kế hoạch, ông sẽ tiếp tục nắm quyền ở trận gặp PAOK tại lượt bốn Europa League hôm nay và Leicester ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 10/11.Trong buổi họp báo trước trận gặp PAOK, Van Nistelrooy nói ông chào đón Amorim tới sân Old Trafford và khẳng định sẵn sàng ở lại làm trợ lý, hỗ trợ tân HLV người Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, cựu danh thủ Hà Lan chưa trao đổi với Amorim về tương lai, mà lúc này chỉ muốn tập trung cho vấn đề chuyên môn. "Tôi chưa liên lạc với Amorim nên chưa có gì thay đổi. Bây giờ, điều quan trọng nhất là hoàn thành công việc hàng ngày và hướng tới trận quan trọng ở Cup châu Âu với PAOK", ông nói.Amorim đang được đánh giá cao, khi giúp Sporting toàn thắng qua mười trận đầu giải VĐQG Bồ Đào Nha, ghi 35 bàn và thủng lưới chỉ ba lần. Cách đây hai ngày, họ còn đè bẹp Man City của Pep Guardiola 4-1 tại Champions League.Khi được hỏi về khả năng Amorim giúp Man Utd "lột xác" và thi đấu hiệu quả như Sporting, Van Nistelrooy nói: "Bình luận về điều này rất khó vì tôi đang dồn hết năng lượng cho Man Utd. Đội còn hai trận quan trọng, và cách tốt nhất để giúp HLV mới là giành kết quả tích cực. Lúc này tôi rất tập trung, để làm tốt công việc mà tôi chịu trách nhiệm trong thời gian ngắn. Tôi xem đó là trách nhiệm lớn".Man Utd hòa qua ba lượt đầu Europa League, đứng thứ 22 với ba điểm - vị trí phải đá thêm hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8. Tại Cup châu Âu, "Quỷ Đỏ" thua năm, hòa bốn và chỉ thắng một trong mười trận gần nhất, với ngoại lệ là trận thắng Copenhagen 1-0 ở vòng bảng Champions League hồi tháng 10/2023."Tôi đến đây để giúp Man Utd trở lại những năm tháng thành công ở Cup châu Âu", Van Nistelrooy nói. "Chúng tôi từng vào chung kết Europa League dưới thời Ole Gunnar Solskjaer và vô địch với Jose Mourinho. Tôi nghĩ đó là những thành công lớn tại châu Âu. Man Utd luôn cạnh tranh ở châu Âu, và chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy vào ngày mai".
