Việt Nam thua Indonesia ở chung kết futsal AFF Cup 2024
* Ghi bàn: Syaifullah 8’, Xavier 39’.
Việt Nam bước vào sân Terminal 21 Korat ở Thái Lan với bất lợi thể lực. Từ đầu giải, đội thi đấu năm trận, nhiều hơn một so với Indonesia. Trong hai trận gần nhất, Việt Nam mất nhiều sức khi thắng Thái Lan 3-2 ở lượt cuối vòng bảng rồi ngược dòng trước Australia 5-4 sau hiệp phụ ở bán kết.
Trước chung kết, HLV Diego Giustozzi cảnh báo các học trò về sự nguy hiểm của pivo (tiền đạo) Evan Soumilena – có thể hình tốt và khéo léo, và điều này thể hiện ngay từ đầu trận. Soumilena gây khó cho Việt Nam bằng những pha tì đè, lùi quay lưng rồi xoay hay nhả bóng để dứt điểm nguy hiểm.
Phút thứ tư, Soumilena xoay lưng nhận bóng nhưng không giữ mà giật ngay sang trái khiến Nhan Gia Hưng lỡ đà. Nhưng fixo (hậu vệ) Việt Nam vẫn kịp xoạc cản cú sút. Ba phút sau, Soumilena tì đè lùi bóng rồi nhả cho đồng đội dứt điểm chệch cột trái.
Indonesia còn có bài thủ môn Ahmad Habiebie dâng cao để phối hợp hoặc dứt điểm bất ngờ. Phút thứ tám, thủ môn Indonesia sút từ giữa sân vào góc trái khiến đồng nghiệp Phạm Văn Tú phải đổ người đẩy bóng chịu phạt góc. Ngay sau đó, từ đường chuyền của Rio Pangestu, Samuel Eko bỏ bóng thông minh cho Guntur Ariwibowo sút vào cột phải, nơi có Muhammad Syaifullah đứng đợi để đệm bóng vào lưới mở tỷ số.
Sau đó, Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong tấn công, khi Indonesia đeo bám tốt và chơi quyết liệt không ngại phạm lỗi. Tỷ số còn suýt nhân đôi khi Châu Đoàn Phát mất bóng hai lần ở phút 13, nhưng đối thủ không thể tận dụng. Cơ hội nguy hiểm cuối hiệp thuộc về Trần Thái Huy với pha lắc từ phải vào giữa, rồi sút góc gần nhưng thủ môn bắt gọn.
Sang hiệp hai, Indonesia vẫn nhập cuộc tốt hơn. Evan Soulimena suýt ghi bàn sau pha tì đè xoay người, rồi giả sút lừa hai cầu thủ Việt Nam, nhưng cú sút bị Phạm Văn Tú cản phá bằng chân.
Kể từ đó, Việt Nam dồn ép tốt và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Phút 27, Thịnh Phát suýt chệch cột. Một phút sau, Đinh Công Viên vê bóng gầm giày qua một cầu thủ rồi chuyền ngang, để Ngọc Ánh đặt lòng sệt trong thế trống trải nhưng Habiebie bắt gọn. Đến phút 33, Ngọc Ánh một lần nữa tiếc nuối sau pha đảo chân qua người, nhưng cú sút chân trái căng lại chưa hiểm để thành bàn.
Hai cơ hội đáng tiếc nhất của Việt Nam đến trong năm phút cuối. Phút 35, Châu Đoàn Phát chuyền xỏ háng thuận lợi, nhưng Thịnh Phát ở cột xa lại không thắng được Habiebie. Chiến thuật power-play thì đem đến cơ hội ở phút 37, nhưng hai cú sút của Nhan Gia Hưng và Mạnh Dũng đều không qua được thân hình của thủ môn Indonesia.
Chiến thuật đẩy thủ môn lên tấn công khiến khung thành không còn người trấn giữ. Và ở pha mất bóng phút 39 của Việt Nam, Muhammad Xavier dứt điểm từ sân nhà, ấn định chiến thắng 2-0.
Indonesia lần thứ hai vô địch futsal AFF Cup, sau năm 2010 (không có Thái Lan). Trong khi đó, Việt Nam lần thứ ba về nhì, các năm 2009, 2012 và 2024. Tính riêng tại futsal AFF Cup, Indonesia cũng cân bằng thành tích đối đầu trước Việt Nam, với năm thắng, năm thua và một hòa.
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Phạm Văn Tú, Châu Đoàn Phát, Trần Thái Huy, Nguyễn Thịnh Phát, Nhan Gia Hưng
Dự bị: Hồ Văn Ý, Huỳnh Mi Woen, Nguyễn Mạnh Dũng, Đinh Công Viên, Nguyễn Đa Hải, Vũ Ngọc Anh, Từ Minh Quang, Trần Nhật Trung
Indonesia: Ahmad Habiebie, Firman Adriansyah, Ardiansyah Nur, Evan Soumilena, Wendy Brian Ick
Dự bị: Muhammad Nayaruddin, Muhammad Xavier, Mochammad Rahmattulah, Israr Megantara, Samuel Eko, Rio Pangestu, Muhammad Syaifullah, Guntur Ariwibowo, Romi Humandri.
