Giải chạy đêm Hà Nội đặt biển cảnh báo tại các điểm nóng giao thông
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup khởi tranh từ 0h ngày 24/11. Để đảm lưu thông thông suốt, ban tổ chức đã phối hợp với thành phố, lên kế hoạch điều tiết, phân luồng giao thông tại các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Long Biên, Tây Hồ. Tại các nút giao, đoạn đường cấm, ban tổ chức đặt bảng thông báo.
Bên cạnh đó lực lượng cảnh sát giao thông sẽ phối hợp với tình nguyện viên của BTC trực tiếp điều phối luồng di chuyển cho các phương tiện trong thời gian thi đấu từ 0h đến 7h30. Giao thông được đóng mở mềm nhằm đảm bảo an toàn cho VĐV cũng như không làm ảnh hưởng quá nhiều đến cuộc sống người dân. Chi tiết các tuyến đường cấm xem  tại đây .
Năm nay, sau khi tính toán lưu lượng phương tiện ở các điểm giao cắt, lưu lượng runner đi qua các khu vực từng thời điểm, BTC đã thay đổi giờ thi đấu. Theo kế hoạch, cự ly 10km sẽ xuất phát đầu tiên lúc 00h05, có hai cut-off-time (COT). Trong đó COT thứ nhất nằm ở km số 7,3, đoạn Lý Nam Đến giao với Lê Văn Linh. Cự ly 5km xuất phát lúc 0h30 và chỉ có một COT. VĐV phải hoàn thành đường đua trong thời gian 1 tiếng 45 phút. Cự ly 42km xuất phát lúc 1h, có 6 COT tại các km số 6; km 15,5; km số 21,8; km 32.4; km 40 và tại đích. Cự ly 21km xuất phát cuối cùng lúc 2h30 với 3 COT ở các km số 6; 15,5 và 21.
Sau các mốc COT, ban tổ chức trả lại toàn bộ đường cho các phương tiện giao thông. Trong suốt thời gian thi đấu, (0h đến 7h30), lực lượng chức năng, tình nguyện viên, ban tổ chức sẽ có mặt để phân luồng, hướng dẫn người dân các hướng di chuyển thay thế.
Năm nay, tất cả VĐV sẽ xuất phát trên phố Quang Trung, đi về hướng Nhà Chung, Nhà Thờ, Hàng Trống, Báo Khánh, những cung đường ven hồ Tây, hồ Gươm... Điểm đặc biệt nằm ở cung đường 42km và 21km, VĐV qua cầu Vĩnh Tuy và cầu Long Biên.
Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2km có một trạm. 16 trạm y tế cùng các xe y tế lưu động, xe cứu thương được sắp xếp dọc đường đua, sẵn sàng hỗ trợ VĐV khi cần.
Đây là năm thứ 4 giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.
