Barca phá kỷ lục ghi bàn của CLB sau 74 năm
Kỷ lục cũ của đội thuộc về mùa 1950-1951, khi họ ghi 54 bàn qua 16 trận đầu dưới trướng HLV Ferdinand Daucik. Nhưng mùa đó, họ chỉ về thứ tư La Liga, sau Atletico Madrid, Sevilla và Valencia.Lần này, Barca đang bay cao tại La Liga với 33 trên 36 điểm tối đa sau 12 vòng. Họ đã ghi 40 bàn, bằng thành tích của hai đội đứng sau Real Madrid và Atletico gộp lại.
Thầy trò Hansi Flick cũng giành 9 điểm qua bốn trận Champions League, đứng thứ sáu trong 36 đội. Họ ghi 15 bàn qua bốn trận, trung bình 3,75 bàn mỗi trận, cũng đứng đầu giải về thông số này.Bộ ba tấn công Raphinha, Robert Lewandowski và Lamine Yamal ghi tổng cộng 37 bàn, chiếm 67% tổng số bàn Barca đang có mùa này. Trong đó, Lewandowski và Raphinha cũng dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League với năm bàn, bên cạnh Harry Kane và Viktor Gyokeres. Tại La Liga, tiền đạo Ba Lan đang vô đối trong cuộc đua giành Pichichi với 14 bàn, gấp đôi thành tích của người đứng sau chính là Raphinha và Ayoze Perez.Cú đúp vào lưới Sao Đỏ cũng giúp Lewandowski tiến sát mốc 100 bàn tại Champions League. Chỉ cần ghi thêm một bàn nữa, ở trận tiếp theo gặp CLB cũ Dortmund, tiền đạo 36 tuổi sẽ trở thành cầu thủ thứ ba lịch sử ghi 100 bàn tại Champions League hay Cup C1, sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Hiệu suất của Lewandowski là 0,80 bàn mỗi trận, còn cao hơn hai siêu sao kể trên, lần lượt là 0,77 và 0,79 bàn.Raphinha cũng nổi bật không kém khi là cầu thủ đầu tiên ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa này chạm mốc hai chữ số ở bàn thắng lẫn kiến tạo, trên mọi đấu trường. Ngôi sao Brazil đã ghi 12 bàn, kiến tạo 10 lần cho Barca từ đầu mùa.Yamal thì đang dẫn đầu danh sách kiến tạo ở La Liga, với bảy đường chuyền cho đồng đội lập công. Tiền đạo cánh 17 tuổi cũng ghi dấu giày vào 14 bàn trên mọi đấu trường mùa này.HLV người Đức đang đưa Barca trở lại đỉnh cao, và điều quan trọng là liệu họ sẽ duy trì phong độ này bao lâu.
