"Rồng sông Hàn" cắt chuỗi thắng của Hanoi Buffaloes bằng tỉ số cách biệt
Trong cuộc chạm trán lần thứ 3 tại VBA 2024, Hanoi Buffaloes và Danang Dragons đều đang duy trì phong độ cao. Cụ thể, "Trâu Thủ đô" đã có chuỗi 3 trận thắng liên tiếp trên sân nhà Tây Hồ, trong khi "Rồng sông Hàn" vừa đánh bại hai đội thuộc tốp 4, bao gồm nhà đương kim vô địch Saigon Heat.
Đội hình ra quân của hai bên đều gặp phải những tổn thất. Hanoi Buffaloes thiếu vắng tay kiến tạo Devin Peterson do lỗi phản tinh thần thể thao, trong khi ban huấn luyện Danang Dragons không có sự phục vụ của HLV Todd Purves do 3 lỗi kỹ thuật.
Trong hiệp 1, thiếu vắng hậu vệ dẫn bóng đẳng cấp Devin Peterson, Hanoi Buffaloes gặp khó khăn trong việc triển khai chiến thuật và bị dẫn trước với tỉ số 5-14.
Để lấy lại thế trận, "Trâu Thủ đô" gia tăng áp lực phòng ngự và không ngại phạm lỗi để làm giảm nhiệt đối thủ. Hậu vệ Nguyễn Huy Hoàng cũng được HLV Erik Rashad tung vào sân và nhanh chóng tỏa sáng với 2 quả ba điểm quan trọng, giúp Hanoi Buffaloes bắt kịp 19-19.
Trong hiệp 2, những phút đầu tiên, Hanoi Buffaloes vươn lên nhờ sự tiếp sức của các cầu thủ dự bị Tô Ngọc Khánh, Đinh Toàn Quốc và Nguyễn Quang Bình.
Bên kia chiến tuyến, Max Allen là chủ lực tấn công khu vực cận rổ. Với sự hỗ trợ của các đồng đội, ngôi sao của "Rồng sông Hàn" trở nên vô cùng khó kiểm soát.
Nguyễn Đường Quang Anh thi đấu đầy quyết tâm trong lần đối đầu với đội bóng cũ Hanoi Buffaloes tại Hà Nội.
Hiệp 3, Max Allen vẫn hoành hành ở khu vực hình thang. Khả năng xoay sở của cầu thủ này không chỉ mang về điểm số mà còn mở ra nhiều khoảng trống ở vòng ngoài.
Ruot Monyyong, chốt chặn bảo vệ rổ của Hanoi Buffaloes, đã nỗ lực ghi điểm cho đội chủ nhà.
Hiệp quyết định, chỉ sau 2 phút, HLV Erik Rashad dường như đã chấp nhận kết quả khi không đưa Ruot Monyyong trở lại sân và rút cả trụ cột Hassan Thomas ra ngoài.
Các cầu thủ Hanoi Buffaloes gặp bế tắc trong việc ghi điểm vào rổ đối thủ.
Trước động thái rút quân của đối thủ, Danang Dragons cũng từ từ nhường lại nhà thi đấu Tây Hồ cho các cầu thủ dự bị. Chung cuộc, đại diện miền Trung giành chiến thắng dễ dàng 88-60.
Max Allen, ngôi sao thống trị khu vực cận rổ, là chủ nhân của danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với tổng số 33 điểm ghi được cho đội khách.
"Đầu mùa giải, chúng tôi đã có khởi đầu chậm. Nhưng hiện tại, sau quãng thời gian dài nỗ lực, toàn đội đã ngày càng thể hiện sự ăn ý và bắt nhịp với nhau. Mục tiêu của chúng tôi không gì khác là hướng đến một suất dự bán kết", Max Allen chia sẻ.
