Tuyển futsal Việt Nam sáng cửa đánh bại Australia ở giải Đông Nam Á
Việc chạm trán Australia ở trận bán kết giải futsal Đông Nam Á 2024 (15h00 ngày hôm nay, 8/11) được xem là cơ hội rộng mở với tuyển futsal Việt Nam trong mục tiêu giành vé vào chơi trận chung kết tại Thái Lan.
Xét về nhiều phương diện, thầy trò HLV Diego Giustozzi đều được đánh giá cao hơn đối thủ khi tuyển futsal Việt Nam toàn thắng ở cả 4 trận vòng bảng để giành vị trí nhất bảng A (đánh bại Thái Lan (3-2), Malaysia (2-0), Brunei (14-0) và Timor Leste (4-1).
Trong khi đó, tuyển futsal Australia chỉ có một trận thắng trước đối thủ yếu là Campuchia (tỷ số 9-2) nhưng bị Myanmar cầm hòa (3-3) và để thua 1-3 trước Indonesia tại bảng B.
Trên bảng xếp hạng của FIFA, đội bóng xứ sở chuột túi hiện đứng hạng 49, kém Việt Nam 19 bậc. Trước giải đấu, hai đội đá giao hữu với chiến thắng 5-3 thuộc về đoàn quân của HLV Giustozzi.
Trong 3 trận đấu gần nhất, tuyển futsal Việt Nam cũng toàn thắng trước Australia. Vì vậy đoàn quân của HLV Diego Giustozzi hoàn toàn có thể tự tin để tiếp tục lần thứ 4 giành chiến thắng trước Australia ở trận bán kết diễn ra vào chiều nay.
Tín hiệu đáng mừng là tuyển futsal Việt Nam chơi tốt hơn qua từng trận. Đặc biệt thầy trò HLV Giustozzi luôn biết vượt qua ở những thời điểm khó khăn của trận đấu để giành chiến thắng.
Ở trận ra quân với Timor Leste, sau khi bị cầm hòa 1-1 thì tuyển futsal Việt Nam vẫn bình tĩnh để ghi liền 3 bàn cuối trận để giành chiến thắng. Thậm chí ở trận gặp Thái Lan, hai lần tuyển futsal Việt Nam bị đối thủ dẫn trước nhưng chúng ta vẫn thể hiện sự bản lĩnh để ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc 3-2.
"Với chúng tôi, vòng bảng đã khép lại và giờ là bán kết, cả Việt Nam và Australia đều muốn chiến thắng để góp mặt ở trận chung kết. Tôi nghĩ việc thiếu động lực chiến đấu ở thời điểm này là hoàn toàn không thể. Các cầu thủ của tôi đang có tinh thần tốt hơn bao giờ hết", HLV Giustozzi báo tin mừng về tâm lý của các học trò trước trận bán kết.
Đội tuyển futsal Việt Nam sẽ gặp đội nhì bảng B là Australia vào lúc 15h00 ngày 8/11. Trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa Thái Lan và Indonesia vào 18h00 ngày 8/11.
