Tiền đạo Indonesia: "Chúng tôi không hề sợ hãi trước Nhật Bản"
"Đối với tôi, trận đấu này như một cơ hội khác của tuyển Indonesia, tại sao chúng tôi không tận dụng nó? Tôi cảm thấy rất tự tin và trước những đội mạnh, chúng tôi không hề sợ hãi", tiền đạo Egy Maulana Virki tuyên bố trước thềm trận đối đầu giữa Indonesia và Nhật Bản ở vòng loại  World Cup  2026 diễn ra vào 19h00 ngày 15/11 tới đây.
Dù lần đầu tiên góp mặt ở vòng loại cuối cùng của World Cup, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đang chơi khá tốt khi bất bại ở 3 lượt trận đầu tiên và chỉ mới gánh chịu trận thua sít sao với tỷ số 1-2 trước Trung Quốc ở kỳ FIFA Days hồi tháng 10.
Tuy nhiên đội tuyển Nhật Bản được xem là thử thách lớn nhất đối với Indonesia khi đội bóng xứ sở mặt trời mọc bất bại ở cả 4 vòng đấu vừa qua, giữ ngôi đầu bảng C với 3 chiến thắng và 1 trận hòa.
"Thật sự rất thú vị, đâu phải khi nào bạn cũng được gặp một đối thủ như thế này. Chúng tôi sẽ đối đầu với những cầu thủ hàng đầu, không ít trong số họ đang thi đấu ở châu Âu.
Tôi cảm thấy hạnh phúc và cũng muốn chứng minh rằng cố lên, chúng tôi cũng có thể làm được. Cơ hội còn ở phía trước, tại sao không nắm bắt", tiền đạo Egy Maulana Virki bày tỏ niềm vui và sự tự tin trước việc so tài với những cầu thủ đẳng cấp của đội tuyển Nhật Bản.
Một ngôi sao khác của Indonesia là thủ môn Maarten Paes cũng tuyên bố anh và các đồng đội không hề sợ hãi khi đối đầu với Nhật Bản ở lượt trận thứ 5 vòng loại World Cup.
"Tôi không sợ khi gặp Nhật Bản, để minh chứng thì tôi từng đối đầu Messi. Đây là công việc và tôi sẽ chuẩn bị như mọi lần", Maarten Paes bày tỏ trong buổi tập luyện của đội nhà hôm 11/11.
Tiền vệ Witan Sulaeman cũng cho rằng sức mạnh của tuyển Indonesia giờ đây đã khác trước và đội bóng của anh hoàn toàn có thể tự tin làm nên điều bất ngờ khi tiếp đón Nhật Bản trên sân nhà.
"Tôi nghĩ ở Asian Cup lúc đó Nhật Bản chơi rất chặt chẽ, có tổ chức. Có thể ngày mai tình hình sẽ thay đổi, vì chúng tôi cũng có cầu thủ mới nên sẽ chuẩn bị tốt hơn.
Tất nhiên chúng tôi còn lạc quan hơn vì được chơi trên sân nhà và sự ủng hộ của cổ động viên có ảnh hưởng lớn đến chúng tôi, đồng thời là động lực cho chúng tôi trên sân. Tôi rất tin tưởng rằng Indonesia sẽ giành được điểm số trước Nhật Bản", Witan Sulaeman bày tỏ.
Theo lịch thi đấu ở kỳ FIFA Days tháng 11, tuyển Indonesia có hai trận vòng loại World Cup 2026 và đều được chơi trên sân nhà, nhưng cả hai đối thủ của đội bóng xứ sở vạn đảo đều rất mạnh là Nhật Bản và Saudi Arabia.
Tuyển Indonesia đối đầu Nhật Bản vào 19h ngày 15/11 và sau đó 4 ngày sẽ tiếp đón Saudi Arabia. Sau 4 vòng đấu, Indonesia đang xếp thứ 5 tại bảng C và thầy trò HLV Shin Tae Yong đang nỗ lực tìm kiếm chiến thắng đầu tiên để cạnh tranh suất đá play-off trong mục tiêu giành vé dự World Cup 2026.
