Báo Trung Quốc khen đội nhà dù thua tuyển Nhật Bản
(Dân trí) - Trên sân nhà, đội tuyển Trung Quốc thua 1-3 trước Nhật Bản ở trận đấu tối 19/11 thuộc vòng loại thứ 3 World Cup 2026, tuy nhiên thầy trò Ivan Ivankovic vẫn được truyền thông nước nhà khen ngợi.Trong bài viết: "Đánh giá sức mạnh tổng thể của đội tuyển Trung Quốc sau trận thua 1-3 trước Nhật Bản" đăng tải trên Sohu, bài viết đã có những lời khen ngợi dù đoàn quân của huấn luyện viên Ivankovic thua trận.Nội dung bài viết cho biết: "Ở lượt trận thứ 6 vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Trung Quốc thi đấu với đội tuyển Nhật Bản trên sân nhà. Dù chơi rất tốt trên sân, nhưng họ lại để thua với tỷ số 1-3 do cách biệt về sức mạnh tổng thể.Nhìn lại trận đấu 1-3, mặc dù cuối cùng đội tuyển Trung Quốc thua trận, thứ hạng của họ lại tụt một bậc, khiến chiến dịch tại vòng loại một lần nữa trở nên bấp bênh. Tuy nhiên, phải nói rằng dù đội tuyển Trung Quốc thua trong trận đấu 1-3 này, đó là một thất bại không đáng bị chê trách.Họ đã thể hiện một tinh thần chưa từng có, và toàn bộ trình độ kỹ thuật và chiến thuật dường như cũng được nâng cao nhảy vọt. Có vẻ như Ivankovic, người từng bị chỉ trích trước đó, có kỹ năng huấn luyện rất tốt".Bài viết đặc biệt khen ngợi tới ba cầu thủ: "Màn trình diễn tổng thể của đội tuyển Trung Quốc rất tốt, trong đó ba cầu thủ quốc gia sau đây là những người chơi tốt nhất. Trong cuộc đối đầu với đội Nhật Bản ở trận đấu này, họ gặp phải một kẻ thù mạnh và một lần nữa chứng minh câu nói "vàng thật không sợ lửa", cho thấy tài năng và trình độ chiến thuật của họ vượt xa các tuyển thủ quốc tế khác. Ba cầu thủ đó là: Wei Shihao, Lin Liangming và Xie Wenneng.Ở trận đấu này, màn trình diễn của ba cầu thủ quốc gia nói trên là mãn nhãn nhất, họ đã phát huy tối đa đặc điểm kỹ thuật của mình và thể hiện rất tốt trong trận đấu, đóng vai trò quan trọng trong đội tuyển Trung Quốc.Xie Wenneng, cầu thủ chạy cánh trẻ tuổi này, được biết đến với tốc độ và khả năng đột phá xuất sắc. Ở trận đấu này, tuy anh đã nhận thẻ vàng vì hành động vô ý ở giai đoạn đầu và có chút thiếu kiên nhẫn, nhưng phong độ tổng thể của anh rất ổn định. Anh không chỉ tích cực tham gia tổ chức tấn công của đội mà còn đóng vai trò chủ chốt trong trận đấu này. Anh thể hiện sự nhạy bén và khả năng di chuyển tuyệt vời.Ngoài ra, Xie Wenneng còn có cú sút khiến thủ môn Nhật Bản toát mồ hôi lạnh. Dù cuối cùng không chuyển thành bàn thắng, nhưng qua đó cho thấy kỹ năng sút bóng tuyệt vời và khả năng phán đoán tốt trong trận đấu. Mẫu cầu thủ như Xie Wenneng chắc chắn sẽ được Ivankovic sử dụng trong các trận đấu ở vòng loại World Cup trong tương lai.Nếu Xie Wenneng là cầu thủ tấn công ở cánh thì Lin Liangming là mũi nhọn ở tiền tuyến. Trong trận đấu này, Lin Liangming ghi một bàn thắng quý giá để chứng minh giá trị cốt lõi của mình trong đội tuyển Trung Quốc.Bàn thắng này thể hiện khả năng nắm bắt cơ hội trước khung thành tuyệt vời cũng như tố chất tâm lý mạnh mẽ của anh. Sau khi ghi bàn, anh tiếp tục chủ động chiến đấu ở phần sân đối phương để tạo cơ hội cho đồng đội. Lin Liangming với phong độ như vậy nên được Ivankovic đặc biệt chú trọng.Wei Shihao là người chỉ huy các đợt tấn công của đội tuyển Trung Quốc. Với kỹ năng tuyệt vời và tâm lý điềm tĩnh, bình tĩnh, anh đã trở thành thành viên không thể thiếu của đội tuyển Trung Quốc. Ở trận đấu này, Wei Shihao không chỉ đóng góp những pha kiến tạo quan trọng giúp Lin Liangming khai thông thế bế tắc mà còn thể hiện sự dẻo dai ở hàng phòng ngự.Pha vào bóng quyết liệt của anh dù phải nhận thẻ vàng nhưng cũng cản phá thành công đợt tấn công của đối phương, thể hiện sự quyết đoán và khát khao chiến thắng ở những thời điểm quan trọng. Wei Shihao luôn được công nhận là cầu thủ tài năng nhất của bóng đá Trung Quốc hiện nay. Với phong độ hiện tại, anh có thể trở thành thủ lĩnh của đội tuyển Trung Quốc ở giai đoạn này.Tóm lại, ba tuyển thủ quốc tế Xie Wenneng, Lin Liangming và Wei Shihao mỗi người đã thể hiện những đặc điểm kỹ thuật độc đáo và vai trò quan trọng của mình trong trận đấu với đội Nhật Bản này. Họ không chỉ diễn giải ý nghĩa của từ "bóng đá quốc gia" bằng những hành động thiết thực mà còn thổi thêm hy vọng, sức sống vào tương lai của đội tuyển Trung Quốc. Vòng loại World Cup 2026 chỉ còn lại bốn lượt trận, nếu Ivankovic muốn giúp đội tuyển Trung Quốc hoàn thành nhiệm vụ vòng loại, ông phải sử dụng những cầu thủ như ba cầu thủ hữu ích này".Sau trận thua trước Nhật Bản, Trung Quốc đã đứng cuối bảng với 6 điểm, nhưng khoảng cách giữa họ với đội nhì bảng Australia chỉ là một điểm, khoảng cách này đủ giúp người hâm mộ Trung Quốc không bi quan về vị trí hiện tại của đội nhà. 4 vòng đấu còn lại của World Cup 2026 sẽ diễn ra vào các đợt FIFA days trong năm 2025.
