VFF lãi hai tỷ đồng năm 2024
Kết quả được công bố tại Đại hội thường niên VFF khóa 9 hôm nay 22/11, diễn ra tại Hà Nội. Trước đó, VFF cũng thông báo có lãi trong năm 2023, khi vượt chỉ tiêu doanh thu 70 tỷ đồng chỉ sau chín tháng đầu năm.VFF khóa 9 có thể tiếp tục đạt doanh thu như nhiệm kỳ khóa 8 (2018-2022), với hơn 1.000 tỷ đồng – tốt nhất trong lịch sử. Riêng khoản thu từ vận động tài trợ đạt gần 680 tỷ đồng, gần gấp đôi nhiệm kỳ 7 (2014-2018). VFF được đánh giá là liên đoàn đi đầu thể thao Việt Nam về xã hội hóa thể thao và vận động tài trợ.
Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phát biểu tại Đại hội thường niên khóa 9 sáng 22/11. Ảnh: VFF
Phó chủ tịch truyền thông Nguyễn Xuân Vũ cho biết mục tiêu tài chính năm 2025 dự kiến thu 270 tỷ đồng và chi 266 tỷ đồng. Đại hội thường niên năm nay đã thông qua các dự án sang năm, gồm 6,7 tỷ đồng cho trang thiết bị chuyên môn và 16 tỷ đồng cho công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) lấy từ kinh phí của FIFA. Khoảng 7 tỷ đồng, từ kinh phí do LĐBĐ châu Á (AFC) tài trợ, sẽ đầu tư cho các đội tuyển quốc gia.Trong năm 2024, VFF hoàn thành hoặc các chỉ tiêu như dự vòng chung kết U17 châu Á 2025, vào tứ kết U23 châu Á 2024, vào chung kết futsal AFF Cup 2024 và vô địch futsal AFF Cup nữ 2024. Ba mục tiêu không hoàn thành nổi bật là ĐTQG không vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023, không vượt qua vòng loại hai World Cup 2026 và không giành vé dự VCK U19 châu Á 2025.AFF Cup 2024 là giải đấu cuối cùng trong năm, với mục tiêu dành cho thầy trò HLV Kim Sang-sik là vào chung kết. Đội sẽ tập huấn ở Hàn Quốc từ ngày 23/11 đến 3/12, có ba trận đấu tập với CLB địa phương. Sau đó, đội tuyển đá trận ra quân AFF Cup 2024 gặp Lào trên sân khách vào ngày 9/12."Mục tiêu của chuyến tập huấn Hàn Quốc là nâng cao thể lực", Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn Trần Anh Tú cho biết. "Sau các trận đấu ở FIFA days tháng 9 và 10, HLV Kim Sang-sik đã rút ra rất nhiều kinh nghiệm để chuẩn bị tốt nhất cho đội tuyển".Việc không triệu tập ba cựu binh nổi bật là Công Phượng, Quế Ngọc Hải và Đỗ Hùng Dũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Ông Trần Anh Tú khẳng định VFF không can thiệp mà quyền hạn thuộc về HLV Kim Sang-sik. "Trong hợp đồng, HLV trưởng có toàn quyền tự quyết", Phó chủ tịch VFF nói. "Tôi nghĩ bất cứ HLV ĐTQG nào trên thế giới cũng không có điều khoản này".Điểm mới ở ĐTQG là thay đổi chính sách sử dụng cầu thủ nhập tịch không có gốc gác, với tiền đạo gốc Brazil Nguyễn Xuân Son (Rafaelson) làm thí điểm.Trong năm 2025, các ĐTQG có mục tiêu vượt qua vòng loại cuối cùng để dự Asian Cup 2027, giành HC vàng SEA Games 33 lứa U23 và ĐTQG nữ. Ngoài ra, bóng đá Việt Nam có hai mục tiêu World Cup được kỳ vọng, phụ thuộc vào đội nam phải vượt qua vòng bảng U17 châu Á, và đội nữ vượt qua vòng loại futsal khu vực châu Á. Theo đó, cả hai đội tuyển sẽ được đầu tư tập huấn nước ngoài trước khi bước vào giải chính thức.
Ông Nguyễn Văn Phú (trái) làm Tổng thư ký VFF thay ông Dương Nghiệp Khôi (phải). Ảnh: VFF
VFF cũng quyết định thay đổi nhân sự khi ông Dương Nghiệp Khôi xin thôi làm Tổng thư ký vì lý do cá nhân. Ông Nguyễn Văn Phú được bổ nhiệm làm cho đến hết nhiệm kỳ khóa 9.Ông Phú làm Trưởng phòng Y học thể thao VFF từ đầu năm 2024. Từ năm 2006, ông làm bác sĩ Trung tâm Y học thể thao thuộc Viện Khoa học Thể dục Thể thao, rồi làm Phó giám đốc Bệnh viện Thể thao Việt Nam, Giám đốc Trung tâm Doping và Y học thể thao.Về định hướng hoạt động, VFF khóa 9 vẫn xác định "xây dựng nền bóng đá phát triển bền vững", với sáu mục tiêu.Đầu tiên, VFF bám sát "Đề án phát triển bóng đá Việt Nam hướng đến World Cup 2026- 2030", "Đề án phát triển bóng đá phong trào giai đoạn 2020- 2030" và Đề án "Chương trình mục tiêu phát triển nguồn lực (đào tạo VĐV) hướng tới Asian Cup 2027, World Cup 2030 và Olympic 2032".VFF đẩy mạnh đầu tư phát triển bóng đá trẻ và tiếp tục nghiên cứu tăng số lượng trận đấu cho cầu thủ trẻ, để duy trì ổn định trong tạo nguồn lực kế cận cho các ĐTQG. Bên cạnh đó, VFF tăng cường giải pháp về chuyên môn, ứng dụng khoa học công nghệ nhằm nâng cao thành tích của các ĐTQG.Mục tiêu thứ tư là nâng cao chất lượng công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia nhằm gia tăng giá trị cho các giải đấu, đồng thời phối hợp với FIFA để mở rộng áp dụng VAR. Bên cạnh đó, VFF mở rộng quan hệ quốc tế, tập trung triển khai hiệu quả các nội dung trong thỏa thuận hợp tác với các liên đoàn Nhật Bản, Arab Saudi, UAE, Qatar, hay La Liga... Cuối cùng, VFF phải đảm bảo sự ổn định tài chính cho các hoạt động bóng đá.Hiếu Lương
