Man Utd đề nghị Sporting nhượng lại huấn luyện viên Ruben Amorim
(Dân trí) - Ruben Amorim đang tiến gần hơn một bước để trở thành huấn luyện viên mới của Man Utd sau khi Sporting Lisbon xác nhận đội chủ sân Old Trafford quan tâm đến việc chiêu mộ "thuyền trưởng" câu lạc bộ.Man Utd đã chính thức bắt đầu đàm phán với Sporting Lisbon nhằm đạt được thỏa thuận với huấn luyện viên Ruben Amorim sau khi sa thải Erik ten Hag vào chiều thứ Hai (28/10). Quyết định này được đưa ra sau thất bại 1-2 của Man Utd trước West Ham một ngày trước đó.Theo thông báo từ Sporting, Man Utd sẵn sàng chi tiền để giải phóng hợp đồng của Amorim "càng sớm càng tốt".Trong một thông báo gửi tới thị trường chứng khoán, CLB Sporting cho biết: "1. Man Utd bày tỏ sự quan tâm đến việc thuê huấn luyện viên Amorim. Hội đồng quản trị của Sporting đã tham khảo các điều khoản và điều kiện trong hợp đồng lao động hiện tại với huấn luyện viên, đặc biệt là điều khoản chấm dứt hợp đồng với số tiền là 10 triệu euro. 2. Man Utd bày tỏ sự quan tâm đến việc trả cho Sporting giá trị của điều khoản đã đề cập ở trên".Erik ten Hag đã dẫn dắt Man Utd đến khởi đầu tệ nhất trong lịch sử đội bóng tại Premier League, với chỉ 3 chiến thắng, 2 trận hòa và 4 trận thua sau 9 trận, khiến Man Utd đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng. Ngoài ra, Man Utd đã hòa cả 3 trận trong thế dẫn trước tại Europa League, khiến họ đang đứng thứ 21.Trong khi đó, Amorim đã nhận được nhiều lời khen ngợi trong những năm gần đây nhờ thành tích ấn tượng tại Sporting. Ông đã giúp đội bóng này chấm dứt 19 năm chờ đợi chức vô địch quốc gia vào mùa giải 2020-21 và giành thêm một chức vô địch nữa ở mùa giải 2023-24.Sporting sẽ tiếp đón Nacional trong trận đấu Cúp Liên đoàn Bồ Đào Nha vào đêm nay (3h15, 30/10), với nhiều suy đoán về việc liệu Amorim có tham gia hay không sau tuyên bố từ câu lạc bộ.Amorim trước đó đã được hỏi về mối liên hệ với Man Utd sau khi Ten Hag bị sa thải, ông nói: "Tôi đã mong đợi câu hỏi này và rõ ràng là tôi sẽ không nói về tương lai, vì nếu không, tôi sẽ luôn phải bình luận. Tôi rất tự hào khi được làm huấn luyện viên Sporting, đơn giản thế thôi."Theo một số nguồn tin, Amorim đang có kế hoạch rời Sporting vào cuối mùa giải này, nhưng trước sự quan tâm của Man Utd, chiến lược gia trẻ tuổi người Bồ Đào Nha có vẻ sẽ thay đổi kế hoạch trước đây. Được biết, đôi bên đã có hai vòng đàm phán từ đầu tháng 10.Amorim cũng được liên hệ tới Man City nếu Pep Guardiola rời đi sau mùa giải hiện tại, sau khi có thông tin xác nhận rằng Hugo Viana, giám đốc bóng đá tại Sporting, sẽ thay thế Txiki Begiristain trong cùng vai trò tại Etihad vào mùa hè sang năm.Tuy nhiên, có vẻ như Old Trafford sẽ là điểm đến khả thi của Amorim, khi "Quỷ đỏ" đang rất muốn thay đổi phong độ khi câu lạc bộ đang gần khu vực xuống hạng tại Premier League và ở nửa dưới bảng xếp hạng Europa League.Do đó, trận đấu tối nay có thể đánh dấu trận đấu cuối cùng của Amorim với tư cách là huấn luyện viên trưởng Sporting, khi tờ báo Bồ Đào Nha Record đưa tin rằng huấn luyện viên 39 tuổi này có thể sang Anh vào thứ Tư (30/10).
