Rafael Nadal bỏ giải sân đất nện, xác nhận dự Qatar Open
Báo giới Tây Ban Nha cho biết Rafael Nadal sẽ tham dự giải ATP 250 Qatar Open tại Doha từ ngày 19/2 tới 24/2 tại Doha. Tay vợt người Tây Ban Nha bỏ hai giải đất nện là Argentina Open và Brazil Open tại Nam Mỹ, dù đây là mặt sân sở trường của anh.
HLV Carlos Moya nói về quyết định này của học trò mình: "Liên tục chơi trên mặt sân khác nhau là điều không dễ dàng. Mặc dù đất nện phù hợp với Nadal, nhưng việc phải chơi trên nhiều mặt sân khác nhau liên tục không hợp lý với chúng tôi.
Đó là lý do tại sao chúng tôi chọn lịch thi đấu như hiện tại. Chấn thương của Nadal cũng đã cải thiện nhiều, bản thân vết thương không quá nghiêm trọng".
Sau khi kết thúc Qatar Open, Nadal nhiều khả năng sẽ tham dự Indian Wells và Miami Open tại Mỹ. Đây là hai giải đấu ATP Masters 1000 trên mặt sân cứng, trước khi mùa giải sân đất nện bắt đầu vào tháng 3 tại châu Âu với các giải đấu Monte Carlos Masters, Madrid Open và Rome Masters.
Sau gần một năm vắng mặt, Nadal tái xuất đầu năm nay, tuy nhiên anh chơi được 3 trận tại Brisbane Open lại phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Ngôi sao người Tây Ban Nha không dự Australian Open, giải đấu mà anh lên ngôi năm 2022.
