Sinner giúp Italy vô địch Davis Cup 2024
Tập thể mạnh gồm Sinner, Lorenzo Musetti, Matteo Berrettini và hai chuyên gia đánh đôi Simone Bolelli, Andrea Vavassori giúp Italy trở thành đội đầu tiên bảo vệ danh hiệu Davis Cup kể từ năm 2013. Chiến thắng khép lại một năm thành công của quần vợt Italy, khi đội tuyển nữ cũng đăng quang ở giải đồng đội Billie Jean King Cup bốn ngày trước.
Italy không cần tới trận đôi để giải quyết series chung kết đấu ba thắng hai, khi Berrettini và Sinner làm tốt nhiệm vụ ở các trận đơn. Berrettini thắng Botic Van de Zandschulp 6-4, 6-2, trước khi Sinner hạ Griekspoor cũng sau hai set."Năm ngoái, chúng tôi lần đầu vô địch Davis Cup sau 47 năm", đội trưởng Filippo Volandri nói sau trận. "Tôi nói với các tay vợt trong đội rằng họ có thể làm nên lịch sử một lần nữa, bằng cách vô địch lần thứ hai. Tôi nghĩ vài năm nữa chúng tôi mới làm được điều đó, nhưng không ngờ mọi thứ xảy ra sớm. Tôi rất tự hào về tập thể này".Italy đến Malaga dự vòng chung kết Davis Cup với tư cách ứng viên vô địch số một, khi sở hữu tay vợt hay nhất hiện tại là Sinner. Tay vợt giữ đỉnh bảng ATP toàn thắng bốn trận tại giải, trong đó có ba trận đơn và một trận đôi. Sinner thắng tới 73 trận mùa này, trong đó toàn thắng 14 trận cuối năm mà không thua set nào.Berrettini cũng góp công lớn với hai chiến thắng đơn và một trận thắng đôi. Trong khi đó, đôi Bolelli - Vavassori không phải thi đấu trận nào trong suốt hành trình ở vòng chung kết, còn Musetti thua một trận đơn.Hà Lan, dù chỉ về nhì, để lại ấn tượng khi bất ngờ loại chủ nhà Tây Ban Nha ở tứ kết, khiến Rafael Nadal không thể có buổi lễ chia tay trọn vẹn với quần vợt. Năm sau, Hà Lan dự kiến yếu đi khi chuyên gia đánh đôi Wesley Koolhof giải nghệ ở tuổi 34.
