'Pha cứu thua hay nhất lịch sử' được tái hiện ở Champions League
Martinez cứu thua trên vạch vôi trong trận Aston Villa - Juventus tối 27/11. Ảnh: Aston Villa
Phút 65, trận đấu trên sân Villa Park tối 27/11, Juventus thực hiện quả phạt góc bên cánh phải. Bóng đập đất tìm đến cột xa, cách khung thành của Aston Villa chừng bốn mét. Trong tư thế không bị kèm, Francisco Conceicao đánh đầu nhằm vào góc gần, và bàn thắng tưởng như sẽ được ghi cho đội khách.Nhưng, thủ thành Martinez vẫn kịp đổ người, đẩy bóng trên vạch vôi cứu thua cho chủ nhà. Theo công nghệ Goal-line, bóng liếm vạch nhưng chưa hoàn toàn qua hết nên bàn thắng không được công nhận cho Juventus.
'Pha cứu thua hay nhất lịch sử' được tái hiện ở Champions League
"Martinez tái hiện pha cứu thua hay nhất lịch sử", tờ AS của Tây Ban Nha giật tít.Tờ báo này nhắc lại pha cứu thua được xem là hay nhất lịch sử thuộc về thủ môn Gordon Banks ở vòng bảng World Cup 1970. Khi đó, sau tình huống Pele đánh đầu đập đất hướng về khung thành, Bank đẩy bóng trên vạch vôi cứu thua cho tuyển Anh.Martinez là thủ môn hay nhất hiện nay của Argentina. Ngôi sao 32 tuổi từng liên tục giành giải Thủ môn hay nhất tại Copa America 2021, 2024 và World Cup 2022. Argentina đều vô địch cả ba giải này. Nhưng Martinez cũng gây tranh cãi với những chiêu trò tác động tâm lý lên cầu thủ đối phương và những màn chia vui mang tính khiêu khích. Anh từng đặt danh hiệu Thủ môn hay nhất World Cup 2022 và chức vô địch Copa America 2024 gần vùng kín để chia vui sau chiến thắng.Hôm qua, Martinez được tôn vinh khi bước vào sân cùng các con và khoe hai danh hiệu dành cho Thủ môn xuất sắc mà anh giành được trong hai năm qua.Trận này, Aston Villa thoát thua nhờ pha cản phá của Martinez, nhưng cũng có lý do để tiếc nuối khi bị từ chối một bàn thắng ở những giây cuối cùng của hiệp hai. Trong một pha dứt điểm cự ly gần, Morgan Rogers đưa bóng vào lưới Juventus, và đã được trọng tài chính công nhận. Nhưng VAR sau đó can thiệp, chỉ ra lỗi của hậu vệ Diego Carlos khi tranh chấp trên không với thủ môn Michele Di Gregorio trước đó.Sau trận, HLV Unai Emery cho rằng là quyết định khắc khe vì đó là va chạm thông thường, tin bàn thắng sẽ được công nhận nếu diễn ra ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Ollie Watkins cũng cho rằng ở các giải châu Âu, thủ môn dường như "được bảo vệ quá nhiều".Sau trận hòa 0-0, Aston Villa xuống thứ chín với 10 điểm sau năm trận, trong khi Juventus kém 10 bậc và hai điểm. Vòng bảng lấy tám đội dẫn đầu sau tám trận vào thẳng vòng 1/8. Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp loại nhau tranh tám vé còn lại.Thanh Quý (theo AS)
