Indonesia tuyên bố mạnh mẽ trước trận chung kết với futsal Việt Nam
Ở trận bán kết giải futsal Đông Nam Á, Indonesia đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 5-1 trước đương kim vô địch Thái Lan. Đây là lần đầu tiên đội bóng xứ Vạn đảo đánh bại Thái Lan ở vòng loại trực tiếp tại giải futsal Đông Nam Á.
Với kết quả này, Indonesia sẽ giành quyền lọt vào chung kết giải futsal Đông Nam Á. Họ sẽ đối đầu với tuyển futsal Việt Nam ở trận đấu cuối cùng diễn ra vào lúc 18h00 ngày 10/11.
Phát biểu trước trận chung kết, HLV Hector Souto của tuyển futsal Indonesia cho biết: "Chúng tôi gặp chút khó khăn trong hiệp 1 trận đấu với futsal Thái Lan. Thế nhưng, các cầu thủ đã cho thấy quyết tâm và vùi dập đối thủ trong hiệp 2.
Trận chung kết giữa Indonesia và futsal Việt Nam hứa hẹn vô cùng thú vị. Họ vừa mới đánh bại Australia. Đó sẽ là trận đấu đầy kịch tính.
Chúng tôi chỉ còn cách mục tiêu vô địch đúng một trận nữa. Mọi người cần thể hiện sự tập trung cao độ và phát huy tối đa sức chiến đấu. Chúng tôi sẽ chiến đấu vì tất cả người hâm mộ Indonesia".
Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn futsal Indonesia, Michael Sianipar, cho biết: "Đây là chiến thắng phi thường. Nó cho thấy futsal Indonesia đã tiến lên đẳng cấp khác. Chúng tôi có HLV phù hợp và những cầu thủ phi thường.
Tuy nhiên, đây chưa phải là trận đấu cuối cùng nên chúng tôi cần duy trì sự tập trung và năng lượng ở trận chung kết. Hy vọng toàn đội sẽ mang về chức vô địch".
Trong quá khứ, Indonesia đã có 5 lần lọt vào chung kết giải futsal Đông Nam Á. Họ có một lần giành chức vô địch sau chiến thắng 5-1 trước Malaysia trong trận chung kết vào năm 2010. Đáng chú ý, đây là đội bóng duy nhất không phải Thái Lan lên ngôi vô địch. "Voi chiến" đã có 16 lần lên ngôi ở giải đấu này.
Đội tuyển futsal Việt Nam có hai lần lọt vào chung kết vào các năm 2009 và 2012 nhưng chúng ta đều thất bại trước Thái Lan ở trận đấu cuối cùng.
