Van Persie: 'CĐV Arsenal vẫn nhạy cảm với vụ chuyển nhượng tới Man Utd'
"Tôi nghĩ cánh cửa trở lại Arsenal đã đóng lại, bởi vì tôi đã chuyển sang Man Utd", Van Persie nói với Sportcast ngày 16/11. "Bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra trong bóng đá, nhưng đó là suy nghĩ của tôi. Vụ chuyển nhượng đó vẫn nhạy cảm với người hâm mộ Arsenal, không phải với tôi".Cựu danh thủ Hà Lan cũng xem việc lên kế hoạch quá xa là điều "vô nghĩa" và đang hạnh phúc tại Heerenveen. Ông cảm thấy được người hâm mộ, CLB hiện tại chào đón và xem đây là điều quan trọng nhất trong sự nghiệp cầm quân.
Van Persie khoác áo Arsenal từ 2004 đến 2012, ghi 132 bàn qua 278 trận, giành một Cup FA và một Siêu Cup Anh. Khi chuyển sang Man Utd, cựu tiền đạo người Hà Lan đoạt một Ngoại hạng Anh và một Siêu Cup Anh. Đổi lại, Van Persie đánh mất tình yêu từ người hâm mộ Arsenal. Trước khi ra đi ông đang là thủ quân của CLB. Nhiều người còn đốt áo đấu, và xem cựu tiền đạo 41 như kẻ phản bội.Trong cuộc phỏng vấn với Kaj Gorgels năm 2020, Van Persie từng giải thích rằng ông chuyển sang Man Utd vì thất bại trong thương vụ với Juventus và Arsenal không thể cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh. "Một ngày nọ, Chủ tịch Arsenal cho tôi thấy CLB có tài chính tốt thế nào. Tôi đáp rằng tôi không quan tâm đến những con số này, mà muốn giương cao chiếc Cup Ngoại hạng Anh", Van Persie nói.
Trước khi giải nghệ, Van Persie còn chơi ba năm cho Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ) và một năm cho Feyenoord (Hà Lan). Tổng cộng, ông ghi 272 bàn trong 593 trận cấp CLB và 50 bàn qua 102 trận cho tuyển Hà Lan. Van Persie từng cùng Hà Lan giành HC bạc World Cup 2010 và HC đồng World Cup 2014.Tháng 5/2020, một năm sau khi giải nghệ, Van Persie làm trợ lý cho HLV trưởng Dick Advocaat tại CLB cũ Feyenoord, nơi ông huấn luyện các tiền đạo của CLB trong vai trò không chính thức. Mùa 2023-2024, cựu danh thủ Hà Lan trở thành đồng HLV trưởng đội U18, cũng như đội U19 ở UEFA Youth League.
Hè 2024, Van Persie kế nhiệm Kees van Wonderen làm HLV trưởng Heerenveen theo hợp đồng hai năm. Heerenveen đang đứng thứ 12 giải VĐQG Hà Lan với 14 điểm, hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Hồi tháng 9, Heerenveen từng thảm bại 1-9 trên sân của Alkmaar. Khi đó, Van Persie thừa nhận thất bại này gợi nhớ đến trận Arsenal thua Man Utd 2-8 khi còn thi đấu chuyên nghiệp: "Tôi từng thua 2-8 trước Man Utd. Kết quả đó cũng chẳng vui vẻ gì, nhưng là một phần của việc trở thành cầu thủ bóng đá. Đó là một phần trong hành trình của bất kỳ ai để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình".
