Bình Dương chia tay đồng đội cũ của Neymar
Nem  ký hợp đồng với Bình Dương  ngay trước thềm mùa giải V-League 2024-2025. Với kinh nghiệm thi đấu nhiều năm ở Brazil và châu Âu, anh từng được kỳ vọng sẽ chia lửa với Nguyễn Tiến Linh trên hàng công của Bình Dương.
Tuy nhiên, sau chín trận, cầu thủ người Brazil  chỉ ghi một bàn  từ phạt đền vào lưới TP HCM ở vòng 4. Anh thường xuyên ngồi dự bị, không đóng góp nhiều vào lối chơi chung của đội bóng miền Đông Nam Bộ. Hiện, Bình Dương đứng thứ tám với 11 điểm - kém chín điểm so với đầu bảng Thanh Hóa.
Nem sinh năm 1992, trưởng thành từ lò đào tạo danh tiếng của Brazil là Fluminense. Anh chơi cho đội một giai đoạn 2011-2013, với 51 trận. Từ 2013 đến 2020, Nem khoác áo Shakhtar Donetsk (Ukraine) nhưng không thực sự thành công nên hai lần trở về quê nhà thi đấu theo dạng cho mượn ở Sao Paulo và Fluminense. Từ 2021, tiền đạo cao 1,65 m chơi thêm cho một số CLB khác ở Bồ Đào Nha, Brazil rồi Hungary, trước khi đến Việt Nam.
Trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp, Nem từng là đồng đội của Neymar ở đội U17 và tuyển Brazil (năm 2012, chơi ba trận dưới thời HLV Mano Menezes). Anh được đánh giá cao ở khả năng kỹ thuật và tốc độ, được chuyên trang chuyển nhượng  Transfermarkt  định giá 400.000 euro (khoảng 11 tỷ đồng).
Bên cạnh Nem, Bình Dương cũng thông báo kết thúc hợp đồng với trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Hưng Phát và chuyên viên vật lý trị liệu Jordan.
Mùa này, đội bóng đất Thủ thay đổi mạnh mẽ khi mời về HLV Hoàng Anh Tuấn - cựu HLV các tuyến trẻ Việt Nam. Hàng loạt ngôi sao sau đó cũng cập bến Gò Đậu, như Hồ Tấn Tài, Ngô Tùng Quốc, Nghiêm Xuân Tú, Hà Đức Chinh, Nguyễn Thanh Nhân...
Ông Tuấn từng khẳng định muốn đưa Bình Dương trở lại với đúng bản sắc của một đội bóng được mệnh danh là "Chelsea Việt Nam". Dù vậy, sau khởi đầu không mấy thành công, với ba thắng, hai hòa và bốn thua, đội đang bắt đầu quá trình thành lọc nội bộ. Chiếc ghế của ông Tuấn sẽ lung lay mạnh hơn, nếu không cải thiện thứ hạng khi V-League trở lại vào tháng 1/2025.
