Jannik Sinner lần đầu vô địch ATP Finals
(Dân trí) - Jannik Sinner khép lại mùa giải xuất sắc đầy ấn tượng khi giành được chiếc cúp ATP Finals đầu tiên trong sự nghiệp, anh thắng 6-4, 6-4 trước Taylor Fritz tại trận chung kết vào rạng sáng 18/11.Tay vợt được yêu thích nhất nước chủ nhà đã có một màn trình diễn gần như hoàn hảo để đánh bại Taylor Fritz với tỷ số 6-4, 6-4 và trở thành nhà vô địch ATP Finals người Italy đầu tiên trong lịch sử 55 năm của giải đấu. Năm nổi bật của Sinner bắt đầu bằng chiến thắng tại Australian Open và kết thúc với danh hiệu đầu tiên tại ATP Finals trên sân nhà.Mọi khía cạnh trong lối chơi của Sinner được cải thiện đáng kể đều được thể hiện đầy đủ trong suốt giải đấu, trong đó cú giao bóng của anh đã chứng tỏ là vũ khí riêng biệt, giúp anh giành được 83% (33/40) điểm sau cú giao bóng đầu tiên ở trận chung kết, theo Infosys ATP Stats."Thật tuyệt vời, đây là danh hiệu đầu tiên của tôi tại Italy nên có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Đây là điều rất đặc biệt. Tôi cố gắng hiểu điều gì sẽ hiệu quả nhất với từng đối thủ, cố gắng chơi với phong độ tốt nhất có thể. Đó là chìa khóa để thành công. Đây là một giải đấu rất cao cấp đối với tôi. Đôi khi, tôi không thể chơi tốt hơn, vì vậy tôi rất vui", Sinner cho biết, anh đã cải thiện thành tích lên 50-3 trên sân cứng vào năm 2024.Với chiến thắng cách biệt 2 set, Sinner đã trở thành tay vợt đầu tiên vô địch ATP Finals mà không để thua một set nào kể từ Ivan Lendl năm 1986, qua đó làm nổi bật mùa giải xuất sắc mà anh đã trải qua trong năm 2024.Sau khi giành chiến thắng thứ 70 dẫn đầu Tour trong mùa giải, Sinner đã cùng với Roger Federer và Novak Djokovic trở thành những tay vợt nam giành chiến thắng tại Australian Open, US Open và ATP Finals trong cùng một mùa giải. Tay vợt 23 tuổi này cũng trở thành tay vợt đầu tiên sinh sau năm 2000 giành được chiếc cúp tại trận chung kết ATP Finals, sau khi anh để thua Djokovic trong trận tranh đai vô địch năm ngoái.Trong trận tái đấu của trận chung kết US Open và trận đấu tại vòng bảng, Sinner đã có một màn trình diễn được tính toán kỹ lưỡng để hạn chế khả năng giành được chỗ đứng của Fritz. Tay vợt người Italy đã tấn công không ngừng nghỉ ở cả hai cánh từ phía cuối sân khi anh dễ dàng giành chiến thắng trong 85 phút, nâng tỷ số lên 4-1 trong loạt trận đối đầu với đối thủ người Mỹ.Sau khi tiến thẳng tới trận chung kết ở Turin (Italy), Fritz đã đảm bảo rằng anh sẽ đạt vị trí số 4 trong bảng xếp hạng ATP, đây là vị trí cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Mỹ. Tay vợt 27 tuổi đấu tranh để trở thành nhà vô địch người Mỹ đầu tiên tại sự kiện này kể từ Pete Sampras năm 1999, nhưng anh đã bị Sinner đánh bại, tay vợt người Italy kéo dài chuỗi chiến thắng liên tiếp của mình lên 11 trận.Fritz nói: "Đây thực sự là một tuần tuyệt vời đối với tôi, cũng là cách tốt để kết thúc năm và giúp tôi tự tin hơn khi kết thúc mùa giải. Khi bước vào giai đoạn nghỉ, bắt đầu từ năm sau, tôi cảm thấy mình đã có ý tưởng tốt về những điều mình cần cải thiện, nhưng tôi cũng cảm thấy mình đang chơi với phong độ tốt.Khi 5 tuổi, tôi không cảm thấy mình chỉ mới 5 tuổi. Bây giờ được xếp hạng ở vị trí số 4, tôi cảm thấy mình thuộc về nơi này. Đây là một cảm giác khác và cũng là một năm tuyệt vời. Điều đó mang lại cho tôi rất nhiều sự tự tin để có được niềm tin vào bản thân. Đây là một phần rất lớn để có được những kết quả lớn".Được cổ vũ bởi đám đông 12.500 người bên trong Inalpi Arena (Italy), Sinner đã tạo áp lực đáng kể để bẻ giao bóng của Fritz trong game thứ 7 của set thứ nhất. Tay vợt người Mỹ cứu được 3 break-point, nhưng không thể chống đỡ được tay vợt số 1 thế giới, người đã kéo anh ta đi khắp sân trước khi tung ra cú thả bóng hoàn hảo để bẻ giao bóng trong cơ hội lần thứ 4.Trong set đầu tiên được tính toán kỹ lưỡng, Sinner đã hạn chế khả năng tấn công của Fritz từ cánh thuận của anh, khiến tay vợt người Mỹ không có cú đánh thuận tay ghi điểm nào. Tuy nhiên, động lực chính là cú giao bóng của tay vợt người Italy, anh đã tung ra 10 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp trong tổng số 21 cú giao bóng đầu tiên mà anh thực hiện.Sinner tiếp tục làm Fritz kiệt sức trong set thứ hai trước khi giành chiến thắng trong game thứ 5 để tạo bước ngoặt ấn định chiến thắng quyết định. Fritz không thể giành được bất kỳ break-point nào khi Sinner giành chiến thắng thứ 50 trên sân cứng trong mùa giải.
