Đội vào bán kết Champions League 2020 nguy cơ xuống hạng
Sau phiên điều trần hôm qua 15/11, Cơ quan kiểm soát quản lý Pháp (DNCG) đưa ra hình phạt cấm Lyon mua cầu thủ và xuống hạng Ligue 2 kèm điều kiện vào cuối mùa 2024-2025. Để tránh xuống hạng, đội bóng đang xếp thứ năm Ligue 1 phải chứng minh triển vọng kinh tế lành mạnh hơn. Họ cũng phải công bố giới hạn ngân sách lương dự kiến cho cầu thủ và chịu sự giám sát của DNCG.
Lyon được doanh nhân người Mỹ, John Textor mua vào năm 2022, nhưng vẫn chìm trong khó khăn kinh tế. Báo cáo gần đây cho thấy khoản nợ tài chính của CLB lên tới 600 triệu USD.Textor vẫn lạc quan về khả năng Lyon trụ hạng. Sau phiên điều trần, doanh nhân này cũng đang giữ cổ phần của CLB Crystal Palace (Anh) và Botafogo (Brazil) nói: "Cuộc họp diễn ra tốt đẹp. Chúng tôi không gặp vấn đề gì về tính liên tục của mô hình hay khả năng tài chính".Textor cũng thông báo sẽ có một bài thuyết trình công khai, trong đó trình bày các tài liệu mà ông gửi lên DNCG.Lyon từng vào bán kết Champions League mùa 2009-2010 và 2019-2020, nhưng đều thua Bayern. Họ cũng lập kỷ lục bảy lần giành Ligue 1 liên tiếp từ năm 2002 đến 2008, là bệ phóng cho các ngôi sao như Karim Benzema, Hugo Lloris, Juninho Pernambucano hay Michael Essien.Lyon hiện xếp thứ năm Ligue 1 mùa 2024-2025, với 18 điểm sau 11 vòng. Họ ít hơn 11 điểm so với đầu bảng PSG, và chỉ một điểm kém đội chốt top 4 là Lille. Nếu giải quyết được khó khăn kinh tế vào cuối mùa và vào Top 4, Lyon sẽ dự Champions League mùa sau.Đội nữ Lyon là đội giàu truyền thống nhất bóng đá nữ châu Âu cấp CLB, giữ các kỷ lục giành tám Champions League, 17 chức vô địch Pháp và 10 Cup Pháp.
