Vinicius khiến Brazil lỡ chiến thắng ở vòng loại World Cup
* Ghi bàn: Telasco Segovia 46' - Raphinha 43'. 
* Thẻ đỏ: Alexander Gonzalez 89'.
Phút 62, khi tỷ số đang là 1-1, Vinicius kiếm được quả phạt đền sau khi bị phạm lỗi trong cấm địa Venezuela. Anh tự tin thực hiện, nhưng sút bật thủ môn Rafael Romo rồi đá bồi chệch cột trước khung thành rộng mở.
Trước đó, Vinicius cũng bỏ lỡ một cơ hội khi đưa bóng trúng cột. Điều này nối dài thêm chuỗi thất vọng của anh ở tuyển Brazil. Dù được xem là cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới, về nhì ở giải Quả Bóng Vàng 2024, Vinicius chưa thể cải thiện thành tích ghi năm bàn trong 35 trận. Lần gần nhất anh lập công là khi ghi hai bàn trong chiến thắng 4-1 trước Paraguay ở vòng bảng Copa America ngày 28/6.
Brazil thắng cả hai trận vòng loại vào tháng trước, để leo lên thứ tư - ngang bằng đội đứng thứ ba Uruguay, ít hơn chỉ ba điểm so với đội đứng thứ hai là Colombia. Một chiến thắng trước đối thủ chiếu dưới Venezuela sẽ giúp họ tiến bước dài trong cuộc đua.
Tuy nhiên, Venezuela cho thấy họ không dễ bị bắt nạt dù chỉ đứng thứ tám. Hàng thủ từng giúp đội bóng này cầm chân Uruguay 0-0 và Argentina 1-1 một lần nữa thách thức hàng công của Brazil. Trong hiệp một, ngoại trừ cú sút dội cột của Vinicius rồi Gerson đá bồi bất thành, đội khách không có nhiều cơ hội rõ ràng từ bóng sống.
Đến phút 43, phải nhờ đến tài sút phạt của Raphinha, Brazil mới có thể vượt lên. Ngôi sao của Barca sút bóng vòng qua hàng rào, chạm cột rồi bật vào khung thành đánh bại Romo.
Nhưng sự phấn khích của Brazil không kéo dài được lâu. Chỉ một phút sau giờ nghỉ giải lao, Venezuela gỡ hòa 1-1 bằng pha phối hợp đẹp mắt. Các cầu thủ chủ nhà chuyền cho nhau tám lần từ giữa sân, trước khi bóng được trả từ vòng cấm về phía sau để Telasco Segovia sút căng tung lưới thủ môn Ederson.
Brazil tấn công mạnh sau khi bị gỡ hòa, nhưng không có thêm cơ hội nào trừ quả phạt đền của  Vinicius . Phút 89, Alexander Gonzalez phải nhận thẻ đỏ khiến Venezuela rơi vào tình thế mất người. Nhưng thời gian còn lại quá ít để Brazil có thể giành ba điểm.
Brazil  hiện xếp thứ ba với 17 điểm sau 11 trận, đá nhiều hơn một trận so với Uruguay. Trận tới, Brazil sẽ tiếp Uruguay, trong khi Venezuela gặp Chile.
