Cầu thủ Trẻ TP HCM xin lỗi vì làm xấu hình ảnh bóng đá Việt Nam
Kết thúc trận hòa 0-0 giữa Trẻ TP HCM và PVF-CAND tại vòng 4 hạng Nhất 2024-2025 tối 14/11, Vũ Văn Sơn và Nguyễn Xuân Nam đã ẩu đả nhau trong đường hầm sân Thống Nhất. Hậu quả, Xuân Nam bị vỡ mũi, chảy máu đầm đìa, còn Văn Sơn trầy xước trên mặt.
Sáng nay, Văn Sơn cho biết cả hai xích mích từ trong trận, liên quan đến tình huống Trẻ TP HCM chủ động đá bóng ra ngoài để bác sĩ vào chăm sóc cho một cầu thủ của họ chấn thương, nhưng khi ném biên PVF-CAND không trả lại bóng."Trong lúc tranh cãi, anh ấy nói tôi là 'Thằng ranh con' và lôi bố mẹ tôi ra chửi", Văn Sơn kể lại với VnExpress, cho biết thêm rằng đôi bên sau đó tiếp tục lời qua tiếng lại và Xuân Nam hẹn ra ngoài cổng sân Thống Nhất để "nói chuyện phải quấy".Sau trận, Ban tổ chức đã tách cầu thủ hai đội đi hai hướng khác nhau khi rời sân. Tuy nhiên, khi gặp lại trong đường hầm, va chạm đã xảy ra. "Tôi biết hành động của mình là sai trái, khi không kiềm chế được bản thân. Nếu có án phạt, tôi sẽ chấp nhận bởi sự việc này làm xấu hình ảnh của giải đấu, của bóng đá Việt Nam và không đẹp trong mắt cổ động viên", Văn Sơn khẳng định.Trong khi đó, tiền đạo Nguyễn Xuân Nam cho biết, khi vào đường hầm thấy Văn Sơn, anh tiến đến để nói chuyện vì đó là đồng nghiệp nhỏ tuổi nhưng hành xử hỗn láo. "Tôi đẩy ngực Sơn và bị cậu ấy đấm vào mặt. Tôi không đánh trước", Xuân Nam khẳng định.Dự kiến, chiều nay Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ họp để xử lý vụ việc.Theo Quy định, tất cả các hành vi vi phạm trước, trong và sau trận đấu đều bị xử lý. Do đó, dù sự việc xảy ra ngoài khu vực và thời gian thi đấu, VFF vẫn có thẩm quyền và trách nhiệm xử lý. Nếu bị xác định có hành vi sử dụng vũ lực, cố tình xâm phạm thân thể người khác, cả Xuân Nam lẫn Văn Sơn có thể bị phạt từ 15 triệu đồng đến 30 triệu đồng, đình chỉ thi đấu từ hai đến năm trận. Nếu vụ việc có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, án phạt có thể từ 40 triệu đồng, đình chỉ tham gia hoạt động bóng đá.
Cầu thủ hạng Nhất đánh nhau trong đường hầm sân Thống Nhất
Hậu vệ Văn Sơn sinh năm 2003 ở Nghệ An. Anh trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Hà Nội, từng vô địch và giành danh hiệu cầu thủ hay nhất giải U19 Quốc gia 2022. Văn Sơn từng được đôn lên đội một thi đấu V-League 2023 dưới thời HLV Bozidar Bandovic, nhưng không trụ lại được, phải chuyển sang thi đấu theo dạng cho mượn đến Quảng Nam, đội hạng Nhất Hòa Bình, Phù Đổng Ninh Bình và hiện là Trẻ TP HCM.Năm 2022, Sơn cùng đội tuyển Việt Nam dự giải U19 Đông Nam Á. Một năm sau, anh được bầu làm đội trưởng U20 Việt Nam, nhưng do chấn thương nên lỡ giải U20 châu Á 2023.Tiền đạo Xuân Nam sinh năm 1994, cũng trưởng thành từ Trung tâm đào tạo trẻ Hà Nội. Anh từng thi đấu cho U19 Việt Nam và giành Vua phá lưới U19 Đông Nam Á 2011, từng được triệu tập lên ĐTQG nhưng chưa có trận ra mắt.Ở cấp CLB, Xuân Nam thuộc Hà Nội T&T (nay là Hà Nội FC), rồi được cho mượn đến CLB Vientiane và Hà Nội (sau là Sài Gòn FC và nay đã giải thể). Từ năm 2019, anh gia nhập đội hạng Nhất Phố Hiến (nay là PVF-CAND) và giành Vua phá lưới. Anh sau đó lần lượt chơi cho CLB TP HCM (2020-2021), Bình Định (2021-2022), Công an Hà Nội (2023-2024) và giờ là PVF-CAND.Sau bốn vòng hạng Nhất mùa này, PVF-CAND đứng thứ ba với tám điểm, lần lượt kém Ninh Bình một điểm (thi đấu nhiều hơn một trận) và Bình Phước hai điểm. Đây cũng là ba đội cạnh tranh 1,5 suất lên hạng mùa này.
