Danh tính chủ nhân Quả bóng vàng 2024 bị lộ trước lễ trao giải
Bản danh sách được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy tiền đạo Vinicius Junior của Real Madrid là người chiến thắng với 630 điểm, hơn 54 điểm so với tiền vệ Rodri của  Man City  đứng ở vị trí thứ hai.
Danh sách này hiện chưa được xác thực nhưng đang làm xôn xao mạng xã hội trong thời điểm sắp diễn ra lễ công bố chính thức người chiến thắng danh hiệu Quả bóng vàng 2024 tại Paris (Pháp) tối 28/10.
Trong danh sách này, Jude Bellingham đứng thứ ba, trong khi hai ngôi sao khác của đội tuyển Anh cũng nằm trong top 8 là Harry Kane đứng thứ 5 và Phil Foden đứng ở vị trí thứ 8.
Kylian  Mbappe  đứng thứ tư với 317 điểm, Lamine Yamal đứng thứ 7, trong khi Dani Olmo, Florian Wirtz, Dani Carvajal và Antonio Rudiger lần lượt đứng thứ 9, 10, 11 và 12.
Đáng chú ý, danh sách này có tên Erling Haaland khi "cỗ máy ghi bàn" của Man City chỉ đứng thứ 6 với 195 điểm. Ở mùa trước, tiền đạo người Na Uy đứng thứ hai sau Messi, anh ghi 38 bàn sau 45 trận cho The Citizens mùa giải 2022-2023.
Vị trí thứ 6 của Haaland trong danh sách này làm dấy lên nhiều đồn đoán về tính chính xác của nó. Nhiều bình luận cho rằng, nếu đây là danh sách Quả bóng vàng 2024 thật sự thì Haaland sẽ phải đứng cao hơn vị trí top 6 trong khi nhiều ý kiến khác đồng tình với việc Vinicius xứng đáng có được danh hiệu năm nay.
Vinicius từng được đánh giá là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu Quả bóng vàng 2024 nhờ những đóng góp nổi bật vào thành tích của Real Madrid ở mùa giải trước.
Ngôi sao người Brazil ghi 24 bàn và 11 kiến tạo qua 39 trận trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Real giành Champions League, La Liga, Siêu Cúp Tây Ban Nha và Siêu Cúp châu Âu. Vì vậy anh được xem là ứng viên số một của Quả bóng vàng 2024, xếp trên Rodri, Jude Bellingham, Dani Carvajal hay Lamine Yamal.
Người chiến thắng giải Quả bóng vàng 2024 sẽ được công bố vào hôm nay (28/10) tại Nhà hát Chatelet ở Paris (Pháp). Đây mới chỉ là lần thứ 3 kể từ năm 2007, giải thưởng cá nhân danh giá nhất bộ môn  bóng đá  nam sẽ được trao cho một người khác không phải Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo, khi cả hai siêu sao này đều không có tên trong danh sách rút gọn năm nay.
Xem FA Cup 2024/25 trực tiếp và độc quyền trên FPT Play, tại:  http://fptplay.vn
