Chiến thuật giữ sức của Djokovic
Cựu tay vợt số một Anh, Greg Rusedski hôm 4/11 cho biết theo những nguồn tin ông nhận được thì Novak Djokovic đã kết thúc mùa 2024. Tay vợt Serbia vừa đi nghỉ dưỡng cùng gia đình tại Maldives và sau đó trở lại Belgrade. Tuy nhiên, Nole không tập luyện mà chỉ tập trung trị dứt điểm chấn thương đầu gối.Trong vài tuần gần đây, Djokovic có dấu hiệu đau ở một số bộ phận như gối, hông và lưng. Điều này ảnh hưởng tới cú giao bóng, vũ khí quan trọng của Djokovic trong giai đoạn cuối sự nghiệp. Tay vợt 37 tuổi vì thế không cố dự ATP Finals, giải đấu mà anh nhiều khả năng đủ điểm tham dự, nhằm tránh làm ảnh hưởng tới quá trình hồi phục các chấn thương.
"Tôi nghĩ Nole cần khỏe mạnh hơn để cạnh tranh danh hiệu mùa 2025", Rusedski nói trong cuộc phỏng vấn với Tennis Channel hôm 4/11. "Khi anh ấy quay lại, chúng ta sẽ không thấy cái băng ở đầu gối nữa. Nếu Djokovic đạt 100% thể lực, anh ấy sẽ có cơ hội thắng thêm Grand Slam. Sức khỏe là tài sản lớn nhất của anh ấy bây giờ".Djokovic trước đó cho biết không còn nhiều ưu tiên cho ATP Tour, ngoại trừ bốn Grand Slam và các giải của tuyển Serbia. Năm nay, chủ nhân 24 major vào bán kết Australia Mở rộng, rút khỏi tứ kết Roland Garros, chơi chung kết Wimbledon và bị loại ở vòng ba Mỹ Mở rộng. Anh lần đầu trắng tay ở ATP Tour sau 18 năm nhưng đạt mục tiêu lớn nhất là mang về HC vàng đơn nam Olympic cho Serbia."Djokovic có lẽ đã nhìn vào các trường hợp của Federer và Nadal để biết rằng anh ấy cần thay đổi nhằm có cơ hội cạnh tranh với lớp trẻ như Sinner và Alcaraz", Rusedski nói thêm. "Tôi nghĩ thành công ở ATP Finals và sau đó dự Davis Cup năm 2023 đã khiến Djokovic bước vào mùa 2024 mà không đạt thể lực tốt nhất. Điều đó cần được thay đổi trong năm nay".Djokovic vừa rớt xuống thứ năm thế giới, theo bảng điểm ATP cập nhật tuần này. Theo Rusedski, rất ít khả năng Nole chơi thêm một trận nào khác trong mùa này. Anh sẽ có nhiều thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị sớm cho Australia Mở rộng sau kỳ nghỉ đón năm mới. Giải Grand Slam đầu tiên trong năm sẽ bắt đầu vào 12/1 và Djokovic trước đó có thể sẽ dự một giải nhỏ để khởi động.
