Trước trận chia tay, Van Nistelrooy bất ngờ chỉ ra vấn đề lớn của Man Utd
Sau 3 trận đóng vai trò HLV tạm quyền, Van Nistelrooy đã có thành tích khá tốt khi giành chiến thắng trong hai trận đấu gặp Leicester City (cúp Liên đoàn Anh), PAOK (Europa League) và hòa  Chelsea  (Ngoại hạng Anh).
Cuối tuần này, Van Gol sẽ dẫn dắt Man Utd trong trận đấu cuối cùng trước khi nhường vị trí HLV cho Ruben Amorim. Ông và các học trò sẽ đón tiếp Leicester City trên sân nhà Old Trafford ở Ngoại hạng Anh.
Trước trận đấu cuối cùng, Van Nistelrooy chỉ ra rằng vấn đề lớn nhất của Man Utd là hàng công thi đấu kém hiệu quả. Ông cho rằng đây là vấn đề lớn khiến cho Quỷ đỏ không thành công trong những năm qua.
HLV người Hà Lan cho biết: "Tôi đồng ý rằng nếu muốn trở thành CLB thành công ở giải Ngoại hạng Anh và đấu trường châu Âu, bạn cần phải ghi số lượng bàn thắng nhất định. Đó là thực tế rõ ràng. Nó lý giải vì sao những đội bóng mạnh luôn sở hữu hàng công xuất sắc.
Hiện tại, chúng tôi sở hữu nhiều cầu thủ có thể ghi bàn hoặc kiến tạo. Tuy nhiên, họ vẫn cần thời gian trưởng thành. Họ có tiềm năng để ngày càng sắc sảo hơn. Tôi tin tưởng vào họ".
Nói về bí quyết thành công ở Man Utd trong thời gian ngắn vừa qua, Van Nistelrooy cho rằng vấn đề nằm ở mối quan hệ tốt và sự hiểu nhau giữa ông và các cầu thủ. Van Gol chia sẻ thêm: "Tôi nghĩ rằng sự phản ứng của các cầu thủ thật tuyệt vời. Trong vai trò trợ lý, tôi khá gần gũi với các cầu thủ.
Trong ba tháng qua, tôi dành nhiều thời gian bên họ nên khá hiểu nhau. Tôi cũng từng là cầu thủ nên có thể giúp cầu thủ phát huy hết khả năng của mình. Mối quan hệ tốt là yếu tố quan trọng giúp chúng tôi giành kết quả ấn tượng.
Ngoài ra, nguồn năng lượng tới từ cổ động viên cũng tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi. Nó mang tới sự tự tin và sức mạnh cho toàn đội. Cá nhân tôi cũng học hỏi được nhiều điều từ những cầu thủ và HLV khác. Nó giúp ích cho công việc huấn luyện của tôi".
Trận đấu giữa Man Utd và Leicester City ở vòng 11 Ngoại hạng Anh diễn ra vào lúc 21h00 ngày 10/11. Trong trận đấu đầu tiên khi tiếp quản Man Utd, Van Nistelrooy đã đụng độ với đối thủ này ở cúp Liên đoàn Anh. Kết quả, Quỷ đỏ đã đại thắng 5-2.
