Indonesia nhận tin dữ, gặp khó ở trận gặp Saudi Arabia
"Kevin Diks sẽ trở lại CLB trong chuyến bay vào tối 18/11", Trưởng đoàn  bóng đá  Indonesia, Sumardji, chia sẻ trước báo giới. Ông nói thêm: "Chúng tôi đã chờ đợi Kevin Diks tới phút cuối cùng. Tôi đã hỏi cậu ấy muốn ở lại đây hay trở lại CLB.
Kevin Diks nói rằng muốn trở lại CLB. Tôi đã tham khảo các bác sĩ của đội tuyển Indonesia về tình trạng của trung vệ này. Họ đồng ý để Kevin Diks trở lại và tiếp tục điều trị chấn thương tại CLB".
Việc thiếu vắng Kevin Diks là tổn thất lớn với đội tuyển Indonesia. Cầu thủ này có đẳng cấp châu Âu khi là trụ cột của CLB Copenhagen (Đan Mạch). Anh được định giá cao thứ hai ở Đông Nam Á với 4 triệu euro.
Kevin Diks mới có lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Indonesia trong trận đấu với Nhật Bản vừa qua. Thế nhưng, trung vệ sinh năm 1996 đã phải rời sân ở phút 41 vì chấn thương đầu gối, nhường vị trí cho Sandy Walsh. Trong những ngày qua, Kevin Diks không tham gia tập luyện cùng toàn đội.
Trước Kevin Diks, Indonesia cũng không triệu tập được cầu thủ đắt giá nhất Đông Nam Á là Mees Hilgers. Trung vệ được định giá tới 10 triệu euro bị CLB Twente giữ lại vì dính chấn thương. Điều đó có nghĩa rằng Indonesia sẽ không có hai cầu thủ đắt giá nhất tham dự trận đấu quyết định với Saudi Arabia.
Trận đấu với Saudi Arabia là trận đấu có tính chất bản lề với đội bóng xứ Vạn đảo. Hiện tại, Indonesia xếp cuối cùng ở bảng C vòng loại thứ ba  World Cup  2026 khi có 3 điểm, kém Bahrain 2 điểm và ít hơn Saudi Arabia, Australia, Trung Quốc 3 điểm.
Nếu tiếp tục thất bại trước Saudi Arabia, Indonesia sẽ lâm vào thế khó. Theo Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, ông sẽ đánh giá tương lai của HLV Shin Tae Yong sau trận đấu với Saudi Arabia.
Trận đấu giữa Indonesia và Saudi Arabia diễn ra vào lúc 19h00 ngày 19/11 trên sân Bung Karno.
