Salah tỏa sáng, Liverpool tạo khoảng cách 5 điểm với Man City
(Dân trí) - Liverpool giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Aston Villa ở trận đấu thuộc vòng 11 Premier League vào rạng sáng 10/11. The Kop xây chắc ngôi đầu với khoảng cách 5 điểm với đội nhì bảng Man City.Liverpool đã gia tăng khoảng cách tại giải Premier League lên 5 điểm với đội nhì bảng Man City sau khi thầy trò Arne Slot đánh bại Aston Villa với tỷ số 2-0 tại Anfield để giành chiến thắng thứ 6 sau 7 trận đối đầu trên sân nhà.Một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất trên sân khách đã đến vào thời điểm tồi tệ đối với đoàn quân của Unai Emery, những người đã đến Merseyside sau khi phải chịu 3 trận thua liên tiếp ở mọi đấu trường. Dẫu vậy, Aston Villa nhập cuộc khá thoải mái, không có dấu hiệu tự ti trong lối chơi của đội khách trong suốt 15 phút đầu tiên đầy sôi động.Aston Villa mải mê dâng lên tấn công đã khiến họ dính đòn phản công ở phút 20. Virgil van Dijk chuyền bóng cho Mohamed Salah phản công nhanh, tiền đạo người Ai Cập bứt tốc rất mạnh mẽ nhưng anh đã bị Leon Bailey kéo ngã, tuy nhiên trọng tài cho Liverpool hưởng lợi thế, Darwin Nunez lao vào lấy bóng kịp thời vượt qua Emiliano Martinez và kết thúc từ một góc hẹp đưa bóng vào lưới mở tỷ số trận đấu.Không lâu sau bàn thắng mở tỷ số, Liverpool nhận tin xấu khi Trent Alexander-Arnold bị chấn thương và không thể tiếp tục thi đấu khiến hàng thủ của đội chủ nhà bị xáo trộn. Ollie Watkins gần như đã tận dụng được một khoảnh khắc hiếm hoi về sự mất tổ chức giữa các hậu vệ của đội chủ nhà, đáng tiếc anh lại dứt điểm ra ngoài.Hai đội có những tình huống ghi bàn khá rõ ràng. Phút 32, Nunez đã bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt khi dứt điểm ra ngoài sau một pha phản công giống hệt tình huống mở tỷ số, sau đó thủ thành Caoimhin Kelleher đã cứu thua cho đội chủ nhà bằng hai tình huống phản xạ cứu thua tuyệt vời để ngăn cản các cú đánh đầu của Amadou Onana và Diego Carlos.Liverpool bước vào giờ nghỉ cùng lợi thế dẫn trước 1-0. Với khoảng cách một bàn, cổ động viên Liverpool có điều để lo lắng khi Aston Villa liên tục tạo ra cơ hội ghi bàn, ngay khi bước vào hiệp hai một phút, Morgan Rogers đã bỏ lỡ một thời cơ tốt để gỡ hòa cho đội khách.Đội chủ nhà nhanh chóng đáp trả, Andrew Robertson tạt bóng chính xác cho Nunez, nhưng cầu thủ người Uruguay đã đánh đầu chệch cột dọc gần ở phút 48. Aston Villa đã phản ứng mạnh ở phút 60, họ không giành được quả phạt đền khi Conor Bradley kéo áo Pau Torres khiến cầu thủ người Tây Ban Nha ngã xuống đất từ một quả phạt cố định.Một loạt các sự thay đổi người đã ngăn chặn khiến lối chơi tấn công của hai bên thiếu sự liền mạch. Khi Aston Villa đã chuẩn bị gia tăng áp lực khi bước vào giai đoạn kết thúc trận đấu, họ đã bị Liverpool đã tung ra một cú đấm bất ngờ để ấn định chiến thắng.Đó là một pha phản công chớp nhoáng khác đã xé toạc hàng phòng ngự của Villa ở phút 84, cú đánh đầu của Carlos bị Salah chặn lại, tiền đạo người Ai Cập lao lên mạnh mẽ, anh bình tĩnh dứt điểm hạ gục Martinez nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 8 trong 10 lần Salah chạm trán với Aston Villa.'Khoảng cách 2 bàn đủ để Liverpool chơi ung dung trong khoảng thời gian còn lại và bảo đảm chiến thắng. Sau trận đấu này, Slot trở thành huấn luyện viên thứ tư trong lịch sử Premier League giành chiến thắng trong 9 trong số 11 trận đầu tiên của mình trên băng ghế huấn luyện, trong khi Aston Villa thua trận thứ 4 liên tiếp để đánh dấu trận đấu thứ 100 của Emery trên cương vị huấn luyện viên trưởng.Đội hình thi đấuLiverpool (4-2-3-1): Kelleher 7: Alexander-Arnold 6 (Bradley 25 6), van Dijk 7, Konate 6.5, Robertson 6.5; Mac Allister 6, Gravenberch 6.5; Salah 8, Jones 5.5 (Szoboszlai 65 6), Diaz 6; Nunez 7 (Gakpo 65 6.5)Aston Villa (4-2-3-1): Martinez 6: Konsa 7, Carlos 5.5, Torres 6, Digne 6 (Maatsen 74 6); Onana 6.5 (Kamara 74 5), Tielemans 6; Bailey 6 (Philogene 65 6), Rogers 5.5, Ramsey 5.5 (McGinn 47 6); Watkins 6 (Duran 65 6)
