Dân trí FC tham dự giải bóng đá Press Cup 2024
Sáng 21/11, tại Tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam (Hà Nội), cuộc họp báo công bố vòng chung kết Press Cup 2024 lần thứ 8 diễn ra với nhiều nội dung đáng chú ý. Giải đấu do Tạp chí Gia Đình Việt Nam phối hợp cùng Công đoàn Cục Báo chí tổ chức dưới sự chỉ đạo của Hội Nhà báo Việt Nam.
Phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Đức Lợi, Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, Phó trưởng ban chỉ đạo giải Press Cup 2024 đánh giá cao sự phối hợp của Tạp chí Gia đình Việt Nam với Công đoàn Cục Báo chí - Bộ TT&TT đã tổ chức giải bóng đá,  sự kiện  thể thao cho riêng những người làm báo trong suốt 7 năm qua.
"Press Cup là một trong những sự kiện  thể thao  toàn quốc được quan tâm và chờ đón. Trải qua 7 mùa giải, tôi tin tưởng với kinh nghiệm tổ chức và điều hành giải đấu của Tạp chí Gia đình Việt Nam sẽ tạo ra nhiều điểm nhấn ở mùa thứ 8, mang đến sân chơi cho những người làm báo sau giờ làm việc căng thẳng.
Đồng thời đây cũng là dịp để các đội bóng nêu cao tinh thần thể thao cao thượng, thi đấu cống hiến hết mình, giữ tinh thần đoàn kết để có thêm một mùa giải thành công rực rỡ", ông Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh.
Vòng chung kết Press Cup 2024 sẽ diễn ra vào các ngày 28, 29 và 30/11/2024 tại Trung tâm Đào tạo  bóng đá  trẻ VFF.
Danh sách tham dự Press Cup 2024 gồm có 9 đội bóng: Báo Dân trí, Báo Nhân dân, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), Truyền hình Thông tấn - Vnews, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội, Báo Nông thôn Ngày nay/Dân Việt, Đài tiếng nói Việt Nam (VOV), Báo Nhà báo và Công luận, CLB Phóng viên Đời sống - Xã hội (TP.HCM).
9 đội bóng tham gia sẽ chia thành 3 bảng, mỗi bảng gồm 3 đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn ba đội đứng đầu mỗi bảng đấu và một đội nhì có thành tích xuất sắc nhất lọt vào vòng bán kết.
Giải đấu năm nay hứa hẹn đem lại nhiều yếu tố bất ngờ và hấp dẫn ngay từ vòng đấu bảng, đòi hỏi các đội bóng phải có sự chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng hơn.
