Guardiola bị giễu vì giơ 6 ngón tay đáp trả CĐV Liverpool
Phút 88, khán giả Anfield đồng loạt hát: "Ông sẽ bị sa thải sáng mai", nhắm vào Guardiola. Đây không phải lần đầu HLV 53 tuổi phải nghe những lời này, khi CĐV đối thủ đã hát như vậy từ vài trận trước, của chuỗi bảy trận Man City không thắng.
Đáp lại, HLV 53 tuổi giơ sáu ngón tay về phía khán giả Liverpool rồi cười bí hiểm và dường như nói thêm: "Một". Guardiola đã đem về sáu danh hiệu Ngoại hạng Anh cho Man City, trong đó có bốn chức vô địch liên tiếp. Trong khi đó, Liverpool mới đoạt một danh hiệu trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Lúc tri ân CĐV Man City sau trận, ông cũng liên tục giơ sáu ngón tay lên giữa những lần vỗ tay.
Kể từ đó,  Guardiola  trở thành xu hướng trên mạng xã hội, với hàng trăm nghìn bài viết về ông xuất hiện ở  X  (tên mới của  Twitter ). "Guardiola đã biến thành Jose Mourinho", cây viết thể thao Josiah Okoe Quaye nhận xét.
Mourinho  nổi tiếng khi đã nhiều lần giơ ngón tay ám chỉ số danh hiệu ông đoạt được, chẳng hạn như ba ngón tay tượng trưng ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Hành động này được coi là "đặc sản" của HLV người Bồ Đào Nha, còn những đồng nghiệp khác hiếm khi phản ứng như vậy.
Cũng có những người đùa rằng Guardiola giơ một ngón tay phải ám chỉ vị trí đứng đầu của Liverpool ở Ngoại hạng Anh hiện tại, năm ngón tay trái là vị trí của Man City. Đây là lần đầu thầy trò Guardiola kết thúc một vòng đấu ở ngoài Top 4, kể từ tháng 9/2021.
HLV người Tây Ban Nha cũng bị giễu giơ sáu ngón tay để ám chỉ Man City đã thua sáu trong bảy trận không thắng gần nhất. Những CĐV Liverpool thì đùa rằng Guardiola nhắc tới sáu chức vô địch C1/Champions League của chủ sân Anfield.
Sau trận,  Guardiola  cho biết ông thất vọng khi nghe thấy những câu hát như vậy từ khán đài Anfield. "Tôi đã bắt đầu nghe những lời này ở trận thua Brighton", HLV của Man City nói. "Nhưng tôi không ngờ lại phải nghe câu đó từ khán giả Liverpool, bởi tôi luôn tôn trọng CĐV trên sân Anfield. Hành động của tôi chỉ để nhắc nhở họ rằng Man City đã đoạt sáu danh hiệu Ngoại hạng Anh trong bảy mùa gần đây".
Trong chuỗi trận bết bát của Man City vừa qua, Guardiola thường trở thành tâm điểm với những phát biểu và hành động gây chú ý. Chẳng hạn ông từng nói rằng cầu thủ Man City  vẫn còn say rượu  khi thua Man Utd ở chung kết Cup FA 2024. Sau trận thua Tottenham 0-4, ông cũng nói rằng  "muốn tự làm đau bản thân" . Cả hai lần, Guardiola đều phải lên tiếng  đính chính .
Đây là lần đầu trong sự nghiệp cầm quân, Guardiola không thắng bảy trận liên tiếp. Ông sẽ có cơ hội dứt chuỗi này, khi cùng Man City về Etihad tiếp Nottingham Forest ở vòng 14 tối 4/12.
