Sabalenka lần đầu vô địch US Open
Aryna Sabalenka và Jessica Pegula đã trải qua một trận đấu quyết liệt kéo dài 1 giờ 54 phút và chiến thắng đã thuộc về tay vợt người Nga sau 2 set.
Pegula sớm có break ở game thứ 3 (2-1), tuy nhiên tay vợt của nước chủ nhà sớm rơi vào bất ổn trước những cú đánh mạnh mẽ của đối thủ, cô đã để Sabalenka vượt lên dẫn 5-2 sau chuỗi 4 game thắng liên tiếp. Tựa lưng vào chiến thắng, đáng tiếc Sabalenka đã không tận dụng thành công cơ hội khi để đối phương đòi break ở game 9 (4-5).
Ở game 12, Sabalenka liên tục có set-point. Sau khi không thành công trong 4 set-point đầu tiên, tay vợt người Nga đã thành công ở lần thứ 5, ấn định chiến thắng 7-5.
Kịch bản set thứ hai đảo ngược lại với set đầu tiên, Sabalenka có break sớm, dẫn trước 3-0. Tuy nhiên, sau đó cô để thua 5 game liên tiếp, Pegula dẫn trước 5-3. Tay vợt người Mỹ đã không thành công ở game 10 khi để đối phương đòi break, quân bình tỉ số 5-5 và sau đó Sabalenka tiếp tục bẻ game 12 để có chiến thắng 7-5.
Ở trận chung kết, rõ ràng hai tay vợt chưa chơi với phong độ tốt nhất. Điều ấn tượng nhất ở Sabalenka là sự mạnh mẽ khi cô có 40 winner, hơn gấp đôi của đối thủ (17), tuy nhiên tay vợt người Nga cũng đánh hỏng nhiều hơn hẳn (34-20).
Sabalenka chơi kiên cường suốt từ đầu trận đấu. Chia sẻ sau trận đấu, cô nói: "Tôi biết rằng tôi phải làm như vậy. Đó là cách duy nhất hiệu quả với tôi. Cách đây không lâu, mỗi lần tôi dừng tay và quả bóng bay trên khán đài, tôi đã tự quyết định rằng những khoảnh khắc quan trọng đó tôi phải thi đấu mạnh mẽ hơn. Nếu tôi vung tay hết cỡ mà không dừng lại, tôi biết bóng sẽ nằm trong sân, vì vậy đó là lựa chọn duy nhất dành cho tôi".
Mùa giải Grand Slam đã kết thúc, nhưng năm thứ hai liên tiếp, thứ hạng số 1 WTA vẫn đang rất bấp bênh. Iga Swiatek đang dẫn đầu với 8.285 điểm, Sabalenka đứng thứ hai với 7.876 điểm. Trong hai tháng tới, vòng đấu tại châu Á sẽ có bốn giải đấu WTA Tour 500 và hai giải 1000 tại Bắc Kinh và Vũ Hán. Tổng cộng có 4.000 điểm để đua tranh.
"Thành thật mà nói, tôi không tập trung vào thứ hạng. Tôi chỉ cố gắng tập trung vào bản thân và tôi biết rằng nếu ở mỗi giải đấu, tôi sẽ có thể chơi với phong độ tốt nhất, có thể mang tinh thần chiến đấu này vào mỗi trận đấu thì tôi sẽ có thể trở thành số 1  thế giới  một lần nữa", Sabalenka nói thêm.
Với danh hiệu vô địch US Open, Sabalenka đã có danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong năm nay, hồi đầu năm cô đã vô địch Australian Open. Đây cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 3 trong sự nghiệp của tay vợt người Nga (1 US Open,  2 Australian Open).
