Carlos Alcaraz khởi đầu thuận lợi ở Queen's Club 2024
(Dân trí) - Ở trận mở màn giải ATP 500 Queen's Club 2024 diễn ra tại Anh tối 18/6, Carlos Alcaraz không gặp khó khăn nào để đánh bại Francisco Cerundolo.Carlos Alcaraz mở màn chiến dịch bảo vệ chức vô địch Queen's Club bằng cuộc so tài với tay vợt hạng 26 thế giới người Argentina, Francisco Cerundolo. Ở cuộc so tài gần nhất năm 2019, Alcaraz đã thất bại sau hai set.Tuy nhiên ở cuộc tái đấu tại Queen's Club 2024, Alcaraz đã ở đẳng cấp hoàn toàn khác. Ở set 1, tay vợt người Tây Ban Nha thể hiện sự vượt trội khi chiến thắng với tỷ số 6-1.Sang set 2, Cerundolo thi đấu đầy kiên cường. Ở ngay game 2 set 2, Alcaraz bất ngờ mất break trước và phải đến game 9, Alcaraz mới bẻ lại được. Cerundolo có tới 3 set point ở game 10 nhưng không tận dụng được, sau đó lại mất tiếp game 11.Alcaraz tận dụng cơ hội và giành chiến thắng 7-5 ở set 2. Carlos Alcaraz thắng chung cuộc Francisco Cerundolo 6-1, 7-5 và giành quyền vào vòng 2 Queen's Club 2024. Đối thủ tiếp theo của Alcaraz là Draper.Ở vòng 1 Queen's Club 2024, Andy Murray giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 3-6, 6-3 trước Alexei Popyrin và sẽ gặp tay vợt Jordan Thompson ở vòng 2.Tại vòng 1 giải ATP 500 Halle Open diễn ra ở Đức, Alexander Zverev phải ngược dòng để thắng đồng hương Oscar Otte với các tỷ số 6-7, 6-3, 6-4. Stefanos Tsitsipas cũng vất vả thắng Henri Squire với tỷ số 7-6 (7), 7-6 (2)
