Sinner nguy cơ bị cấm dự Roland Garros và Wimbledon
Tòa trọng tài Thể thao (CAS) hôm 29/11 công bố danh sách các phiên điều trần cập nhật tới tháng 2/2025 mà không có vụ việc của Sinner. Điều này giúp tay vợt Italy có thể bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng và Rotterdam Mở rộng diễn ra trong hai tháng đầu năm 2025.
Theo  Eurosport , đơn kháng cáo của Cơ quan Chống doping Thế giới (WADA) sẽ được CAS xử lý trước tháng Sáu và một án cấm ngắn hạn có thể được đưa ra. WADA trước đó đề nghị mức án cấm thi đấu một đến hai năm với Sinner, dù Cơ quan Liêm chính Quần vợt Quốc tế (ITIA) khẳng định tay vợt này không cố tình sử dụng chất cấm, và lượng doping đưa vào cơ thể không đủ tạo ra bất kỳ lợi thế nào khi thi đấu.
Quan điểm của WADA là mọi vận động viên đều phải chịu trách nhiệm về các chất được tìm thấy trong cơ thể họ. CAS nhiều khả năng cũng đồng tình với quan điểm này nhưng sẽ xem xét thêm nguyên nhân xảy ra và liều lượng clostebol – chất giúp cải thiện hiệu suất cơ bắp – tìm thấy trong cơ thể Sinner.
Sinner  cho biết bị nhiễm clostebol trong quá trình massage trị liệu, do sơ suất của người trợ lý. Giám đốc WADA Oliver Niggli thông cảm với Sinner khi cho biết công nghệ hiện đại ngày nay giúp phát hiện liều lượng doping ở mức siêu nhỏ. Ông nói: "Có thể chúng ta sẽ phải áp dụng một ngưỡng mới cho chất cấm, nhưng chúng ta có sẵn sàng làm điều đó không? Hệ lụy của nó là điều chưa thể lường trước".
Tay vợt nữ hàng đầu thế giới Iga Swiatek mới đây cũng không vượt qua bài kiểm tra doping và bị  cấm thi đấu  một tháng. Tay vợt Ba Lan nhiễm độc một loại thuốc kê đơn có tác dụng điều trị chứng mệt mỏi do lệch múi giờ. Lý do này được xem là thuyết phục hơn trường hợp của Sinner, nhưng tay vợt nam số một thế giới chỉ bị cấm thi đấu vài ngày vào tháng Ba năm nay.
Nếu CAS đưa ra án cấm một hoặc hai tháng với Sinner, nhiều khả năng tay vợt Italy sẽ vắng mặt ở cả Roland Garros và Wimbledon, hai Grand Slam diễn ra chỉ cách nhau hai tuần trong giai đoạn tháng Năm và tháng Sáu.
Sinner bị phát hiện dương tính với doping tháng 3/2024, nhưng thông tin được giữ kín đến tháng Tám. Trong thời gian đó, ITIA chỉ cấm tay vợt Italy thi đấu vài ngày, đồng thời trừ điểm và tiền thưởng mà anh nhận ở giải Indian Wells Masters. Nhiều tay vợt lớn lên tiếng phản đối cách xử lý của ITIA, cho rằng án phạt này là quá nhẹ.
