Thanh Thúy trở lại, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại Philippines
Ngày 2/8, chặng 1 giải bóng chuyền SEA V-League 2024 khởi tranh tại nhà thi đấu tỉnh Vĩnh Phúc. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có trận ra quân gặp Philippines.
Ở lần đối đầu gần nhất, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dễ dàng đánh bại Philippines 3-0 để giành quyền vào bán kết FIVB Challenger Cup 2024. Trước đó, trong 2 lần đối đầu tại  SEA Games 31  và SEA V-League 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại đối thủ với các tỷ số 3-0 và 3-1.
Niềm tin chiến thắng của người hâm mộ càng lớn khi giải đấu này Trần Thị Thanh Thúy trở lại. Ngoài ra, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có đội hình mạnh nhất với những Lê Thanh Thúy, Bích Tuyền, Nguyễn Trinh, Kiều Trinh, Lâm Oanh... Bên cạnh đó là sự trở lại của Phạm Thị Nguyệt Anh.
Dù có sự cổ vũ của khán giả nhà nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn trước Philippines trong set 1. Dù vậy, ở thời điểm cuối set, sự hiệu quả trong tấn công của các cô gái Việt Nam được cải thiện rõ rệt, mang về chiến thắng 25-23 trong set đầu tiên.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có khởi đầu khá ấn tượng ở đầu set 2. Tuy nhiên, trong một set đấu mà các phụ công của Philippines chắn bóng quá hay, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã để thua 20-25.
Bước vào set 3, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt quyết định rút Trần Thị Thanh Thúy ra nghỉ. Đây là set đấu mà các tay đập Philippines tạo ra rất nhiều khó khăn với hàng chắn của Việt Nam. Dù vậy, Bích Tuyền và các đồng đội vẫn là đội giành chiến thắng với tỷ số 25-22.
Ở set 4, Philippines chơi ấn tượng với khả năng tấn công cùng phòng thủ tốt. Tuy nhiên, từ thời điểm giữa set, đội chủ nhà vươn lên và giành chiến thắng 25-21, chung cuộc thắng 3-1.
Sau sự khởi đầu thuận lợi, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bước vào trận thứ 2 gặp Indonesia vào lúc 19h00 ngày 3/8, trước khi có trận đấu rất đáng chờ đợi với Thái Lan vào 19h00 ngày 4/8.
