Mùa giải lịch sử của Sinner
Sinner chỉ thua một trong chín trận chung kết năm nay, trong đó thắng hai Grand Slam, hai Masters 1000 và ATP Finals. Người duy nhất thắng Sinner ở chung kết năm nay là Carlos Alcaraz, tại Trung Quốc Mở rộng.Sinner thắng 70 và chỉ thua sáu trận, gồm 17 trận thắng trước top 10 thế giới – nhiều hơn bất cứ tay vợt nam nào khác. Tay vợt 23 tuổi cũng đang ở tuần thứ 23 trên đỉnh ATP Tour, ngôi vị anh đoạt từ Novak Djokovic hồi tháng Sáu – qua đó trở thành người Italy đầu tiên chạm đến vị trí này từ khi bảng điểm ra đời năm 1973.
"Nếu Sinner không bị ốm, có lẽ Paris Masters cũng là của cậu ấy", huyền thoại Mats Wilander nói trên Eurosport, về sức mạnh của tay vợt số một thế giới trong năm nay. Không chỉ gây ấn tượng bởi sự áp đảo trong mùa sân cứng cuối năm, Sinner đã chơi tốt từ đầu năm khi hạ Djokovic ở bán kết Australia Mở rộng, rồi thắng ngược Daniil Medvedev sau năm set của trận chung kết để đoạt Grand Slam đầu tay."Sinner đã cống hiến rất nhiều pha bóng tuyệt vời, những game đấu đỉnh cao và những trận đấu mãn nhãn", Wilander nói thêm. "Cậu ấy và Alcaraz đã tạo nên trận kinh điển ở Bắc Kinh. Với tài năng còn phát triển, tôi không nghi ngờ Sinner tạo thêm những mùa giải ấn tượng khác".ATP đánh giá Sinner tạo nên mùa giải lịch sử và ấn tượng nhất kể từ thời đỉnh cao của "Big 3". Anh đã vô địch ATP Finals với số game thua ít nhất trong lịch sử là 33 game, tốt hơn 35 game thua của Roger Federer khi huyền thoại Thụy Sĩ đoạt giải năm 2010. Djokovic và Federer đã vô địch ATP Finals nhiều lần nhưng cũng chưa lần nào toàn thắng set như Sinner. Lần gần nhất có người vô địch ATP Finals theo cách toàn thắng các set là Ivan Lendl năm 1986.Sinner còn làm được điều "Big 3" thời trẻ không làm được, là đoạt hai major đầu tay trong cùng năm. Lần gần nhất có người làm điều này là Guillermo Vilas, đoạt Roland Garros và Mỹ Mở rộng vào 1977. Trước đó, huyền thoại Jimmy Connors đoạt ba Grand Slam đầu tiên trong cùng năm 1974.
Đây là mùa đột phá của Sinner ở cả kỹ năng và tâm lý. Anh lạnh lùng đến đáng sợ khi có 17 lần hạ các đối thủ top 10 thế giới. Bước vào mùa này, Sinner có thành tích 22-27 trước top 10, nhưng chỉ riêng năm nay anh đã cải thiện nó thành 17-5, gồm 10 trận thắng trong 11 trận gần nhất. Taylor Fritz, số năm thế giới, là nạn nhân cuối cùng của Sinner năm nay, khi thua 4-6, 4-6 ở chung kết ATP Finals tối 17/11.Kể từ khi Andy Murray thắng 78 trận năm 2016, ATP Tour mới chứng kiến một tay vợt cán mốc 70 trận thắng như Sinner. Tay vợt Italy thậm chí không thua trắng lần nào trong năm nay. Đối thủ có thứ bậc thấp nhất đánh bại anh là Stefanos Tsitsipas tại bán kết Monte Carlo Masters, khi tay vợt Hy Lạp đứng thứ 12 thế giới và sau đó giành chức vô địch."Djokovic có lẽ là tay vợt gần nhất mà chúng ta thấy có một mùa giải như thế này", cựu tay vợt nữ số bốn thế giới Laura Robson nói về mùa giải của Sinner. "Trông cậu ấy như kẻ bất khả chiến bại và các đối thủ nhìn rất bất lực. Họ gần như không có cơ hội thắng Sinner bởi cậu ấy quá chắc chắn. Không thể trông chờ Sinner đánh trượt".Federer và Djokovic đều có từ hai lần trở lên đoạt Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng và ATP Finals cùng năm – thành tích cho thấy sự ổn định xuyên suốt mùa giải, đặc biệt trên sân cứng. Sinner là người duy nhất tới nay tái hiện thành tích này và ở độ tuổi ít hơn Federer và Djokovic. Anh vì thế sẽ bước vào năm 2025 với tư cách tay vợt được đánh giá cao nhất, người có thể thách thức những kỷ lục và cột mốc tiếp theo của ATP."Không nghi ngờ gì, Sinner sẽ là mối đe dọa lớn nhất cho tuổi già của Djokovic và đà thăng tiến của Alcaraz", Robson nhận định.
