Khai mạc giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - Cúp Number 1 Active
Mùa giải lần thứ 23 càng mang nhiều ý nghĩa đặc biệt khi diễn ra vào dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2024).
Mùa giải năm nay, ban tổ chức ghi nhận số lượng đội tham gia kỷ lục là 110 đội đến từ các trường THPT trên địa bàn Hà Nội. Trong đó có sự góp mặt của nhiều đội bóng giàu thành tích như THPT Trần Quốc Tuấn (4 lần vô địch) hay THPT Nguyễn Thị Minh Khai (3 lần vô địch).
Đồng thời chào đón nhiều đội bóng mới lần đầu tiên góp mặt như THPT Lạc Long Quân (Sóc Sơn), THPT Marie Curie - Long Biên, THPT Vinschool Ocean Park, THPT Dewey Tây Hồ Tây, THPT H.A.S hay THPT Ngôi sao Hà Nội... Tất cả hứa hẹn những bất ngờ thú vị trên sân vận động Trung tâm Thể dục thể thao Tây Hồ trong những ngày sắp tới.
Từ sáng ngày 3/11, sân vận động Trung tâm TDTT quận Tây Hồ đã trở nên sôi động, thu hút hơn 2.000 cầu thủ cùng đông đảo thầy cô giáo, học sinh và các cổ động viên đến tham dự lễ khai mạc. Buổi lễ còn có sự góp mặt của đại diện các sở, ban, ngành Trung ương và Hà Nội cùng doanh nghiệp tài trợ.
Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Thanh Bình - Trưởng ban biên tập An ninh Thủ đô - Trưởng ban tổ chức giải cho biết: "Mùa giải năm nay ghi nhận kỷ lục 110 đội bóng từ 110 trường THPT trên địa bàn Hà Nội tham dự giải. Điều đó thể hiện uy tín, sự lan tỏa của một giải bóng đá phong trào được duy trì bền bỉ từ năm 2001".
Number 1 Active chanh muối là nhà tài trợ cho giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - An ninh Thủ đô nhiều năm qua. Không chỉ đồng hành cùng báo An Ninh Thủ Đô trong công tác tổ chức, nhãn hàng còn đặc biệt quan tâm đến sức khỏe của các vận động viên, mang đến hàng nghìn sản phẩm nước uống vận động Number 1 Active chanh muối sẵn sàng tiếp sức xuyên suốt cho các cầu thủ, giúp các vận động viên được bù nước bù khoáng trong quá trình tập luyện và thi đấu.
"Nhãn hàng hiểu rằng quá trình thi đấu thể thao luôn đầy những khó khăn và thử thách, chỉ khi có đầy đủ nền tảng thể lực, các vận động viên trẻ tuổi mới có thể tự tin khẳng định tài năng và bản lĩnh của mình", đại diện nhãn hàng chia sẻ.
Tham gia lễ khai mạc còn có sự góp mặt đại sứ thương hiệu Number 1 - Vũ Phương Thanh.
"Gần 10 năm liên tiếp trong vai trò là nhà tài trợ cho giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội tranh Cúp Number 1 Active, Tân Hiệp Phát và nhãn hàng nước uống vận động Number 1 Active chanh muối mong muốn góp phần duy trì một sân chơi bổ ích cho các bạn học sinh, qua đó góp phần vào việc rèn luyện thể lực cho các bạn trẻ, giúp các bạn phát triển hết tiềm năng cũng như ý chí bền bỉ không chỉ trên sân bóng mà cả trong cuộc sống và học đường", Vũ Phương Thanh chia sẻ.
Không chỉ đồng hành cùng giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - Báo An ninh Thủ đô Cúp Number 1 Active, Công ty Tân Hiệp Phát và nhãn hàng Number 1 Active chanh muối bền bỉ song hành cùng thể thao nước nhà, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam ở nhiều đấu trường quốc tế. Trong 30 năm qua, thương hiệu Number 1 xuất hiện trong hàng nghìn các sự kiện thể thao lớn nhỏ khác nhau với vai trò đồng hành tổ chức, tiếp sức thi đấu nhằm nâng cao thể chất, tinh thần và khí phách Việt Nam.
Tinh thần quyết tâm và bền bỉ trong thi đấu thể thao cũng đã được đại sứ thương hiệu Number 1 - Vũ Phương Thanh thể hiện trong nhiều giải thi đấu tầm cỡ quốc tế và giành được những thành tích tự hào. Mới đây, cô đã trở thành nữ vận động viên Việt Nam gây ấn tượng tại giải đấu khắc nghiệt nhất hành trình - Triple Deca Continous Italy với vị trí thứ 7 khi hoàn thành thử thách thi đấu quãng đường dài 6.810km sau hơn 1.000 giờ bơi, đạp xe và chạy.
"Ngay từ khi thành lập, Tân Hiệp Phát và nhãn hàng Number 1 đã chọn cho mình sứ mệnh đồng hành cùng các hoạt động thể thao nước nhà để góp phần thúc đẩy phong trào rèn luyện thể chất, thể thao, khơi dậy ý chí, hun đúc nhiệt huyết chinh phục bản thân, vượt qua mọi giới hạn và thách thức của thế hệ trẻ Việt Nam trong cuộc sống", đại sứ thương hiệu Number 1 - Vũ Phương Thanh cho biết thêm.
