Xác định 8 đội lọt vào tứ kết Nations League
(Dân trí) - Sau lượt trận đêm qua, UEFA xác định 8 đội lọt vào vòng tứ kết Nations League 2024/25.Đêm qua, hai đại diện cuối cùng tham dự vòng tứ kết Nations League đã được xác định. Ở bảng A, Croatia đã xuất sắc giành vé sau trận hòa 1-1 trước Bồ Đào Nha. Trước trận đấu này, Croatia có 7 điểm, hơn Scotland và Ba Lan 3 điểm. Tuy nhiên, Scotland lại hơn Croatia về hiệu số đối đầu.Trong trận đấu cùng giờ, Scotland đã xuất sắc giành chiến thắng 2-1 trước Ba Lan. Thế nhưng, rất may, Croatia đã kịp thời giành 1 điểm trước đội đầu bảng Bồ Đào Nha. Rất may cho đội bóng xứ Balkan khi trong trận đấu này, Bồ Đào Nha đã chủ động không sử dụng nhiều trụ cột như C.Ronaldo, Bernardo Silva, Pedro Neto hay Bruno Fernandes để nhường vị trí cho những cầu thủ trẻ.Sau trận hòa 1-1 trước Bồ Đào Nha, Croatia xếp thứ hai bảng A1 với 8 điểm, hơn đội xếp thứ ba là Scotland 1 điểm. Croatia và Bồ Đào Nha là hai đội đại diện cho bảng đấu này tham dự vòng tứ kết. Scotland tham dự vòng play-off trụ hạng, còn Ba Lan chính thức xuống hạng.Ở bảng D, Đan Mạch hơn Serbia 2 điểm trước lượt đấu cuối cùng. Họ chỉ cần hòa Serbia trong trận đối đầu trực tiếp là hoàn thành nhiệm vụ. Cuối cùng, "Những chú lính chì" đã hoàn thành nhiệm vụ khi cầm chân Serbia với tỷ số 0-0.Như vậy, ở bảng D, Đan Mạch cùng với Tây Ban Nha là những đội có vé đi tiếp. Serbia tham dự vòng play-off trụ hạng, còn Thụy Sĩ xuống hạng.Như vậy, tới thời điểm này, UEFA xác định xong 8 đội bóng lọt vào vòng tứ kết Nations League. Họ sẽ được chia làm hai nhóm hạt giống. Nhóm 1 gồm những đội đầu bảng và nhóm 2 gồm những đội nhì bảng. Các đội ở nhóm 1 sẽ gặp các đội ở nhóm 2 tại vòng tứ kết. Những đội bóng nằm cùng bảng sẽ không phải gặp nhau.Nhóm 1: Bồ Đào Nha, Pháp, Đức, Tây Ban Nha.Nhóm 2: Croatia, Italy, Hà Lan, Đan Mạch.Lễ bốc thăm vòng tứ kết Nations League sẽ diễn ra vào ngày 22/11 tại Nyon (Thụy Sĩ). Loạt trận tứ kết giải đấu này diễn ra vào tháng 3/2025.
