Liverpool chiếm đỉnh bảng Champions League
Sau một giờ thi đấu đầu tiên, hai đội vẫn hòa 0-0 với rất ít cơ hội rõ rệt được tạo ra. Bước ngoặt đến ở phút 61, khi Diaz phá bẫy việt vị, thoát xuống đón đường chọc khe của Curtis Jones rồi bấm bóng qua đầu thủ môn Lukas Hradecky mở tỷ số.Bàn thắng giúp Diaz và các đồng đội chơi thanh thoát hơn trong phần còn lại. Sau khi Cody Gakpo nâng tỷ số, Diaz ghi thêm hai bàn ở cuối trận giúp Liverpool thắng trận thứ 14 sau 16 cuộc đọ sức dưới thời Arne Slot.
Cũng giống trận gặp Brighton ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Liverpool chơi mờ nhạt trong hiệp một tại Anfield. Phải đến những phút bù, họ mới tạo ra cơ hội rõ nét đầu tiên, khi Jones chuyền dài cho Cody Gakpo thoát xuống dứt điểm góc gần trúng người Hradecky. Bên kia chiến tuyến, Jeremie Frimpong nổi bật với một pha ngã trong cấm địa gây tranh cãi, và một bàn thắng không được công nhận vì lỗi chạm tay.Những tín hiệu về một sự khởi sắc trong hiệp hai sớm đến, khi toàn đội phối hợp tạo khoảng trống lớn cho Mohamed Salah xử lý hỏng. Chỉ hai phút sau bàn mở tỷ số của Diaz, Salah sửa sai với quả tạt như đặt vào đầu Gakpo. Bàn thắng của tiền đạo Hà Lan ban đầu bị hủy vì lỗi việt vị, nhưng trọng tài công nhận nó sau khi tham khảo VAR.Leverkusen dồn lên tìm bàn gỡ, nhưng tinh thần của họ xuống thấp sau khi tiền đạo Victor Boniface đánh đầu ra ngoài trong thế trống trải, từ cự ly chừng 5 mét. Trong hơn 10 phút cuối, Liverpool liên tục tạo ra thế phản công hơn người. Diaz hoàn tất hattrick với hai pha dứt điểm dễ dàng ở các phút 83 và 90+2, để có chín bàn mùa này.
Đúng như lời HLV Xabi Alonso nói trước trận trong ngày trở lại Anfield, Liverpool đang thể hiện họ là đội bóng hay bậc nhất châu Âu lúc này. 12 điểm sau bốn trận giúp thầy trò Slot gần như chắc chắn góp mặt ở vòng knock-out. Họ là một trong hai đội toàn thắng ở Champions League mùa này, cùng Aston Villa - đội sẽ gặp Club Brugge đêm nay.Leverkusen của Alonso, với thất bại đầu tiên, rớt xuống thứ 11 với bảy điểm và vẫn sáng cửa đi tiếp.Ở lượt tiếp theo, Leverkusen gặp Salzburg ngày 26/11, còn Liverpool tiếp Real sau đó một ngày.
