Việt Nam thắng nghẹt thở Australia ở bán kết futsal AFF Cup 2024
*Ghi bàn: Minh Quang 30’, Đa Hải 35’, 38’, Thịnh Phát 46’, 50’ - Sewell 7’, Rogan 20’, Nhật Trung (phản lưới) 36’, Lynch 49’.Trên bảng thứ tự FIFA, Việt Nam đứng thứ 34, hơn Australia 15 bậc. Futsal xứ chuột túi đi xuống từ sau World Cup 2016, từ đó lần lượt thua Việt Nam 0-2 ở AFF Cup 2019, 1-5 ở AFF Cup 2022 và gần nhất là 3-5 ở trận giao hữu cuối tháng 10/2024. Thế nhưng, cuộc đấu ở sân Terminal 21 Korat hôm nay chứng kiến Australia thi đấu và tận dụng tốt hơn các cơ hội. Trong khi đó, Việt Nam bị ảnh hưởng phần nào khi vắng đội trưởng Phạm Đức Hòa – bị gãy tay trái ở trận cuối vòng bảng gặp Thái Lan.Ngay phút đầu khung thành Việt Nam đã chao đảo, khi Nguyễn Thịnh Phát chuyền sai biên trái, để Wade Giovenali cướp bóng rồi đặt lòng vào góc phải chệch cột. Đến phút thứ 6, Scott Rogan ban bật tốt với Tyler Garner, rồi đặt lòng vào góc trái giúp Corey Sewell đệm vào lưới trống mở tỷ số.Nếu Jordan Guerreiro tận dụng tốt hơn trong hai pha đối mặt thủ môn Phạm Văn Tú, cách biệt có thể đã gia tăng.
Việt Nam sau đó đáp trả bằng những cú sút của Thịnh Phát, Nhan Gia Hưng nhưng không thắng được thủ thành Domenic Badolato. Đội cũng thiếu may mắn ở phút 11, khi Châu Đoàn Phát sút căng vào góc phải, khiến thủ môn Australia đẩy bóng dội cột.Năm phút cuối hiệp một chứng kiến thủ môn Văn Tú hoạt động vất vả, trong đó có pha bay người cản cú vô-lê của Jordan Guerreiro. Tuy nhiên, đúng phút cuối, anh chịu bó tay trước cú dứt điểm của Rogan, trong một miếng đánh biên sở trường của Australia: một cầu thủ hất bổng ra cánh đối diện rồi băng vào cột hai chờ đồng đội vô-lê để dứt điểm cận thành.Sang đầu hiệp hai, Australia có thêm cơ hội, nhưng Guerreiro và Michael Kouta đều dứt điểm ra ngoài trong thế đối mặt. Từ phút 29, Việt Nam chuyển sang đá power-play (chơi tổng lực) và được hưởng phạt đền một phút sau, khi Đa Hải bị đội trưởng Giovaneli phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 6m, Từ Minh Quang sút chân trái vào góc phải rút ngắn tỷ số xuống 1-2.Cùng nhận năm lỗi từ phút 32 khiến hai đội không còn thi đấu quyết liệt, để tránh lỗi thứ sáu dẫn đến quả phạt 10m. Nhưng đây cũng là lúc chứng kiến cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Phút 35, Minh Quang chuyền một chạm từ phải vào vòng cấm để Đa Hải đệm cận thành gỡ hòa 2-2. Tuy nhiên, ngay pha lên bóng sau, Australia có bàn thứ ba. Trần Nhật Trung phản lưới sau nỗ lực cản phá đường chuyền của Guerreiro.Tưởng chừng tâm lý bị ảnh hưởng nhưng Việt Nam vẫn bình tĩnh chơi power-play và một lần nữa gỡ hòa 3-3 ở phút 38. Từ Minh Quang thoát xuống đáy biên phải để căng ngang cho Đa Hải hoàn tất cú đúp. Khi trận đấu còn 20 giây, Nhan Gia Hưng lẻn vào khoảng trống và có cơ hội đối mặt thủ môn, nhưng cú sút căng lại chệch cột phải.
Hòa 3-3 sau 40 phút, hai đội vào 10 phút của hai hiệp phụ. Với tinh thần đang lên, Việt Nam chấp nhận chơi power-play mạo hiểm và dồn ép tốt. Cơ hội đến ở phút 43 nhưng cú đặt lòng chân trái của Minh Quang đi căng ngược hướng thủ môn Badolato lại chệch cột trái. Một phút sau, Australia mắc lỗi thứ sáu khi Grant Lynch sút bóng sau khi cắt còi, nhưng cú sút ở khoảng cách 10m của Nhan Gia Hưng không đủ hiểm để thắng Badolato. Ngay sau đó, fixo này lại bỏ lỡ thời cơ với cú sút chệch cột trái. Khi còn 24 giây, Việt Nam mắc lỗi chuyền về cho thủ môn dù bóng chưa qua sân nhà, nhưng Australia cũng không thể tận dụng quả phạt gián tiếp.Trong thế giằng co, Việt Nam bất ngờ có bàn thứ tư khi hiệp phụ thứ hai trôi qua tám giây. Từ đường chuyền dài ở sân nhà đến sát vòng cấm, Thịnh Phát đánh đầu ngược, còn thủ môn Badolato băng ra lỡ trớn và nhìn bóng lăn vào lưới. Nhưng Việt Nam đã không thể bảo toàn tỷ số. Phút 49, Australia phối hợp tốt để Lynch đệm cận thành gỡ hòa 4-4.Khoảng thời gian còn lại chứng kiến hai đội có cơ hội từ quả phạt 10m do mắc đủ sáu lỗi, nhưng kết quả trái ngược. Phía Australia có Rogan đặt lòng thấp chạm mép ngoài cột phải, còn Thịnh Phát dứt điểm chân trái chính xác một để ấn định tỷ số 5-4 kịch tính.Đối thủ tiếp theo của thầy trò Diego Giustozzi là Indonesia, đội bất ngờ thắng Thái Lan 5-1. Chung kết diễn ra lúc 18h ngày 10/11, tại nhà thi đấu Terminal 21 Korat.
Đây là lần đầu Việt Nam vào chung kết từ năm 2012, nhưng thua Thái Lan 4-9. Sau đó, trừ năm 2016 không tham dự, đội tuyển đã có tám lần dừng bước ở bán kết khi lần lượt thua Australia 1-6 (2013), 3-4 (2014), Thái Lan 0-6 (2015), Malaysia 1-5 (2017), hòa Malaysia 2-2 nhưng thua phạt đền 4-5 (2018), Thái Lan 0-2 (2019), 1-3 (2022).Ở vòng bảng kỳ này, Việt Nam lần lượt hạ Timor Leste 4-1, Malaysia 2-0 và Brunei 14-0. Đến lượt cuối, đội lần thứ hai trong lịch sử thắng Thái Lan (3-2) để đứng nhất bảng A. Chiến thắng trước chủ nhà là khích lệ lớn với Việt Nam, dù đối thủ không mang đội hình mạnh nhất.Đội hình xuất phátViệt Nam: Phạm Văn Tú, Châu Đoàn Phát, Trần Thái Huy, Nguyễn Thịnh Phát, Nhan Gia HưngDự bị: Nguyễn Mạnh Dũng, Hồ Văn Ý, Huỳnh Mi Woen, Phạm Đức Hòa, Đinh Công Viên, Nguyễn Đa Hải, Vũ Ngọc Anh, Từ Minh Quang, Trần Nhật TrungAustralia: Domenic Badolato, Wade Giovenali, Jordan Guerreiro, Grant Lynch, Ethan De MeloDự bị: Tyler Garner, Peter Politis, Dominic Cox, Scott Rogan, Ahmed Sweedan, Corey Sewell, Noah Feilich, Michael Kouta, Jamie Dib.
