Ronaldo hứa làm 'bùng nổ Internet'
Ronaldo và Ferdinand nói về vị khách bí ẩn trong video hôm 17/11. Ảnh: Youtube
Hôm 17/11, Ronaldo đăng lên kênh UR Cristiano đoạn video có tựa đề "Và vị khách mới của tôi là...". Video được thể hiện bằng hình ảnh đen trắng theo dạng phim câm, với nội dung là cuộc trò chuyện giữa Ronaldo và Rio Ferdinand được hiển thị bằng phụ đề.Ferdinand hỏi vị khách là ai, nhưng đội trưởng tuyển Bồ Đào Nha và CLB Al Nassr từ chối trả lời. Ronaldo chỉ bật mí rằng đó là một người nổi tiếng, thậm chí nổi tiếng hơn cả anh.Tiếp đó, Ferdinand đoán vị khách là đồng đội cũ Ryan Giggs, nhưng Ronaldo phủ nhận. Cựu trung vệ người Anh hỏi tiếp là VĐV hay ca sĩ, nhưng CR7 chỉ đáp lại một cách ẩn ý: "Chúng tôi sẽ làm bùng nổ internet".Nhiều CĐV đoán vị khách có thể là Lionel Messi, siêu sao bóng rổ LeBron James, hoặc thầy cũ của Ronaldo, Alex Ferguson. Một số thì cho rằng đó là Mr Beast, người có 331 triệu theo dõi trên YouTube.Ronaldo cho ra mắt kênh Youtube vào tháng 8, có hơn 10 triệu lượt đăng ký sau chưa đầy nửa ngày lập ra, qua đó lập kỷ lục về tốc độ nhận nút kim cương. Anh từng cho biết, kênh sẽ là nơi thảo luận về "niềm đam mê lớn nhất" là bóng đá, cũng như các nội dung khác gồm gia đình, sức khỏe, dinh dưỡng, giáo dục và kinh doanh, cũng như trò chuyện với các khách mời.Sau khoảng ba tháng, anh đăng 69 video và thu hút 67 triệu tài khoản theo dõi. Hồi tháng 9, Ronaldo trở thành người đầu tiên có hơn một tỷ tài khoản theo dõi trên các mạng xã hội, gồm cả Instagram, X và Facebook.Ronaldo là một trong những cầu thủ bóng đá thành công nhất, từ giành Euro 2016, năm Quả Bóng Vàng, bốn Giày vàng châu Âu và năm Champions League.Thanh Quý (theo Youtube)
