Harry Kane bất ngờ chỉ trích đồng đội ở tuyển Anh
Đội tuyển Anh đang gặp phải một thách thức lớn khi có tới 8 cầu thủ đã rút lui khỏi đội hình, mặc dù trước đó đã được huấn luyện viên tạm quyền Lee Carsley triệu tập. Sự việc này đã gây ra không ít khó khăn cho đội tuyển trong việc chuẩn bị cho các trận đấu sắp tới.
Đáng chú ý, đội trưởng Harry Kane đã bày tỏ sự không hài lòng với tình hình hiện tại. Anh cho rằng việc nhiều cầu thủ rút lui có thể ảnh hưởng đến sự chuẩn bị và tinh thần của toàn đội. Kane nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết và cam kết từ tất cả các thành viên trong đội tuyển.
Việc rút lui của các cầu thủ có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau, từ chấn thương đến các lý do cá nhân. Tuy nhiên, điều này đặt ra một thách thức lớn cho huấn luyện viên Lee Carsley trong việc tìm kiếm các phương án thay thế phù hợp để đảm bảo sức mạnh và sự ổn định cho đội tuyển Anh.
Thomas Tuchel sẽ trở thành người kế nhiệm Gareth Southgate ở vị trí huấn luyện viên trưởng tuyển Anh, tuy nhiên huấn luyện viên người Đức dự kiến sẽ bắt đầu công việc vào tháng 1 năm sau. Kane ám chỉ rằng các cầu thủ sẽ không rút lui nếu huấn luyện viên người Đức này đã nắm quyền. Kane nhấn mạnh rằng đội tuyển Anh phải được ưu tiên hàng đầu. Hiện tại, đội hình của Carsley có 7 cầu thủ chưa từng khoác áo đội tuyển và chỉ có 4 cầu thủ đã ra sân hơn 20 lần.
Trong cuộc phỏng vấn với ITV, Kane chia sẻ: "Tuần này thật đáng tiếc, rõ ràng là vậy. Tôi biết đây là giai đoạn khó khăn của mùa giải, có lẽ họ đã lợi dụng điều đó một chút. Tôi thực sự không thích điều đó nếu tôi hoàn toàn trung thực. Tôi nghĩ, như tôi vừa nói, đội tuyển Anh quan trọng hơn bất cứ điều gì, bất kỳ tình hình câu lạc bộ nào".
Phil Foden, Jack Grealish, Declan Rice, Bukayo Saka, Cole Palmer, Levi Colwill, Trent Alexander-Arnold và Levi Colwill đều có tên trong đội hình triệu tập của Carsley vào cuối tuần trước nhưng đều đã bị loại đầu tuần này, một số trường hợp xảy ra sau khi huấn luyện viên câu lạc bộ tuyên bố các cầu thủ sẽ không tham gia đội tuyển quốc gia. Kane tin rằng cựu huấn luyện viên Gareth Southgate, người đã từ chức sau Euro 2024, đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các cầu thủ muốn đại diện cho đất nước và hy vọng thái độ đó sẽ không mất đi.
Kane nói thêm: "Tôi nghĩ về niềm vui được chơi cho đội tuyển Anh. Southgate đã mang điều đó trở lại. Tôi nghĩ mọi người trong đội tuyển đều háo hức tham gia, đều muốn chơi cho đội tuyển Anh và. Đó là điều quan trọng nhất.
Tôi nghĩ rằng tuyển Anh là trên hết. Đội tuyển phải lớn hơn câu lạc bộ. Tuyển Anh là điều quan trọng nhất mà bạn thi đấu với tư cách là một cầu thủ  bóng đá  chuyên nghiệp. Southgate rất nhiệt tình với điều đó và ông ấy không ngại đưa ra quyết định nếu điều đó bắt đầu lung lay khỏi một số cầu thủ nhất định".
