Chủ nhà World Cup 2022 nới lỏng lệnh cấm quan hệ tình dục với khách tới xem
Dự kiến, hơn 1 triệu người hâm mộ môn túc cầu sẽ tới Qatar vào tháng 11 và tháng 12 tới đây để theo dõi các trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2022. Những vấn đề nhạy cảm như quan hệ tình dục, bia rượu, trang phục hay những hành vi quá khích là điều không thiếu ở các kỳ World Cup trước đây. Nhưng ở Qatar, có thể mọi chuyện sẽ khác.
Là một trong những quốc gia Hồi giáo, Qatar hiện áp dụng hệ thống luật pháp nghiêm khắc. Do đó, du khách tới đây cần nghiêm chỉnh chấp hành những yêu cầu về chuẩn mực  văn hóa  của các nước Ả Rập.
Chuyện quan hệ tình dục ngoài hôn nhân
Qatar coi việc nam giới và nữ giới sống chung khi chưa kết hôn là điều phạm pháp và áp dụng luật phạt. Trước đó vào tháng 7/2022, truyền thông Anh cho biết, cơ quan thực thi pháp luật ở nước này lo ngại việc công dân Anh có thể đối diện với án tù vì vi phạm lệnh cấm.
"Du khách không được quan hệ tình dục nếu không phải là vợ chồng. Chắc chắn không có tình một đêm ở giải đấu này. Người hâm mộ cần suy nghĩ và giữ mình, nếu không muốn phải ngồi tù. Về cơ bản, đây là giải đấu đầu tiên có lệnh cấm này. Người xem cần chuẩn bị tinh thần", tờ The Sun trích dẫn một phần nội dung.
Trong cẩm nang kinh nghiệm xem World Cup 2022, tờ Telegraph (Anh) cũng đề cập với vấn đề tương tự. Dù bạn và nửa kia đã sống với nhau hàng chục năm nhưng chưa kết hôn, cả hai vẫn không được ở chung phòng khách sạn.
Tuy nhiên mới đây, giới chức tại Qatar cho biết, những cặp đôi chưa kết hôn vẫn có thể ở chung phòng khách sạn trong suốt thời gian diễn ra  World Cup 2022  mà không gặp phải các vấn đề.
Trên trang web  du lịch  của chính phủ nước này đưa tin, "những hành động thể hiện tình cảm nơi công cộng bị phản đối". Dù hành vi "nắm tay không khiến du khách phải ngồi tù, nhưng nên tránh thể hiện sự thân mật quá đà".
Bên cạnh đó, chính phủ Qatar kêu gọi người hâm mộ nên "thể hiện sự tôn trọng văn hóa địa phương bằng cách tránh ăn mặc hở hang, phản cảm nơi công cộng".
Cụ thể, du khách được yêu cầu cần mặc trang phục che vai và qua đầu gối. Những người mặc áo cộc tay, quần đùi có thể bị cấm vào những tòa nhà chính phủ hay trung tâm thương mại. Phụ nữ khi tới thăm các nhà thờ Hồi giáo phải có khăn trùm kín đầu.
Quy định về rượu bia và những đồ uống có cồn
Là quốc gia Hồi giáo, Qatar có quy định rất chặt chẽ về vấn đề rượu bia cũng như những đồ uống có cồn. Rượu chỉ được phục vụ trong các nhà hàng, quán bar được cấp phép. Chỉ những người từ 21 tuổi trở lên mới được sử dụng. Tiêu thụ đồ uống có cồn ở những nơi khác là hành vi bất hợp pháp.
Hành vi say xỉn nơi công cộng có thể bị phạt tiền và ngồi tù. Theo nguồn tin mới được FIFA xác nhận, người hâm mộ có vé xem các trận đấu World Cup 2022 sẽ được phép mua và uống rượu ở "khu vực được chọn" bên trong sân vận động trước và sau trận đấu.
Qatar còn là một trong những quốc gia hạn chế nhất về ma túy, cấm cần sa, cấm cả các loại thuốc không kê đơn. Việc bán, tàng trữ ma túy bất hợp pháp sẽ nhận những hình phạt nghiêm khắc như án tù dài hạn, lệnh trục xuất.
Hạn chế quay phim, chụp ảnh
Quốc gia Trung Đông này còn đặt ra một số quy định khác liên quan tới khách du lịch. Cụ thể, người hâm mộ tới xem World Cup 2022 cần chú ý khi quay phim, ghi hình tại các địa điểm liên quan tới tôn giáo, văn hóa hoặc quân sự.
Ở quốc gia Hồi giáo này, đăng tải lên mạng những nội dung bị cho là xúc phạm, nhạy cảm về văn hóa, có thể nhận mức phạt nghiêm khắc theo quy định pháp luật.
Hiện các tour đi Qatar xem World Cup 2022 vào tháng 11 ở Việt Nam dao động từ 170 đến 320 triệu đồng/người cho lịch trình 4 ngày 3 đêm và xem một trận đấu, nhưng đã hết chỗ sớm hoặc không có ngày mong muốn.
Đây được coi là mức giá cao nhất từ trước tới nay cho một tour trung bình đi xem World Cup xuất phát từ Việt Nam.
Hiện nước chủ nhà có tổ chức tour miễn phí đi Qatar, mời gần 1.600 khách trên khắp thế giới tới xem World Cup.
