Trung Quốc thắng phút bù ở vòng loại World Cup 2026
Những phút cuối trận đấu trên sân Quốc gia Bahrain diễn ra vô cùng kịch tính. Phút 87 CĐV Trung Quốc đang cổ vũ nhiệt tình thì chết lặng, khi Ali Haram thoát xuống, dùng ngực khống chế đường bấm bóng của Almalood rồi sút tung lưới của Wang Dalei.Các cầu thủ Trung Quốc cúi đầu ngao ngán, bởi nếu thua trận này, hy vọng của họ trong nỗ lực giành vé dự World Cup 2026 coi như chấm hết. Nhưng, VAR vào cuộc, không được công nhận bàn thắng của chủ nhà vì Ali Haram việt vị vài cm.
Hút chết trong gang tấc, các cầu thủ Trung Quốc phấn chấn, bung lên tấn công. Đến phút bù đầu tiên, Zhang Yuning đệm bóng cận thành ghi bàn mở tỷ số. Pha lập công này giúp "số 9" tránh phải hứng chỉ trích vì bỏ lỡ cơ hội ngon ăn phút 11, khi đối mặt với Ebrahim Lutfalla nhưng cứa lòng quá hiền, để thủ môn Bahrain tóm gọn bóng.Với kết quả này, Trung Quốc leo lên thứ 4 ở bảng C, cùng có sáu điểm sau năm trận nhưng kém hiệu số bàn thắng bại so với Australia và Saudi Arabia. Đứng đầu bảng này là Nhật Bản, đội đã thắng ba và hòa một trong bốn trận và sẽ làm khách của Indonesia vào ngày 15/11.Trung Quốc khởi đầu chiến dịch vòng loại thứ ba rất tệ, với thất bại 0-7 trên sân của Nhật Bản, thua Saudi Arabia 1-2 trên sân nhà và 1-3 khi tới làm khách của Australia. Người dân Trung Quốc từng phản ứng dữ dội, đòi sa thải HLV Branko Ivankovic, giải tán ĐTQG. Nhưng, chiến thắng 2-1 trước Indonesia ngày 15/10 đã giúp họ trút bỏ được gánh nặng, trước khi giành trọn ba điểm trên sân Bahrain hôm nay.Vòng loại thứ ba World Cup 2026 - khu vực châu Á có 18 đội chia làm ba bảng. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm, hai đội nhất nhì mỗi bảng giành vé dự World Cup 2026. Hai đội xếp thứ ba và tư mỗi bảng sẽ bước vào vòng loại thứ tư. Ở đó, sáu đội sẽ được chia làm hai bảng. Sau khi đá vòng tròn hai lượt sân nhà và sân khách, đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành vé dự World Cup 2026. Hai đội đứng nhì mỗi bảng sẽ đá với nhau (hai lượt đi và về) và đội thắng sẽ đại diện châu Á đá play-off liên khu vực.
