Ronaldo ghi bàn sau ba trận im tiếng
*Ghi bàn: Talisca 5', 90', Ronaldo 31', Cardoso phản lưới 37', Wesley 81' - Bento phản lưới 56'Phút 31, từ cú sút xa gần 30 m của Sadio Mane, thủ môn Khalid Eisa không thể bắt dính bóng và phải đẩy ra. Ronaldo phá bẫy việt vị, thoát xuống rồi đá bồi chân trái cận thành nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ hai của thủ quân Al Nassr tại AFC Champions League Elite mùa này, sau ba trận.
Cầu trường Al Awal Park như bùng nổ sau bàn của Ronaldo, khi ngay cả khán giả Al Ain cũng bật dậy cổ vũ. Siêu sao Bồ Đào Nha chạy tới góc sân, nhảy xoay mừng bàn như quen thuộc. Anh giải tỏa được chuỗi ba trận tịt ngòi trên mọi đấu trường của Al Nassr.Ronaldo nâng kỷ lục sự nghiệp lên 908 bàn, sau 1.249 trận. Anh cũng chạm mốc 10 bàn trong 14 trận trên mọi đấu trường cho Al Nassr. Bàn thắng của anh vào lưới Al Ain được kênh truyền hình Mỹ CBS Sports bình luận là "đúng lúc, đúng chỗ".Thủ quân Al Nassr cũng chơi xông xáo hơn thường lệ ở trận này, chạm bóng 48 lần và dứt điểm tám lần trong 79 phút trên sân. Dù vậy ngoài bàn thắng, không lần nào anh đá hướng về cầu môn, trong đó có cú đá bồi vọt xà ở phút 70. Tiền đạo 39 tuổi cũng tạo ra hai cơ hội cho đồng đội dứt điểm, nhưng không thành bàn.Theo thống kê Fotmob, Ronaldo được chấm 8,1 điểm trong trận, cao nhất so với anh sau gần một tháng. Dù vậy, tiền đạo cao 1,87 m chỉ hay thứ ba trong trận, sau Anderson Talisca 9,2 điểm và Mane 8,2 điểm. Tiền đạo Brazil lập cú đúp, còn ngôi sao Senegal không ghi bàn nhưng tạo ra năm cơ hội cho đồng đội.Al Nassr đòi nợ thành công Al Ain, khi họ từng bị đối thủ này loại ở tứ kết AFC Champions League 2023-2024. Theo chỉ số sức mạnh Opta, CLB số một UAE chỉ đang đứng vị trí 642 thế giới, kém Al Nassr 563 bậc. Điều đó có nghĩa Al Ain chỉ mạnh ngang một CLB tầm trung bình ở Saudi Pro League.Sau bốn lượt AFC Champions League Elite, cả ba CLB Arab Saudi đang dẫn đầu cùng thành tích bất bại. Trong đó, Al Nassr đứng thứ ba với 10 điểm, sau Al Hilal và Al Ahli cùng 12 điểm.Ở trận tiếp theo, Al Nassr làm khách trên sân của Al Riyadh tại vòng 10 Saudi League tối 8/11.
