Đông Nam Á chạy nước rút cho AFF Cup, đội tuyển Việt Nam có lối đi riêng
(Dân trí) - Hầu hết các đội bóng Đông Nam Á có lịch thi đấu trong những ngày FIFA Days tháng 11. Đội tuyển Việt Nam là một trong ba đội tuyển không tham gia đợt trận này.Đội tuyển Việt Nam, Campuchia và Timor Leste là ba đội bóng Đông Nam Á không tham gia đợt trận quốc tế diễn ra trong những ngày FIFA Days (những ngày các đội tuyển trên khắp thế giới thi đấu quốc tế, theo lịch do FIFA ấn định) tháng 11.Đội bóng của HLV Kim Sang Sik (người Hàn Quốc) có kế hoạch khác trong những ngày này. Kế hoạch đó là V-League vẫn diễn ra, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) muốn các cầu thủ không bị ngắt quãng giải đấu trong nước, từ đó duy trì phong độ tốt hơn cho AFF Cup.Cuối tháng 11, đội bóng của HLV Kim Sang Sik sẽ sang Hàn Quốc tập huấn, thi đấu các trận đấu tập với các đội bóng của xứ sở kim chi. Kế hoạch này chủ yếu giúp cho đội tuyển Việt Nam có thêm thời gian để ráp nối đội hình, HLV Kim Sang Sik có thêm thời gian để đánh giá toàn diện các tuyển thủ quốc gia, nhất là đánh giá các cầu thủ mới.Trước đây, ở các đợt FIFA Days tháng 9 và tháng 10, đội bóng của HLV Kim Sang Sik đã có các trận giao hữu quốc tế. Có thể với vị HLV người Hàn Quốc những trận đấu này đủ để ông giúp các cầu thủ của mình tích lũy kinh nghiệm thi đấu quốc tế, làm quen với không khí của các trận cầu quốc tế.Hiện tại, trong giai đoạn chạy nước rút cho AFF Cup, ông Kim Sang Sik không cần có thêm những trận cầu quốc tế nữa. Yếu tố mà vị HLV người Hàn Quốc cần lúc này có thể là thêm thời gian và sự chuẩn bị trong âm thầm. Đấy là lựa chọn của HLV Kim Sang Sik, lựa chọn một con đường khác, biết đâu kết quả sẽ khác.Còn với các đội bóng ở Đông Nam Á, đợt trận FIFA Days tháng 11 sẽ là đợt trận bận rộn cuối cùng của họ trước AFF Cup.Trong số này, Indonesia vẫn là đội có những trận đấu chất lượng nhất. Đội bóng xứ sở vạn đảo gặp Nhật Bản ngày 15/11 và gặp Saudi Arabia vào ngày 19/11. Đây đều là các trận trong khuôn khổ vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á.Đối thủ khác của đội tuyển Việt Nam tại bảng B thuộc AFF Cup là Philippines đá giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc) ngày 14/11 và Sri Lanka ngày 19/11. Myanmar đá giao hữu với Singapore ngày 15/11 và Li Băng ngày 19/11.Trong khi đó, đội tuyển Lào thi đấu với Malaysia ngày 14/11, gặp đội tuyển Thái Lan ngày 17/11. Đây đều là các trận giao hữu.Với các đội thuộc bảng A của AFF Cup, đương kim vô địch Thái Lan đá giao hữu với Li Băng ngày 14/11, sau đó gặp Lào ngày 17/11. Malaysia chạm trán với Lào ngày 14/11, sau đó đối đầu với Ấn Độ ngày 18/11.Đội tuyển còn lại tại Đông Nam Á có trận đấu quốc tế trong dịp FIFA Days tháng 11 là Brunei. Đội này gặp đội tuyển Nga vào ngày 15/11. Tuy nhiên, Brunei không tham dự AFF Cup 2024, do đã bị loại sau khi Brunei thua Timor Leste trong trận play-off tranh vé vớt dự giải vô địch Đông Nam Á.
