Nhà vô địch Olympic chê Netflix thiên vị VĐV Mỹ
Sprint là loạt phim tài liệu truyền hình được sản xuất với sự hợp tác giữa Netflix và Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics), nhằm cung cấp cái nhìn hậu trường về các VĐV và các giải Diamond League, giải vô địch thế giới và Thế vận hội.Mùa 1 của phim có sáu tập ra mắt ngày 2/7 với những cảnh quay tại Diamond League 2023 và giải vô địch thế giới 2023. Mùa 2 có bốn tập với những cảnh quay về các môn điền kinh tại Olympic Paris 2024, được công chiếu ngày 13/11.
Nhà vô địch Olympic chê phim Netflix thiên vị VĐV Mỹ
Trailer mùa 2 phim tài liệu truyền hình Sprint trên Netflix.
Mùa 2 của Sprint hứa hẹn sẽ có sự góp mặt của Tebogo cùng các VĐV Olympic nổi tiếng như Kenny Bednarek, Noah Lyles, Gabby Thomas, Fred Kerley (Mỹ), Oblique Seville, Shericka Jackson, Kishane Thompson (Jamaica), Julien Alfred (Saint Lucia). Trong đó, Tebogo không xuất hiện cho đến phút thứ 22 của tập cuối cùng, và cảm thấy phim tập trung về bốn VĐV Mỹ, đặc biệt là Lyles.Chưa đầy một ngày sau khi mùa 2 của phim ra mắt, Tebogo đã bày tỏ sự thất vọng. VĐV Botswana cho biết rất hào hứng trước khi xem phim, nhưng cảm thấy anh như nhân vật phụ làm nền cho các VĐV nước rút người Mỹ. "Đây là phim truyền hình của Mỹ", anh viết trên mạng xã hội X.Tebogo trải qua kỳ Olympic Paris 2024 lịch sử, khi đánh bại hai VĐV của Mỹ, Kenny Bednarek và Noah Lyles, để giành HC vàng 200m với 19 giây 49. Anh phá kỷ lục châu Phi và giành HC vàng đầu tiên cho Botswana trong lịch sử Thế vận hội. Anh cũng là VĐV châu Phi thứ hai giành huy chương Olympic ở nội dung 200m nam sau khi Frankie Fredericks của Namibia giành HC bạc tại Atlanta năm 1996.
Letsile Tebogo đánh bại hai VĐV của Mỹ, Kenny Bednarek và Noah Lyles, để giành HC vàng 200m Olympic Paris 2024 với 19 giây 49. Ảnh: Reuters
Marie-Josée Ta Lou-Smith, VĐV Bờ Biển Ngà giữ kỷ lục 100m của châu Phi, từng chỉ trích nhà sản xuất Box To Box khi loại cô khỏi Sprint mùa 1, dù thực hiện nhiều cảnh quay. "Tôi cảm thấy không được tôn trọng, bởi loạt phim kể về những VĐV nước rút nhanh nhất thế giới, chứ không phải chỉ kể về những người chiến thắng", cô nói với với The Inside Lane.Tebogo lọt top 12 ứng viên được đề cử cho danh hiệu VĐV điền kinh của năm được World Athletics công bố vào tuần trước. 11 ứng viên còn lại là các nhà vô địch Olympic Paris 2024 Julien Alfred (100m nữ), Sifan Hassan (marathon nữ), Yaroslava Mahuchikh (nhảy cao nữ), Sydney McLaughlin-Levrone (400m rào nữ), Nafissatou Thiam (ba môn phối hợp nữ), Brian Pintado (20km đi bộ nam), Mondo Duplantis (nhảy sào nam), Miltiadis Tentoglou (nhảy xa nam), Tamirat Tola (marathon nam), Jakob Ingebrigtsen (5.000m nam) và tân kỷ lục gia marathon nữ Ruth Chepngetich.Hồng Duy
