FIFA ra phán quyết về đội tuyển Nga ở World Cup 2026
(Dân trí) - Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) và Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) tiếp tục cấm đội tuyển Nga tham dự World Cup 2026.Tờ Daily Mail (Anh) cho hay FIFA và UEFA tiếp tục giữ nguyên án cấm thi đấu với đội tuyển Nga ở vòng loại World Cup 2026 cũng như những giải đấu quốc tế khác. Đây là giải đấu thứ hai liên tiếp sau Euro 2024, "Những chú gấu" không được tham dự giải đấu lớn.Lệnh cấm với đội tuyển Nga bắt đầu từ tháng 2/2022. Tới nay, cả FIFA lẫn UEFA đều chưa gỡ bỏ lệnh cấm của đội bóng này.Kênh truyền hình thể thao Match TV của Nga cũng xác nhận đội nhà không tham gia lễ bốc thăm vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào ngày 13/12. Điều này đồng nghĩa với việc đội tuyển Nga không tham dự giải đấu tại ba quốc gia Mỹ, Canada và Mexico vào năm 2026.Trong hai năm qua, đội tuyển Nga vẫn tích cực thi đấu giao hữu khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, việc không được cọ xát đỉnh cao trong thời gian dài ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của "Những chú gấu". Trên bảng xếp hạng FIFA, đội tuyển Nga vẫn đang xếp thứ 34.Trong hành trình đã qua, đội tuyển Nga từng thi đấu giao hữu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình. Họ đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước thầy trò HLV Kim Sang Sik. Mới nhất, đoàn quân của HLV Valeri Karpin đã thắng 11-0 trước Brunei trên sân nhà.Tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Âu, 54 đội bóng sẽ được chia thành 12 bảng, gồm 6 bảng có 4 đội và 6 bảng có 5 đội. Các đội bóng sẽ đối đầu với nhau theo thể thức sân nhà, sân khách.Châu Âu sẽ có 16 suất tham dự World Cup 2026. Trong đó, 12 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ có vé trực tiếp. Còn lại, 4 suất được quyết định thông qua vòng play-off (gồm 12 đội nhì bảng và 4 đội có thành tích tốt nhất ở Nations League).
