Real Madrid thua cay đắng AC Milan ngay tại Bernabeu
Real Madrid đang trải qua những chuỗi trận đáng quên khi thua Barcelona 0-4 ở La Liga ngày 27/10, Vinicius trượt danh hiệu Quả bóng vàng 2024. Thầy trò HLV Ancelotti không thể thi đấu vòng 12 La Liga cuối tuần qua khi lũ lụt khiến các trận đấu ở thành phố Valencia phải hoãn.
"Kền kền trắng" đặt nhiều kỳ vọng ở cuộc so tài với AC Milan tại lượt trận thứ 4 UEFA Champions League. HLV Ancelotti tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Bellingham, Mbappe, Vinicius trên hàng công, nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi được trao cho Luka Modric.
Real Madrid dồn đội hình lên tấn công, nhưng sai lầm ở hàng thủ đã khiến họ phải trả giá. Phút 12, từ tình huống phạt góc, Malick Thiaw đánh đầu về góc cao khung thành hạ thủ môn Lunin, mở tỷ số 1-0 cho AC Milan.
Tấn công bế tắc, Real Madrid may mắn được hưởng phạt đền khi Emerson phạm lỗi với Vinicius trong vòng cấm. Tiền đạo người Brazil bước lên nhận trọng trách và đánh bại thủ môn Maignan trên chấm 11m, gỡ hòa 1-1 cho Real Madrid.
Trận đấu diễn ra cân bằng nhưng AC Milan là đội tỏ ra sắc sảo hơn trong các pha lên bóng. Phút 39, Alvaro Morata thoát xuống rồi dứt điểm lạnh lùng không cho thủ môn Lunin cơ hội, nâng tỷ số lên 2-1 cho AC Milan.
Bước sang hiệp 2, Real Madrid đẩy cao tốc độ trận đấu nhưng các pha tấn công của họ rất bế tắc. Trong vai trò trung phong,  Mbappe  thi đấu nhạt nhòa và không để lại bất kỳ dấu ấn nào trên sân.
Đến phút 73, AC Milan cho thấy sự lợi hại trong phản công khi Rafael Leao đột phá dũng mãnh bên cánh trái và căng ngang cho Reijnders ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho CLB thành Milan.
HLV Ancelotti tung Rodrygo vào sân, Real Madrid vẫn bất lực trước hàng thủ vững chắc của AC Milan. Rudiger đưa được bóng vào lưới AC Milan ở phút 84 nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị.
Thi đấu bế tắc và mắc nhiều sai lầm trong phòng ngự, Real Madrid thua cay đắng AC Milan 1-3 ngay trên sân nhà Bernabeu. Thầy trò HLV Ancelotti mới có được 6 điểm/4 trận và có nguy cơ bị loại sớm ở UEFA Champions League.
