Li-Ning Vietnam International Series 2024: Sẵn sàng bùng nổ với những trận cầu đỉnh cao
Đây là giải đấu quốc tế thuộc hệ thống Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF), là cơ hội để các tay vợt không chỉ tranh tài mà còn tích lũy điểm số nâng cao thứ hạng toàn cầu.
Sân chơi quy tụ các ngôi sao lớn trong làng cầu lông thế giới
Năm nay,  giải cầu lông quốc tế Li-Ning Vietnam International Series 2024   có sự góp mặt của những tay vợt xuất sắc trong nước và quốc tế như huyền thoại cầu lông Việt Nam Nguyễn Tiến Minh, các tuyển thủ nổi bật như Vũ Thị Trang, Nguyễn Thị Anh Thư, Thân Vân Anh, và Phạm Văn Hải.
Không chỉ vậy, giải còn đón chào những tên tuổi tầm cỡ quốc tế như Thet Htar Thuzar (Myanmar), tay vợt đã 8 lần vô địch các giải International Series/Challenge nội dung đơn nữ và Lau Edward (New Zealand), nhà vô địch giải cầu lông trẻ châu Đại Dương. Sự có mặt của các ngôi sao này tạo nên sức nóng và sự hấp dẫn của giải đấu, nơi mỗi trận đấu hứa hẹn là màn so tài đầy lôi cuốn.
Các vận động viên sẽ tranh tài ở 5 nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Những kết quả đạt được sẽ góp phần quan trọng trong việc nâng cao thứ hạng BWF cho các tay vợt, khẳng định nỗ lực không ngừng trên đấu trường quốc tế.
Các cơ quan, đơn vị địa phương cũng đang dốc toàn lực để công tác chuẩn bị được nhanh chóng, chuyên nghiệp và giải đấu đạt hiệu quả cao.
Li-Ning - Đối tác đồng hành tận tâm cùng thể thao Việt Nam
Thương hiệu thể thao Li-Ning tiếp tục khẳng định vai trò của mình không chỉ trong việc góp phần phát triển ngành thời trang thể thao mà còn trong việc hỗ trợ, đồng hành với nhiều môn thể thao đỉnh cao như bóng đá, điền kinh, cầu lông,... tại Việt Nam.
Là nhà tài trợ cho giải đấu, Li-Ning cho hay đã trang bị các trang thiết bị thi đấu, sản phẩm thể thao chuyên dụng đạt chuẩn quốc tế, tạo điều kiện tối ưu để các vận động viên thể hiện hết khả năng.
Đặc biệt, giải thưởng trị giá hơn 300 triệu đồng từ Li-Ning sẽ là nguồn động lực lớn, khích lệ tinh thần thi đấu của các tay vợt.
Bên cạnh đó, Li-Ning còn không ngừng đầu tư, đồng hành cùng các vận động viên và đội tuyển chuyên nghiệp và phong trào của Việt Nam, góp phần đưa cầu lông Việt Nam vươn tầm quốc tế, từ đó lan tỏa tinh thần thể thao đến cộng đồng.
Trong thời gian diễn ra giải từ 12 - 17/11, trận khai mạc và chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTVcab. Ngoài ra, các kênh mạng xã hội của thương hiệu cũng sẽ phát trực tiếp giải đấu nhằm phục vụ khán giả.
Không chỉ đồng hành cùng giải Li-Ning Vietnam International Series 2024, Li-Ning cũng là nhà tài trợ cho nhiều giải đấu lớn nhỏ từ quốc tế đến địa phương và các vận động viên, đội tuyển chuyên nghiệp; thể hiện mong muốn được cống hiến và đóng góp vào sự phát triển của nền cầu lông nước nhà.
