Khai mạc giải vô địch Hội golf các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên 2023
Đây là năm thứ 2 giải được tổ chức, sau thành công của lần giải đầu tiên vào năm 2022 tại Đà Nẵng. Giải năm nay diễn ra trong hai ngày 21 và 22/7 tại thành phố biển Quy Nhơn (Bình Định).
Giải mang tên chính thức là giải vô địch Hội  golf  các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên - tranh cúp Quy Nhơn Seaview 2023.
Các golfer tham dự giải năm nay đến từ các hội golf từ các địa phương gồm Bình Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Kon Tum, Gia Lai và Lâm Đồng.
Ngoài mục đích về mặt chuyên môn, giải còn tạo ra cơ hội quảng bá, xúc tiến  du lịch  golf ở các địa phương, nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch.
Sau giải đấu này, sẽ có 4 đội nam và 2 đội nữ mạnh nhất giành được quyền tham dự Giải vô địch các hội golf toàn quốc vào năm sau, do Hiệp hội golf Việt Nam tổ chức.
