'Người hùng' của Man Utd tri ân Van Nistelrooy
Phút 50, trận đấu trên sân Old Trafford tối 7/11, từ quả tạt của tiền vệ đội trưởng Bruno Fernandes, Diallo đánh đầu lái bóng về góc xa mở tỷ số. Phút 77, tiền đạo Bờ Biển Ngà cướp bóng của Baba Rahman rồi cứa lòng từ cự ly khoảng 20 m, hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd.Sau trận, Diallo bày tỏ sự hài lòng về việc Van Nistelrooy yêu cầu các cầu thủ pressing tầm cao, dẫn đến bàn thứ hai cho Man Utd. "Đó là những gì chúng tôi tập luyện. Chúng tôi phải pressing, và tôi đã làm đúng nhiệm vụ, gây áp lực, cướp bóng rồi ghi bàn", tiền đạo 22 tuổi nói. "Van Nistelrooy quan trọng với mọi thành viên từ khi đến Man Utd. Ông ấy gần gũi, luôn giúp đỡ, trò chuyện với các cầu thủ".
Đây là lần đầu Diallo lập cú đúp cho Man Utd và được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Anh cũng giúp "Quỷ đỏ" có chiến thắng đầu tay tại Europa League mùa này, sau ba lượt đầu hòa Twente, Porto, Fenerbahce. Đây còn là chiến thắng đầu tiên của Man Utd tại Cup châu Âu sau 383 ngày, kể từ trận thắng Copenhagen 1-0 ở vòng bảng Champions League ngày 25/10/2023."Lâu rồi chúng tôi mới thắng ở Cup châu Âu", Diallo bày tỏ. "Đây là chiến thắng quan trọng. Hôm nay, chúng tôi chứng minh mình là một trong những CLB mạnh nhất. Mùa này, tôi không gặp may nên rất vui khi ghi hai bàn. Tôi thích chia vui cùng người hâm mộ và khiến họ cảm thấy hạnh phúc".
Trong khi đó, Van Nistelrooy thừa nhận Man Utd đá không tốt trong hiệp một, cải thiện ở hiệp hai và ca ngợi Diallo tạo khác biệt. HLV người Hà Lan xem Diallo là tấm gương, khi không bao giờ bị ảnh hưởng bởi việc ít được ra sân và luôn tập luyện tốt."Diallo là số ít cầu thủ thi đấu đúng phong độ", Van Nistelrooy nói. "Bàn đầu tiên là pha kiến tạo tốt của Fernandes. Chúng tôi thích tấn công vào những khoảng trống như vậy. Khi Fernandes tạt, có ba cầu thủ Man Utd di chuyển. Bàn thứ hai là nỗ lực cá nhân của Diallo".Amad gia nhập Man Utd tháng 1/2021 từ Atalanta với phí chuyển nhượng 27 triệu USD. Trong hai mùa tiếp theo, anh lần lượt khoác áo Rangers tại Scotland rồi Sunderland tại hạng nhất Anh theo hợp đồng cho mượn. Hai mùa gần nhất, tiền đạo Bờ Biển Ngà chỉ chơi 27 trận, ghi năm bàn cho "Quỷ Đỏ".Bình luận trực tiếp về trận đấu, huyền thoại Paul Scholes ca ngợi Diallo thi đấu thăng hoa và xứng đáng với vị trí chính thức tại Man Utd. "Cậu ấy chơi rất tuyệt. Diallo là người sắc sảo nhất trên sân trong 20 phút đầu, và tiếp tục thể hiện điều đó hiệp hai", cựu tiền vệ người Anh nói.Ngày 10/11, Man Utd tiếp Leicester ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Đây là trận tạm quyền cuối của Van Nistelrooy trước khi nhường lại vị trí cho tân HLV trưởng Ruben Amorim.
