HLV mới của Man Utd loại Van Nistelrooy
Chưa đầy 24 tiếng sau khi giành chiến thắng cuối cùng với Sporting Lisbon, Amorim đã đến Manchester chiều 11/11. Chiếc chuyên cơ riêng chở HLV người Bồ Đào Nha từ sân bay quốc tế Beja đã trở thành chuyến bay được theo dõi nhiều nhất trên ứng dụng Flightradar24.Ngay sau khi nhậm chức, Amorim đã làm việc với ban lãnh đạo Man Utd về tương lai của Van Nistelrooy - người làm HLV tạm quyền của đội một trong bốn trận gần đây. Van Nistelrooy từng hy vọng có thể tiếp tục giữ vị trí trợ lý trong ban huấn luyện mới, giống như dưới thời Erik ten Hag. Tuy nhiên, Amorim dường như đã có kế hoạch khác.
"Man Utd xác nhận Ruud van Nistelrooy sẽ rời câu lạc bộ", thông cáo của Man Utd cho hay. "Ruud đã và sẽ mãi là một huyền thoại của Man Utd. Chúng tôi biết ơn những đóng góp của ông và cách ông xử lý vai trò của mình trong thời gian ở CLB. Ruud sẽ luôn được chào đón tại Old Trafford".Van Nistelrooy thi đấu cho Man Utd từ năm 2001 đến 2006, ghi tổng cộng 150 bàn trong 219 trận trên mọi đấu trường, giành Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh. Cựu tiền đạo 48 tuổi bắt đầu sự nghiệp cầm quân với đội trẻ PSV vào năm 2021, trước khi dẫn dắt đội một từ tháng 5/2022 đến 5/2023, giành Siêu Cup Hà Lan và Cup Hà Lan. Hè năm nay, ông trở lại Man Utd làm trợ lý cho Erik ten Hag và được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền sau khi chiến lược gia người Hà Lan bị sa thải ngày 28/10.Chiến thắng 3-0 trước Leicester City ở Ngoại hạng Anh hôm Chủ nhật là trận đấu cuối cùng của Van Nistelrooy cùng Man Utd. Trước đó, ông cùng các cầu thủ thắng Leicester City (5-2 ở Cup Liên đoàn), PAOK (2-0 ở vòng bảng Europa League) và hòa Chelsea (1-1 ở Ngoại hạng Anh).Amorim sẽ dẫn dắt Man Utd trận đầu tiên vào ngày 24/11, gặp Ipswich Town ở Ngoại hạng Anh. Trận sân nhà đầu tiên của ông là màn đối đầu với Bodo/Glimt ở Europa League vào ngày 28/11.Amorim bắt đầu sự nghiệp HLV từ năm 2018 ở Bồ Đào Nha, giành Cup quốc gia với Braga, hai chức vô địch quốc gia, hai Cup quốc gia và một Siêu Cup quốc gia với Sporting. HLV 39 tuổi được xem là một trong những nhà cầm quân tài năng nhất châu Âu hiện nay.
