56 runner đạt sub3 tại VM Hà Nội Midnight 2024
VnExpress Marathon Hà Nội Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup 2024 trở thành giải có lượng VĐV đạt sub3 (về đích dưới 3 tiếng) cao thứ 2 trong hệ thống VnExpress Marathon, chỉ sau VM Hải Phòng 2023.
Huỳnh Anh Khôi - VĐV về đích top 3, chạy trên cầu Vĩnh Tuy. Ảnh: VM
Tính riêng trong năm 2024, giải chạy đêm Hà Nội cũng là cuộc đua có số lượng sub3 vượt trội so với các sự kiện cùng quy mô. Giải marathon Di sản Hà Nội (tháng 11) diễn ra trong điều kiện tương đồng, chứng kiến 46 VĐV đạt mốc này. Hay giữa tháng 10, VPBank Hanoi International Marathon với 11.000 VĐV tham gia nhưng chỉ 15 đạt mốc dưới ba giờ. Tien Phong Marathon (tháng 3) - giải đấu quy tụ hàng loạt thành viên đội tuyển và phong trào mạnh nhất Việt Nam hồi đầu năm, đạt tổng cộng 29 người sub3. Long Biên Marathon 2024 - giải được đánh giá có cung đường thoáng, thời tiết thuận lợi mới có 19 VĐV đạt sub3.Trong số 56 VĐV đêm qua về đích trước 3 tiếng thi đấu, nổi bật nhất là Nguyễn Văn Lai. Nhà vô địch cán đích sau 2 tiếng 24 phút 33 giây, tự phá kỷ lục của chính mình và kỷ lục của VnExpress Marathon. Chân chạy 38 tuổi duy trì pace trung bình 3:25. Ở đoạn đầu, khi chạy qua phố cổ, Lai nhiều đoạn chậm lại để xác định phương hướng, nhưng từ lúc lên cầu Vĩnh Tuy, VĐV đoàn quân đội càng chạy càng hăng, đẩy tốc độ lên cao hơn. Thông số của Nguyễn Văn Lai tốt nhất trong tất cả các giải chạy phong trào trong nước, tiếp tục giúp anh khẳng định vị thế tượng đài của điền kinh Việt.
Phạm Đức Thọ (áo đỏ) và Hà Văn Được trong top 5 chung cuộc. Ảnh: VM
Sau Nguyễn Văn Lai, có 4 VĐV về đích dưới 2 tiếng 40 phút gồm Edwin Kiptoo, Huỳnh Anh Khôi, Phạm Đức Thọ, Hà Văn Được. Riêng với Edwin Kiptoo - runner thành công bậc nhất Việt Nam trong năm 2024 có giải đấu dưới sức. Trước giải, nhiều dự đoán cho rằng Kiptoo sẽ bung hết sức để cùng Văn Lai tạo cuộc đua song mã như tại VM Huế hồi đầu năm. Tuy nhiên, runner Kenya thi đấu không như ý, về đích kém nhà vô địch đến 12 phút.Danh sách sub3 có hai VĐV nữ. Nhà vô địch Phạm Thị Hồng Lệ cán đích sau 2 tiếng 57 phút 49 giây. Với thành tích này, runner gốc Bình Định bỏ túi 10 chức vô địch full marathon trong hệ thống VM. Cái tên còn lại là Nông Thị Chang. Runner 22 tuổi theo đuổi mục tiêu sub3 suốt hai năm qua và cuối cùng đã đạt kết quả như ý. Thành tích của Chang là 2 tiếng 59 phút 26 giây.
Niềm vui của Nông Chang khi lần đầu đạt sub3. Ảnh: VM
Đường đua VM Hà Nội Midnight luôn được cộng đồng marathon đánh giá cao. Đặc trưng là bằng phẳng, ít thử thách. Cung đường được chiếu sáng khá tốt. Thêm vào đó, thời tiết cuối thu đầu đông chiều lòng VĐV. Ngày đua nhiệt độ khoảng 19 độ C, mát mẻ. Điều này giúp runner tiết kiệm sức hơn trong thi đấu. Hơn nữa, công tác tiếp nước, y tế trên đường đua được đảm bảo với hệ thống hơn 20 trạm.Gần 1.000 tình nguyện viên, lực lượng cảnh sát giao thông túc trực xuyên đêm ở các điểm nóng để hỗ trợ, phân luồng VĐV, điều tiết giao thông. Đi qua nhiều điểm giao cắt, ban tổ chức thực hiện đóng mở mềm các nút giao để linh hoạt cho người dân lưu thông. Ngoài ra, địa điểm xuất phát, về đích dời về công viên Thống Nhất giúp hạn chế ảnh hưởng đến cuộc sống, luồng di chuyển của người dân, thay vì tại hồ Hoàn Kiếm như mọi năm.
10.000 VĐV phủ sắc hồng trên các tuyến phố Hà Nội. Ảnh: VM
Sau VM Hà Nội Midnight, hệ thống VnExpress Marathon sẽ khép lại hành trình 2024 với giải đấu tại Hải Phòng, ngày 15/12. Sau mùa đầu tiên tổ chức, VM Hải Phòng đã để lại dấu ấn đậm nét với cộng đồng. Runner cả nước xem giải là "thiên đường cho PR". Đường đua Hải Phòng gần như không có thử thách. Ngoài ra, nhiệt độ cuối tháng 12 thường giảm sâu, mát lạnh, giúp hiệu suất thi đấu tốt hơn. Năm ngoái, giải chứng kiến đến 80 sub3.Hoài Phương
