Man Utd thắng tưng bừng trong trận cuối của Van Nistelrooy
Ruud Van Nistelrooy bắt đầu làm HLV tạm quyền của Man Utd trong trận thắng Leicester ở Cup Liên đoàn, và ông dành tặng người hâm mộ "Quỷ đỏ" một chiến thắng thuyết phục nữa trước "Bầy cáo" trước khi nhường vị trí HLV trưởng cho Ruben Amorim. Man Utd đã bất bại trong thời gian Van Nistelrooy cầm quân, với ba trận thắng và một trận hòa.
So với thời Erik ten Hag, nhiều cầu thủ dường như lột xác, giúp Man Utd thi đấu thăng hoa. Nổi bật nhất là Fernandes. Thủ quân người Bồ Đào Nha ghi dấu ấn trong cả ba bàn trận này. Anh mở tỷ số phút 17, bằng cú sút đập đất từ ngoài vòng cấm khi đang di chuyển từ cánh trái vào trung lộ. Đây là bàn thứ tư của Fernandes trong bốn trận Van Nistelrooy cầm quân. Trước đó, anh trải qua 17 trận liên tiếp tịt ngòi dưới thời Ten Hag.
Dù vậy, màn trình diễn của Man Utd vẫn còn những điểm chưa tốt. Họ đáng ra đã bị gỡ hòa 1-1 trong một phút hớ hênh, để Wilfred Ndidi thoát xuống, đối mặt Andre Onana. Tuy nhiên, tiền vệ Nigeria thiếu sự bình tĩnh cần thiết, dứt điểm trong tư thế với nên không thể đánh bại Onana.
Phải đến khi cách biệt được nhân đôi phút 38, Man Utd mới có thể cảm thấy thoải mái hơn. Trong tình huống xâm nhập vòng cấm để đón quả tạt từ Noussair Mazraoui, Fernandes đánh đầu chạm vào Victor Kristiansen đưa bóng vào lưới. Đây được tính là bàn đá phản của hậu vệ Leicester.
Nhờ cách biệt hai bàn, Man Utd thi đấu thong dong. Van Nistelrooy thậm chí rút hai trụ cột Marcus Rashford và Diogo Dalot khỏi sân từ trước phút 60. Có lẽ, ông muốn trao cơ hội cho nhiều học trò thể hiện ở lần cuối chỉ đạo. Một trong số đó -Alejandro Garnacho - là chủ nhân bàn ấn định tỷ số 3-0. Sau khi nhận đường chuyền từ Fernandes, tuyển thủ Argentina cứa lòng sở trường bằng chân phải, đưa bóng ghim vào góc cao.
Garnacho tỏ ra không quá hào hứng sau khi lập công. Có lẽ, anh chưa quên việc bị CĐV Man Utd chỉ trích là ích kỷ trong vài trận gần đây. Thực tế, Garnacho vẫn không thay đổi lối chơi, vẫn sút hỏng nhiều lần trước khi ghi siêu phẩm lần này.
Một cầu thủ Man Utd khác cũng chơi tốt ở trận này là Amad Diallo. Anh được đá trọn 90 phút sau khi ghi cú đúp vào lưới PAOK ở Europa League. Đây là sự tiến bộ của cầu thủ 22 tuổi, bởi Diallo từng bị đánh giá là không đủ thể lực để đá cả trận ở Ngoại hạng Anh. Tuyển thủ Bờ Biển Ngà đã kiến tạo cho Fernandes mở tỷ số bằng pha đánh gót đầy bất ngờ.
Những phút cuối trận, CĐV Man Utd hát vang tên Van Nistelrooy. Cựu tiền đạo Hà Lan từng bày tỏ mong muốn tiếp tục giữ một chân trong ban huấn luyện Man Utd. Đây cũng là nguyện vọng của một số CĐV, những người giương cao biểu ngữ năn nỉ Van Nistelrooy ở lại. Tuy nhiên, tương lai của ông chỉ có thể được quyết định sau khi Amorim nhậm chức.
Sau trận thắng này,  Man Utd  vẫn đứng thứ 13 với 15 điểm. Sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia, họ sẽ làm khách trên sân đội tân binh Ipswich Town trong trận ra mắt của Amorim.
