Bao Phương Vinh, Trần Quyết Chiến vẫn có cơ hội dự giải thế giới
Trước đó, Liên đoàn Billiards & Snooker châu Á (ACBS) đã ra lệnh cấm 6 tháng (từ ngày 13/6/2024 - 12/2/2025) đối với billiards Việt Nam. Theo đó, các vận động viên (VĐV), HLV, trọng tài, quan chức của billiards Việt Nam không được phép thi đấu hoặc làm nhiệm vụ tại các giải đấu do ACBS tổ chức trong khoảng thời gian nói trên.
Trước mắt, các VĐV của chúng ta sẽ mất cơ hội tranh tài tại Đại hội  thể thao  trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG) lần 6 tháng 11 tới đây, tại Thái Lan.
Về vấn đề này, TTK Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF), kiêm trưởng bộ môn này tại Cục Thể dục Thể thao (TDTT) Việt Nam, ông Đoàn Tuấn Anh trao đổi với phóng viên  Dân trí  vào chiều nay (30/7): "ACBS từng cảnh cáo phía VBFS về các giải đấu tại Hà Nội.
Họ cho biết Liên đoàn cấp độ  thế giới  không công nhận các giải đấu này. Lần cảnh cáo mạnh mẽ nhất mới diễn ra hồi tháng 6".
"Tuy nhiên, sau khi tổ chức các giải vào năm ngoái, chúng ta tiếp tục tổ chức các giải tương tự, dự kiến vào tháng 8 và tháng 10 năm nay. Việc này được ACBS đánh giá là tái phạm, nên họ ra văn bản đình chỉ với phía các VĐV, HLV và quan chức thể thao Việt Nam.
Chúng tôi đã trình Cục TDTT, để Cục TDTT làm việc với ngành TDTT Hà Nội dừng các giải đấu vào tháng 8 và tháng 10 năm nay, tránh việc ACBS phạt nặng hơn hoặc đề xuất mức phạt lên cấp cao hơn.
Chúng tôi cũng đã có văn bản trình bày với ACBS về vấn đề này, rằng chúng tôi rất nỗ lực, để họ xem xét các tình tiết giảm nhẹ lệnh đình chỉ cho Billiards & Snooker Việt Nam", ông Đoàn Tuấn Anh nói thêm.
Cũng theo TTK VBSF Đoàn Tuấn Anh, nếu Việt Nam tiếp tục tổ chức các giải đấu vào tháng 8 và tháng 10 tới đây ở Hà Nội, như khuyến cáo của ACBS, có thể vấn đề sẽ được đưa lên Liên đoàn cấp độ thế giới. Khi đó, có thể chúng ta sẽ bị cấm hoạt động ở các giải cấp độ thế giới có thời hạn.
Dự kiến, Việt Nam sẽ là chủ nhà của giải vô địch Billiards carom 3 băng thế giới (World Championship), diễn ra tháng 9 tới đây tại Bình Thuận.
Theo ông Đoàn Tuấn Anh, cho đến thời điểm này, ACBS chưa đề cập đến việc đình chỉ VĐV Việt Nam thi đấu ở các nội dung carom của billiards, mà mới đình chỉ ở các nội dung pool và snooker.
Như vậy tạm thời các tay cơ carom 3 băng hàng đầu của Việt Nam như Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Trần Thanh Lực vẫn có thể tham gia các giải đấu quốc tế.
Tuy nhiên, nếu chúng ta không tuân thủ theo các quy định của họ, việc đình chỉ toàn diện có thể xảy ra.
"Cái khó của Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam ở chỗ chúng tôi không tổ chức cũng không quản lý các giải đấu bị khuyến cáo phải dừng thi đấu, nên không có quyền dừng các giải này. Chúng tôi chỉ có thể thông báo với Cục TDTT, nhờ Cục TDTT làm việc với ngành thể thao địa phương", ông Đoàn Tuấn Anh chia sẻ.
