Van Nistelrooy chính thức có bến đỗ mới, trực tiếp đối đầu với Man Utd
(Dân trí) - Van Nistelrooy đã được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Leicester City theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027. Tới sân King Power, HLV người Hà Lan có thể trực tiếp đối đầu với Man Utd.Đêm qua, CLB Leicester City đã chính thức bổ nhiệm HLV Van Nistelrooy vào ghế HLV theo bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2027. Đội bóng này thông báo: "Leicester City vui mừng thông báo bổ nhiệm HLV Van Nistelrooy. HLV 48 tuổi có bề dày kinh nghiệm ở cấp độ cao nhất, trong cả vai trò HLV lẫn cầu thủ.Van Nistelrooy đã đồng ý hợp tác với CLB theo bản hợp đồng có thời hạn tới tháng 6/2027. Ông sẽ trở lại Anh tham dự trận đấu giữa Leicester City và Brentford, trước khi đảm nhận công việc HLV đội một kể từ chủ nhật. HLV Ben Dawson sẽ tạm thời dẫn dắt Leicester City trong trận đấu với Brentford".Mới đây, CLB Leicester City vừa sa thải HLV Steve Cooper vì thành tích yếu kém của đội bóng. Họ đang xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Anh với 10 điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 1 điểm.Đáng chú ý, trong vai trò HLV tạm quyền Man Utd, Van Nistelrooy đã hai lần đánh bại Leicester City ở cúp Liên đoàn Anh và giải Ngoại hạng Anh. Đó là một trong những lý do khiến Ban lãnh đạo "Bầy cáo" quyết định bổ nhiệm Van Gol.Chủ tịch Leicester City, Aiyawatt Srivaddhanaprabha, chào đón HLV người Hà Lan: "Thật vinh dự khi chào đón Ruud đến với Leicester City. Ông ấy gia nhập một đội bóng có bề dày lịch sử, các cổ động viên cuồng nhiệt và có một đội hình tài năng. Chúng tôi rất háo hức chờ đợi những tác động tích cực mà ông ấy có thể mang lại".Về phần mình, HLV Van Nistelrooy cho biết: "Tôi vinh dự và tràn đầy quyết tâm khi nhận việc ở Leicester City. Trong quá trình đàm phán, các thành viên của CLB đã thể hiện sự nhiệt tình chào đón tôi. Họ đã nói cho tôi về những câu chuyện tuyệt vời tại CLB. Trong những năm qua, Leicester City đã chơi thứ bóng đá ấn tượng. Tôi rất háo hức bắt đầu, làm quen với mọi người và sẵn sàng cống hiến tất cả những gì mình có cho đội bóng".Trong vai trò HLV tạm quyền ở Man Utd, Van Nistelrooy đã trải qua 4 trận đấu với thành tích thắng 3 và hòa 1. Tỷ lệ chiến thắng của ông lên tới 75%. Tới King Power, ông sẽ đối đầu trực tiếp với Man Utd ở giải Ngoại hạng Anh.
