Salah ám chỉ rời Liverpool cuối mùa
"Tôi luôn suy nghĩ về điều đó", Salah nói sau trận. "Đến lúc này, đây là lần cuối tôi cùng Liverpool gặp Man City và phải tận hưởng nó. Bầu không khí thật tuyệt vời nên tôi sẽ tận hưởng từng giây phút ở đây. Hy vọng Liverpool sẽ vô địch, và chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra".
Mohamed Salah ghi bàn phạt đền, ấn định chiến thắng 2-0 trước Man City ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP
Sau trận thắng Southampton 3-2 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, Salah công khai cho biết anh thất vọng vì chưa được Liverpool đề nghị gia hạn, dù hợp đồng chỉ còn hiệu lực tới tháng 6/2025. Anh thậm chí nói rằng khả năng ra đi cao hơn ở lại.Động thái này gây xôn xao bởi Salah thăng hoa từ đầu mùa, giúp Liverpool giữ đỉnh bảng cả Ngoại hạng Anh và Champions League. Cựu hậu vệ Liverpool và tuyển Anh Jamie Carragher chê Salah ích kỷ, chỉ biết nghĩ cho bản thân, khi công khai nói về hợp đồng trong tuần đấu quan trọng.Trên sân Anfield hôm 1/12, Salah tỏa sáng với một bàn, một kiến tạo giúp Liverpool hạ Man City 2-0 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. Lần thứ 36 ngôi sao Ai Cập vừa ghi bàn, vừa kiến tạo trong một trận tại Ngoại hạng Anh. Đây là thông số tốt nhất lịch sử giải đấu, bằng cựu tiền đạo Man Utd Wayne Rooney."Thật đặc biệt", Salah nói về bầu không khí tại Anfield. "Tôi không coi đó là điều hiển nhiên. Tôi tận hưởng từng phút ở đây, cảm giác như ở nhà vậy. Ghi bàn ở Anfield và thắng luôn là cảm giác đặc biệt".
Virgil van Dijk tranh chấp với Kevin de Bruyne trên sân Anfield tối 1/12. Ảnh: Reuters
Sau trận, Virgil van Dijk hỏi ai trao danh hiệu cầu thủ hay nhất trận cho Salah. Khi được đồng đội bảo là Gary Neville, trung vệ Hà Lan bông đùa: "Tôi ngạc nhiên khi không phải Carragher đấy". Salah đáp: "Anh ấy sẽ không làm vậy. Không bao giờ. Mà tôi cũng không muốn nói về điều đó".Trên Sky Sports, Carragher phủ nhận chỉ trích Salah, nhưng ca ngợi Van Dijk - cầu thủ cũng hết hợp đồng vào cuối mùa - hành xử hợp lý. "Tất cả những gì tôi muốn là sau mỗi trận ghi bàn, Salah không nói về tình hình của bản thân", cựu hậu vệ người Anh nói. "Van Dijk cũng ở tình huống tương tự và hành xử xuất sắc. Quan trọng nhất là tập thể, và Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh".Liverpool đang hơn các CLB xếp sau, Arsenal và Chelsea chín điểm. Đây là khoảng cách lớn nhất của Liverpool với tư cách là CLB giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh kể từ vòng cuối mùa 2019-2020 với 18 điểm, mùa họ vô địch dưới trướng Jurgen Klopp.Ngày 4/12, Salah và đồng đội làm khách của Newcastle ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.Hồng Duy
