Man Utd sa thải huấn luyện viên Erik Ten Hag
(Dân trí) - Man Utd quyết định sa thải huấn luyện viên Erik Ten Hag sau chuỗi thành tích nghèo nàn ở giai đoạn đầu mùa giải 2024-25, kết thúc hơn 2 năm làm việc tại Old Trafford của chiến lược gia người Hà Lan.Erik ten Hag đã chính thức bị sa thải khỏi vị trí huấn luyện viên trưởng của Man Utd vào sáng nay (28/10), sau hai năm rưỡi dẫn dắt đội bóng. Trận đấu cuối cùng của ông với "Quỷ đỏ" là thất bại trước West Ham United tại Premier League vào đêm qua (27/10).Thất bại này đã đẩy Man Utd xuống vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng Premier League, kém 7 điểm so với nhóm giành quyền tham dự Champions League. Đội bóng thành Manchester chỉ giành được 3 chiến thắng trong 9 trận đấu tại giải và 4 chiến thắng trong 14 trận trên mọi đấu trường.Trang chủ Man Utd thông báo: "Erik ten Hag đã rời khỏi vị trí huấn luyện viên đội một của Man Utd. Ten Hag được bổ nhiệm vào tháng 4/2022 và đã dẫn dắt câu lạc bộ giành được hai danh hiệu quốc nội, vô địch Cúp Liên đoàn 2023 và FA Cup 2024. Chúng tôi biết ơn Ten Hag vì mọi thứ ông đã làm trong thời gian ở cùng đội bóng và chúc ông mọi điều tốt đẹp trong tương lai. Ruud van Nistelrooy sẽ phụ trách đội với tư cách là huấn luyện viên trưởng tạm thời và được hỗ trợ bởi đội ngũ huấn luyện hiện tại, trong khoảng thời gian câu lạc bộ tìm kiếm một huấn luyện viên trưởng chính thức".Ten Hag được giữ lại làm huấn luyện viên trưởng của Man Utd vào mùa hè sau cuộc đánh giá cuối mùa giải sau vị trí thứ 8 tại Premier League, thành tích thấp nhất của câu lạc bộ kể từ năm 1990, nhưng "Quỷ đỏ" đã chiến thắng trong trận chung kết FA Cup trước đối thủ Man City.Man Utd đã kích hoạt tùy chọn gia hạn một năm trong hợp đồng của chiến lược gia người Hà Lan vào đầu tháng 7. Thỏa thuận trước đó của ông, được ký khi được bổ nhiệm vào năm 2022, sẽ hết hạn vào năm 2025.Tuy nhiên, chuỗi thành tích đáng thất vọng của Man Utd khi bắt đầu mùa giải mới đã thúc đẩy những người ra quyết định quan trọng, bao gồm giám đốc điều hành Omar Berrada, giám đốc thể thao Dan Ashworth và giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox, đề xuất một sự thay đổi.Tờ The Athletic tiết lộ trong kỳ nghỉ quốc tế rằng ban lãnh đạo của Man Utd đã lên lịch họp tại London, đồng thời đưa tin rằng thành tích của Ten Hag với tư cách là huấn luyện viên và khả năng ra đi của ông sẽ được thảo luận tại cuộc họp.Trong mùa giải đầu tiên của Ten Hag tại Man Utd, ông đã đưa đội bóng giành vị trí thứ 3 và vô địch Cúp Liên đoàn, chấm dứt chuỗi 6 năm không giành được danh hiệu nào của "Quỷ đỏ".Tuy nhiên, năm ngoái, Man Utd đã gặp khó khăn ở cả đấu trường quốc nội và châu Âu khi bị loại ngay từ vòng bảng khỏi Champions League và chỉ đủ điều kiện tham dự Europa League mùa giải này nhờ vô địch FA Cup.Cuối mùa giải năm ngoái, Man Utd đã tiếp cận những người thay thế tiềm năng bao gồm huấn luyện viên trưởng mới của đội tuyển Anh - Thomas Tuchel, huấn luyện viên mới được bổ nhiệm của đội tuyển Mỹ - Mauricio Pochettino, cựu huấn luyện viên trưởng Brighton & Hove Albion - Roberto De Zerbi, huấn luyện viên trưởng Brentford - Thomas Frank và huấn luyện viên trưởng Ipswich Town - Kieran McKenna. Tuy nhiên, sau quá trình đánh giá do đồng sở hữu Sir Jim Ratcliffe và giám đốc thể thao INEOS Sir Dave Brailsford dẫn đầu, quyết định được đưa ra là tiếp tục tin tưởng Ten Hag.Man Utd đã hoạt động tích cực trong kỳ chuyển nhượng mùa hè khi chiêu mộ Matthijs de Ligt, Leny Yoro, Joshua Zirkzee, Manuel Ugarte và Noussair Mazraoui với tổng chi phí khoảng 205 triệu bảng Anh (274 triệu đô la Mỹ), bao gồm cả các khoản phụ phí.Sau khi kỳ chuyển nhượng mùa hè kết thúc (30/9) và chỉ vài giờ trước trận thua Liverpool, Berrada vẫn khẳng định Ten Hag đã có được "sự hậu thuẫn toàn diện" từ ban lãnh đạo câu lạc bộ. Bản thân Ten Hag vẫn luôn khẳng định niềm tin từ ban lãnh đạo của Man Utd đối với ông trong mọi hoàn cảnh. Dẫu vậy, niềm tin ấy đã tan vỡ hoàn toàn sau trận thua trước West Ham, khiến ban lãnh đạo của "Quỷ đỏ" phải hành động ngay lập tức.Ten Hag trước đây đã quản lý Ajax trong bốn năm rưỡi trước khi tiếp quản công việc tại Man Utd vào năm 2022. Ông cũng từng huấn luyện các đội bóng Hà Lan khác là Go Ahead Eagles và FC Utrecht, cũng như từng có hai năm làm huấn luyện viên trưởng cho đội dự bị của Bayern Munich.Trận đấu tiếp theo của Man Utd là gặp Leicester City tại League Cup tại Old Trafford vào rạng sáng thứ Năm (31/10).
