Jannik Sinner lập thành tích ấn tượng sau chức vô địch US Open 2024
Sau khi giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên tại Australian Open 2024, tay vợt 21 tuổi đã bổ sung thêm một danh hiệu lớn nữa vào bộ sưu tập của mình với chiến thắng tại US Open 2024.
Đây là danh hiệu thứ 6 của Sinner năm nay, sau khi anh chiến thắng thuyết phục 6-3, 6-4, 7-5 trước Taylor Fritz trong trận chung kết rạng sáng ngày 9/9 theo giờ Việt Nam tại Flushing Meadows (New York, Mỹ).
Kết quả này giúp Jannik Sinner (11.180 điểm) bỏ xa tay vợt số hai  thế giới  là Alexander Zverev (7.075 điểm), khi bảng xếp hạng ATP mới được công bố. Đây có thể là giai đoạn đẹp nhất trong sự nghiệp của Sinner khi anh sở hữu thành tích đáng nể 55 trận thắng và chỉ 5 trận thua.
Jannik Sinner toàn thắng cả 6 trận chung kết anh từng tham gia. Bên cạnh US Open, tay vợt số một thế giới còn bước lên bục vinh quang ở Australian Open, Cincinnati Open, Halle Open, Miami Open, Rotterdam Open năm nay.
Sinner đặc biệt gây ấn tượng lớn trên sân cứng khi giành chiến thắng ở 35/37 trận đấu trên mặt sân này trong năm nay. Anh là người thứ 4 vô địch các Grand Slam sân cứng trong cùng năm (Australian Open, US Open) cùng Mats Wilander, Roger Federer và Novak Djokovic.
Sinner cũng trở thành tay vợt nam thứ ba ở kỷ nguyên Mở giành hai Grand Slam đầu tiên trong cùng mùa giải, bên cạnh Jimmy Connors (Australian Open, Wimbledon, US Open năm 1974), Guillermo Vilas (Roland Garros, US Open năm 1977).
Phong độ đáng kinh ngạc của Sinner bắt đầu từ khoảng thời gian này của năm ngoái, khi anh giành chiến thắng ở China Open 2023 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Tay vợt người Italy đã thắng 75/82 trận đấu của mình và giành được 8 danh hiệu.
Chia sẻ với báo chí, Sinner cho biết: "Tôi chỉ cố gắng tập trung vào con đường của mình, áp lực là một phần tạo ra thành công của tôi hôm nay. US Open có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Tôi đã trải qua quãng thời gian không hề dễ dàng, phải nhờ đến sự giúp đỡ từ ê-kíp huấn luyện cùng người thân.
Tôi đang cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi đã giành nhiều chiến thắng quan trọng ở mùa giải này, bắt đầu với Australian Open. Phong độ tốt ở giải đấu đó tiếp cho tôi sự tự tin. Tôi biết mình vẫn có thể tiến bộ hơn nhưng bạn phải tự hào về những gì bản thân và ê-kíp huấn luyện dốc sức để đạt được".
Về phía Taylor Fritz, tay vợt 26 tuổi tỏ ra thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội trở thành người Mỹ đầu tiên vô địch đơn nam US Open kể từ Andy Roddick năm 2003.
"Tôi biết nước Mỹ đã chờ đợi một nhà vô địch trong thời gian dài, vì vậy tôi xin lỗi vì không thể hoàn thành giấc mơ đó. Tôi sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ và hy vọng làm được trong giải đấu tiếp theo.
Được góp mặt tại giải đấu này là một điều tuyệt vời, tôi có thể cảm nhận được tình cảm của mọi người dành cho mình. Cảm ơn người hâm mộ vì đã ủng hộ tôi".
