Ronaldo lập cú đúp thứ hai liên tiếp
Lần đầu tiên mùa giải này, Ronaldo ghi hai bàn ở hai trận liên tiếp cho Al Nassr. Gặp Damac, siêu sao 39 tuổi mở tỷ số từ bàn phạt đền thứ 170 trong sự nghiệp, sau đó ấn định thắng lợi trong hiệp hai với cú sút chân trái từ cự ly khoảng 7 m. Anh nâng kỷ lục lên 915 bàn trong sự nghiệp, hơn Lionel Messi 65 bàn.
Al Nassr mở tỷ số từ quả phạt đền phút 15, khi tiền vệ Otavio đánh đầu trúng tay đối thủ trong cấm địa. Được đá phạt đền, Ronaldo chạy đà nhát dừng, trước khi sút về góc thấp bên trái, hạ thủ môn Amin Bukhari. Với bàn ở trận thứ tư liên tiếp, Ronaldo cười tươi, hôn gió về khán đài rồi nhảy xoay mừng.
Ronaldo được thống kê  Sofascore  chấm 8,9 điểm trong trận này, con số cao nhất với anh cho Al Nassr kể từ tháng 4/2024. Bởi ngoài bàn thắng, anh còn tạo ra hai cơ hội tốt cho đồng đội trong hiệp một, nhưng lần lượt Sadio Mane và Angelo Gabriel không tận dụng được để ghi bàn.
Còn khi được Abdulrahman Ghareeb trao cơ hội tốt ở phút 79 với đường căng ngang từ bên trái, Ronaldo không bỏ lỡ thời cơ sút một chạm chân trái về góc xa, định đoạt trận đấu. Ở bàn này, tiền đạo Bồ Đào Nha chắp hai tay lên rồi đặt trước ngực, theo kiểu mừng quen thuộc thời còn chơi cho Man Utd.
Ronaldo đã có thể lập hat-trick, nếu cú sút của anh từ cự ly khoảng 4 m ở phút 62 không đi chệch cầu môn. Người hâm mộ cũng kỳ vọng anh ghi hat-trick đầu tiên trong 6 tháng, đặc biệt là khi Damac phải chơi thiếu người từ phút 56 với thẻ đỏ trực tiếp của trung vệ Abdelkader Bedrane. Tuy nhiên, Al Nassr dần giảm nhịp độ trận đấu nên tiền đạo đội trưởng không có thêm nhiều cơ hội.
Damac đang đứng vị trí 747 thế giới, theo chỉ số sức mạnh  Opta , kém Al Nassr 672 bậc. Dù vậy, đội khách dứt điểm tới năm lần hướng cầu môn, đều bị thủ môn Beto cản phá. Ba điểm giúp Al Nassr rút khoảng cách với đội đầu bảng Al Hilal xuống năm điểm, nhưng đối thủ này còn một trận chưa đấu.
Ronaldo  cũng vượt qua Karim Benzema để vươn lên đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới, với chín bàn, ít hơn người dẫn đầu Aleksandar Mitrovic ba bàn. Nếu duy trì phong độ bảy bàn trong bốn trận gần đây, siêu sao Bồ Đào Nha có thể nhanh chóng vượt qua tiền đạo Al Hilal.
Ở trận tiếp theo,  Al Nassr  tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Al Sadd (Qatar) tại AFC Champions League tối thứ Hai 2/12.
