HLV Amorim chưa hài lòng dù Man Utd thắng đậm Everton
Đoàn quân HLV Amorim đã có chiến thắng hủy diệt 4-0 trước Eveton trên sân nhà Old Trafford tối 1/12 với hai cú đúp của Marcus Rashford và Joshua Zirkzee. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha có trận bất bại thứ ba kể từ khi ông lên nắm quyền thay thế Ruud van Nistelrooy.
Chia sẻ sau trận đấu, HLV Amorim cho biết: "Man Utd đã giành kết quả tốt nhưng lối chơi chưa đẹp mắt và có phần thực dụng. Tuy nhiên các cầu thủ đã làm tốt nhiệm vụ của mình đó là giành chiến thắng.
Chúng tôi đã chơi tốt ở đầu trận đấu nhưng sau đó lại để các cầu thủ Eveton kiểm soát thế trận. Bàn thắng đến đúng thời điểm và nó đã thay đổi cục diện trận đấu.
Tôi muốn mọi người tập trung vào quá trình thay vì nhìn vào kết quả, còn để đánh giá sự hiệu quả thì chúng ta cần đợi đến cuối mùa giải. Điều quan trọng lúc này là tập trung vào trận đấu tiếp theo và cải thiện màn trình diễn", HLV Amorim cho biết.
Sau 3 trận cầm quyền, Ruben Amorim đã dần cho thấy sự cải thiện của đội chủ sân Old Trafford, ít nhất là về mặt kết quả với hai chiến thắng cùng một trận hòa, qua đó tạo một bước đà tốt để hướng tới giai đoạn khó khăn sắp tới.
Man Utd dưới thời HLV Amorim đang thể hiện sự sắc bén, lạnh lùng và khát khao khi có cơ hội. Hai cú đúp của Marcus Rashford và Joshua Zirkzee mang ý nghĩa vượt xa một chiến thắng thông thường. Cả hai cầu thủ này đang nỗ lực để tìm kiếm vị trí trong đội hình CLB thành Manchester.
"Rashford là một cầu thủ có nhiều phẩm chất, cậu ấy có thể làm được rất nhiều điều. Tôi nghĩ cậu ấy đã trở lại đúng phong độ trong vài trận đấu trở lại đây, Rashford đã sẵn sàng cho thử thách mang tên Arsenal", HLV Amorim chia sẻ.
Man Utd sẽ phải đối mặt với một thử thách lớn ở vòng đấu tiếp theo khi phải làm khách trên sân Emirates của Arsenal. "Quỷ đỏ" đã để thua trong cả 3 trận đấu gần nhất trước "Pháo thủ". Ở mùa giải trước, Arsenal đã đánh bại Man Utd với tỷ số 3-1 trên sân Emirates.
