Solskjaer: 'Trợ lý đã cảnh báo tôi về Ronaldo'
Ronaldo trở lại Man Utd hè 2021, sau khi đội vừa về nhì Ngoại hạng Anh dưới trướng Solskjaer. Ban huấn luyện "Quỷ Đỏ" còn các trợ lý là Michael Carrick, Mike Phelan và Kieran McKenna. Chính McKenna đã xem lại màn thể hiện của Ronaldo trong sáu trận cuối cùng ở Juventus, trước khi tư vấn cho Solskjaer.
"Điều đầu tiên McKenna nói với tôi là: 'Làm sao chúng ta có thể phòng ngự được nữa?'", Solskjaer nói trong một chương trình của đài  NRK  tại Na Uy ngày 11/11. "Cậu ấy đã phân tích băng hình và chỉ ra rằng Ronaldo trở lại sẽ đem lại nhiều nỗi lo hơn cho đội bóng ở một khía cạnh khác, đó là phòng ngự từ xa".
McKenna sinh năm 1986, trẻ hơn Ronaldo một tuổi, nhưng làm trợ lý cho Solskjaer từ khi ông dẫn Man Utd tháng 12/2018. Solskjaer  bị sa thải  tháng 11/2021, sau trận thua Watford 1-4 và rơi xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh. McKenna được giữ lại làm trợ lý cho Ralf Rangnick, nhưng sau đó cũng rời Quỷ Đỏ để dẫn Ipswich Town và đưa CLB này trở lại Ngoại hạng Anh sau 22 năm vắng bóng.
Solskjaer  cho rằng McKenna đã phản đối thương vụ Ronaldo, nhưng khi đó đội bóng không đồng tình. "Đây có thể là sai lầm của đội bóng", HLV người Na Uy nói thêm. "Nhưng ở thời điểm đó, chúng tôi đều cảm thấy quyết định này đúng đắn".
McKenna ám chỉ Ronaldo không còn đủ khả năng áp sát tầm cao, để giúp đội phòng ngự từ xa. HLV người Bắc Ireland không sai, bởi Ronaldo chỉ gây áp lực trung bình 2,7 lần trên mỗi 90 phút ở Ngoại hạng Anh cho đến tháng 10/2021, thông số thấp nhất trong các tiền đạo tại giải. Những cầu thủ tấn công gây áp lực tốt thường có chỉ số khoảng 20 lần.
Solskjaer trở thành HLV chính thức duy nhất của Man Utd không đoạt danh hiệu nào, kể từ thời Alex Ferguson. Dù vậy, ông vẫn tự hào vì những gì làm được cùng đội bóng. "Nếu chúng tôi thắng trận chung kết Europa League 2021 trước Villarreal, kết quả sẽ rất khác", ông nói thêm.
Ronaldo  ở lại Man Utd tới tháng 12/2022, trước khi chấm dứt hợp đồng với đội mà không cần tiền đền bù. Siêu sao Bồ Đào Nha kết thúc kỳ thứ hai ở Man Utd với 27 bàn trong 54 trận. Anh gia nhập Al Nassr ở Arab Saudi tháng 1/2023, ghi 74 bàn trong 85 trận và đang hướng tới cột mốc 1.000 bàn trong sự nghiệp.
