Runner ấn tượng với màu 'hoa phượng đỏ' trên áo đấu VM Hải Phòng
Sau hai ngày công bố áo đấu VnExpress Marathon Hải Phòng, ban tổ chức nhận về nhiều phản hồi tích cực của cộng đồng yêu chạy bộ với hơn 200 lượt bình luận và hàng trăm tương tác trên fanpage giải. Đa phần runner đánh giá thiết kế mang hơi thở của thành phố cảng, "chuẩn màu hoa phượng". Tài khoản Pham Thanh Tung cảm nhận "thiết kế năm nay đẹp", một số khác cho rằng màu sắc áo "rực rỡ, cháy" và bày tỏ muốn tham dự giải để sở hữu áo đấu.Đội ngũ thiết kế áo cho biết đã dành nhiều thời gian khảo sát, lên ý tưởng và tham khảo ý kiến các runner Hải Phòng mới cho ra bản mẫu ưng ý nhất. Áo có tông màu đỏ chủ đạo, điểm xuyết nét phá cách trắng như cánh hoa phượng, tượng trưng cho tinh thần nhiệt huyết của con người Hải Phòng. Dự kiến gần 10.000 VĐV sẽ khoác lên mình trang phục này thi đấu vào ngày 15/12 tới. Hai phiên bản T-shirt và Singlet cho runner các lựa chọn khác nhau.
Thiết kế áo đấu VM Hải Phòng.
Trên áo, những đường nét xước xếp chồng hình zigzag, phóng tác dựa trên các chi tiết của cầu Hoàng Văn Thụ - biểu tượng kiến trúc mới của thành phố. "Sau nhiều lựa chọn, chúng tôi quyết định dùng tông đỏ, gợi lên sự mạnh mẽ và cảm giác ấm áp giữa tiết trời đông lạnh. Những nét xước màu xám chính là sự chuyển động không ngừng của đất cảng, cũng như sự chuyển động không ngừng của các runner trên hành trình chinh phục thể thao", đại diện đội thiết kế chia sẻ.Trên ngực áo là hình ảnh mỏ neo - biểu tượng đặc trưng gắn liền với thành phố cảng. Ban tổ chức cho biết, đây là chi tiết đặc biệt dành riêng cho giải đấu trên đất cảng. "Hình ảnh mỏ neo cũng như hệ thống VnExpress Marathon. Năm qua VM đã đưa runner đi chinh phục các nẻo đường trên mọi miền tổ quốc và 'cập cảng' Hải Phòng - điểm đến cuối cùng của 2024", ban tổ chức chia sẻ.Áo sử dụng chất liệu vải microfiber. Đây là loại vải có khả năng kháng khuẩn, hạn chế mùi mồ hôi, chất liệu mỏng, thoáng, phù hợp cho hoạt động thể thao ngoài trời. Vải ít nhăn, ít bị xơ, giữ được độ mềm mịn, tuổi thọ cao, không mất dáng, không bay màu theo thời gian khi được sử dụng đúng cách.Bên cạnh đó, áo sử dụng công nghệ in chuyển nhiệt nên in được đa dạng họa tiết, hoa văn. Mực nhiệt thấm vào từng sợi vải, độ bền màu cao, hình ảnh rõ nét, không bị phai màu khi giặt, không bị bể hình khi bị kéo giãn. Sản phẩm thương hiệu Newton Vietnam phân phối.
VĐV chinh phục đường chạy VM Hải Phòng năm ngoái dưới cái lạnh 11 độ C. Ảnh: VM
VnExpress Marathon Hải Phòng diễn ra tháng 12, khi miền Bắc bước vào mùa đông, trời rét. Năm ngoái, sự kiện ghi nhận 82 VĐV đạt thành tích sub3 (chạy full marathon dưới 3 giờ), và 378 người đạt thành tích sub3:30 - nhiều nhất trong các giải marathon tại Việt Nam. Năm nay, đây tiếp tục là giải trọng tâm, được nhiều runner chờ đợi để hiện thực hóa mục tiêu bứt phá thành tích, lập kỷ lục cá nhân. Hiện giải mở bán Bib giai đoạn Late, runner quan tâm đăng ký tại đây.Lan Anh
Giải chạy VM Hải Phòng hoàn thành với 82 người đạt sub3
Giải chạy VM Hải Phòng hoàn thành với 82 người đạt sub3
