Đồng đội bị cấm bảy trận vì phân biệt chủng tộc Son Heung-min
Trong chương trình truyền hình Por La Camiseta, khi được đề nghị tặng áo đấu của cầu thủ Tottenham, tiền vệ Uruguay trả lời "Của Sonny à?", ám chỉ đồng đội Son Heung-min, rồi nói thêm: "Cũng có thể là của anh em họ Sonny vì ít nhiều thì họ đều giống nhau".Hồi đầu mùa giải, Liên đoàn bóng đá Anh cáo buộc Bentancur "có sự ám chỉ, dù là rõ ràng hay ngụ ý, đến quốc tịch và/hoặc chủng tộc và/hoặc nguồn gốc dân tộc", và có hành động không đúng mực và/hoặc sử dụng những từ ngữ lăng mạ và/hoặc xúc phạm và/hoặc ảnh hưởng xấu tới môn thể thao. Hôm qua, sau quá trình điều trần, Ủy ban độc lập ra lệnh cấm thi đấu bảy trận và phạt 130.000 USD đối với tiền vệ người Uruguay.
Bentancur (trái) và Son Heung-min trong trận Tottenham gặp Arsenal mùa 2023-2024. Ảnh: Colorsport
Bentancur lần lượt thi đấu cho Boca Juniors, Juventus rồi tới Tottenham năm 2022. Anh có tám bàn và tám kiến tạo qua 84 trận trên mọi đấu trường, gồm một bàn và một kiến tạo qua 15 trận mùa này.Ở cấp độ quốc tế, Bentancur là thành viên U20 Uruguay vô địch U20 Nam Mỹ 2017 và cán đích thứ tư tại FIFA U20 World Cup 2017. Anh có ba bàn qua 65 trận cho tuyển Uruguay, gồm việc dự World Cup 2018, 2022, Copa America 2019, 2021.Sau sự cố hồi hè, Bentancur sớm xin lỗi công khai và cá nhân tới Son Heung-min. Đáp lại, đội trưởng Tottenham khẳng định tha thứ, và cho biết đồng đội gần như khóc khi xin lỗi. "Tôi yêu mến Rodrigo", Son nói. "Cậu ấy biết mình phạm sai lầm và tôi không có vấn đề gì với cậu ấy cả".Mùa trước, Son Heung-min bị phân biệt chủng tộc ba lần trong màu áo Tottenham. Một CĐV Crystal Palace phải trả giá cho việc này và bị cấm tham gia bóng đá ba năm.Khi còn chơi cho Man Utd, tiền đạo đồng hương của Bentancur, Edinson Cavani cũng bị cấm ba trận và phải nộp phạt 130.000 USD, do dùng từ "negrito" trên mạng xã hội. FA cáo buộc Cavani có hành vi phân biệt đối xử.Thanh Quý (theo FA)
