Amorim muốn các cầu thủ Man Utd đi bộ học chiến thuật
Hai trận đầu dưới trướng Amorim, Man Utd lần lượt hòa Ipswich Town 1-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh và thắng Bodo/Glimt 3-2 ở lượt năm Europa League. Nếu tiến sâu tại Cup Liên đoàn, Cup FA và Europa League, "Quỷ đỏ" nhiều khả năng không có tuần nghỉ trọn vẹn nào cho đến đợt FIFA Days vào tháng 3/2025.Với lịch trình dày đặc, Amorim thừa nhận khó tổ chức buổi tập đầy đủ với toàn đội vì nhiều cầu thủ chưa bình phục chấn thương hoặc cần nghỉ ngơi sau trận đấu tại Europa League. HLV người Bồ Đào Nha cũng muốn chỉ đạo chiến thuật trực tiếp trên sân tập, thay vì phân tích băng hình trong phòng."Tôi cũng từng là cầu thủ chuyên nghiệp", Amorim nói trong buổi họp báo trước trận gặp Everton ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. "Nếu video dài hơn 12 phút, họ sẽ mất tập trung và quên ngay. Thay vì xem video, chúng tôi sẽ đi bộ và chạy nhẹ khi nghe chiến thuật, điều đó còn giúp rèn thể lực nữa".
HLV Ruben Amorim thất vọng trong trận Man Utd hòa Ipswich Town trên sân Portman Road, vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 24/11/2024. Ảnh: AP
Amorim cho biết các trợ lý sẽ tham gia nhiều vào quá trình truyền đạt chiến thuật, khi lấy ví dụ thành viên ban huấn luyện Carlos Fernandes sẽ chỉ đạo các tiền vệ ở những khoảnh khắc cụ thể. "Những người trong ban huấn luyện đều có nhiệm vụ rõ ràng, và có lẽ họ quan trọng hơn tôi", HLV 39 tuổi nói. "Chúng tôi sẽ phân tích trận đấu và xem điều gì còn thiếu. Nếu không thể chạy, hãy đi bộ, chạy nhẹ và thực hiện bài tập tương tự. Tất nhiên là không giống nhau, nhưng bạn phải cố gắng và thắng các trận đấu".Amorim sử dụng năm quyền thay đổi người trong trận thắng Bodo/Glimt, khi lần lượt tung Diogo Dalot, Casemiro, Marcus Rashford, Amad Diallo và Luke Shaw vào sân. Trong khi đó, Everton có một tuần nghỉ ngơi và chuẩn bị.Amorim giải thích thay đổi như vậy để quản lý thể lực các cầu thủ, chứ không phải trận đấu, và không xem việc có ít thời gian chuẩn bị hơn Everton là cái cớ. HLV người Bồ Đào Nha muốn các học trò đạt thể trạng, thể lực tốt hơn, nhưng thừa nhận đây là điều khó có được vào giữa mùa.Sau khi lập cú đúp vào lưới Bodo/Glimt, Rasmus Hojlund cho biết rất thoải mái trong sơ đồ 3-4-3 của Amorim vì từng thi đấu theo phong cách tương tự tại Atalanta. "Hệ thống, ý tưởng mới phù hợp với phong cách chơi của tôi. Tôi đã chơi kiểu bóng đá này, dù không hoàn toàn giống ở Atalanta", tiền đạo Đan Mạch nói.Hojlund xem cách pressing là sự khác biệt lớn giữa Erik ten Hag và Amorim. "Tôi phải tập trung hơn vào những gì ở phía trước thay vì phía sau", trung phong 21 tuổi nói. "Tôi chứng minh mình có thể ghi nhiều bàn mùa trước. Tôi còn rất trẻ, muốn nhận trách nhiệm lớn nên đã chọn áo số 9. Tôi muốn tiến lên tầm cao mới, nhưng còn nhiều điều phải phát triển".Hồng Duy
