Đội tuyển futsal Việt Nam thắng 14-0, giành vé vào bán kết cùng Thái Lan
Ở trận đấu thứ 3 của mình tại vòng bảng diễn ra chiều nay (5/11) ở nhà thi đấu thuộc trung tâm thương mại Terminal 21 (Korat, Thái Lan), đội tuyển futsal Việt Nam thi đấu rất dễ dàng trước Brunei.
Ngay phút thứ 2, Trần Thái Huy dễ dàng vượt qua hậu vệ đội Brunei, sau đó sút căng từ khoảng 13m, ghi bàn giúp đội tuyển futsal Việt Nam dẫn trước 1-0.
Sau đó chưa đến một phút, lại là Trần Thái Huy đệm bóng vào lưới trống sau đường chuyền từ biên trái của đồng đội, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển futsal Việt Nam.
Đây là trận đấu mà đội tuyển futsal Việt Nam ghi bàn sớm nhất từ đầu giải đến giờ, bởi đối thủ Brunei bị đánh giá yếu nhất bảng. Không mấy khó khăn để đội bóng của HLV Diego Giustozzi ghi thêm những bàn thắng tiếp theo.
Thậm chí, trong hiệp hai, khi các cầu thủ Brunei xuống sức, việc ghi bàn với đội tuyển futsal Việt Nam còn dễ dàng hơn so với hiệp một. Phút 26, đội trưởng Phạm Đức Hòa có pha đệm bóng qua hai chân thủ môn đối phương, nâng tỷ số lên 6-0 cho đội tuyển Việt Nam.
Liên tiếp từ phút 33 đến phút 39 (trong môn futsal, một trận đấu có tổng cộng 40 phút, chia đều cho 2 hiệp, không tính thời gian bóng ngoài cuộc), đội tuyển futsal Việt Nam ghi đến 6 bàn thắng.
Cộng thêm hai bàn trong khoảng thời gian từ phút 26 đến trước phút 33, chúng ta có chiến thắng chung cuộc đến 14-0 trước Brunei.
Chiến thắng này chính thức đưa đội tuyển futsal Việt Nam vào bán kết giải Đông Nam Á 2024. Ở trận đấu diễn ra vào 18h00 ngày 5/11, đội chủ nhà Thái Lan giành chiến thắng 3-1 trước Malaysia và cũng ghi tên mình vào bán kết.
Sau 3 lượt trận, cả đội tuyển futsal Việt Nam và Thái Lan cùng toàn thắng, có được 9 điểm, chủ nhà Thái Lan xếp trên nhờ hơn về hiệu số bàn thắng. Cuộc so tài giữa hai đội vào 18h00 ngày 6/11 có ý nghĩa phân định ngôi đầu bảng A và lựa chọn đối thủ Indonesia hay Australia ở bán kết.
