Lê Thị Tuyết bảo vệ HC vàng 10.000m ở giải điền kinh VĐQG
Lê Thị Tuyết về nhất trong phần thi chung kết chiều 9/11 với thông số 33 phút 40 giây 66. Chân chạy sinh năm 2004 bỏ xa Hồng Lệ - VĐV thi đấu theo biên chế đội Bình Định và đạt thành tích 35 phút 07 giây 41. Người giành HC đồng là chân chạy Quảng Ninh sinh năm 2001 Đoàn Thu Hằng, với 35 phút 25 giây 40.Đây là lần thứ hai Lê Thị Tuyết chiến thắng nội dung 10.000m ở giải điền kinh VĐQG. Năm ngoái, cô về nhất với kết quả thấp hơn - 34 phút 40 giây 02. Hai VĐV giành HC bạc và đồng cũng đều có thành tích tốt hơn năm ngoái.
Trong ngày thi đấu đầu tiên của giải điền kinh VĐQG 9/11, đã có hai kỷ lục quốc gia được phá ở nội dung tiếp sức 4x200m nam và nữ. Đội tiếp sức nữ Hà Nội gồm Phùng Thị Huệ, Nguyễn Kim Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh và Nguyễn Thị Hằng đã xuất sắc về nhất với thời gian 1 phút 34 giây 87, phá kỷ lục quốc gia cũ 1 phút 34 giây 95 do đội TP HCM lập năm 2017.Không kém cạnh các đồng nghiệp nữ, đội tiếp sức 4x200m nam Hà Nội cũng giành HC vàng và phá kỷ lục quốc gia. Nguyễn Xuân Quang, Ngô Thế Anh, Nguyễn Bá Kiên và Nguyễn Văn Quyết đã hoàn thành bài thi với thời gian 1 phút 23 giây 59, vượt qua kỷ lục cũ là 1 phút 24 giây 06 do đội Công an Nhân dân lập năm 2023.Ngày thi đấu đầu tiên cũng chứng kiến sự trở lại ấn tượng của Vũ Thị Ngọc Hà ở nội dung nhảy xa nữ. Thi đấu cho Ninh Bình, Ngọc Hà giành HC vàng với thông số 6,23 mét. Đây là thành tích chính thức đầu tiên của HC vàng SEA Games 31 sau khi hết án cấm doping.Hoàng Thanh Giang (Hải Phòng) cũng đạt thành tích 6,23 mét, nhưng nhận HC bạc do thực hiện nhiều lần hơn. Ở nội dung nhảy cao nam, VĐV trẻ Nguyễn Văn Tuấn Anh (Quân đội) giành HC vàng với mức xà 2m12, trong khi ĐKVĐ Vũ Đức Anh (Hải Phòng) bất ngờ chỉ giành HC bạc với cùng thành tích nhưng kém chỉ số phụ.Giải điền kinh VĐQG diễn ra tại sân vận động tỉnh Đồng Nai từ ngày 9 đến 14/11, với hơn 500 VĐV từ 52 đơn vị trên toàn quốc. Họ tranh tài ở các nội dung cá nhân và tiếp sức nam, nữ, với tổng cộng 60 bộ huy chương.
