Trận Fiorentina - Inter Milan bị hoãn vì cầu thủ đột quỵ
Trên sân Artemio Franchi, Lautaro Martinez băng xuống dứt điểm tung nóc lưới Fiorentina ở phút 15, nhưng không được công nhận bàn thắng. Khi VAR đang vào cuộc kiểm tra tình huống, Bove đột ngột đổ gục xuống sân. Lúc đó, tiền vệ Italy cúi xuống buộc dây giày.
Edoardo Bove được cáng khỏi sân ở trận Fiorentina gặp Inter Milan trên sân Artemio Franchi, Florence ngày 1/12. Ảnh: Reuters
Các cầu thủ Fiorentina nhanh chóng tạo thành một vòng tròn xung quanh Bove để các nhân viên y tế cấp cứu. Sau khi được sơ cứu, tiền vệ 22 tuổi được đưa tới Bệnh viện Đại học Careggi ở Florence. Trọng tài cũng yêu cầu các cầu thủ rời sân và trở về phòng thay đồ. Người phát ngôn của Serie A xác nhận trận đấu tạm hoãn và sẽ được tổ chức lại vào lúc khác.Sau đó, Fiorentina thông báo Bove đang được gây mê và nhập viện trong phòng chăm sóc đặc biệt. Tiền vệ này nhập viện trong tình trạng huyết động ổn định và các xét nghiệm tim mạch, thần kinh ban đầu đã loại trừ tổn thương cấp tính ở hệ thần kinh, tim mạch, hô hấp. Các bác sĩ sẽ đánh giá lại sức khỏe của Bove trong 24 giờ tới.Nhiều CLB Serie A, huyền thoại Thierry Henry hay cựu cầu thủ Man Utd và Juventus Paul Pogba đã gửi lời chúc tới Bove trên mạng xã hội. Sau khi làm rõ tình trạng của Bove, Fiorentina đăng thông điệp khác để cảm ơn thế giới bóng đá và thể thao vì sự ủng hộ dành cho tiền vệ Italy. CLB này cũng cho biết chủ tịch Rocco Commisso, vợ của Bove, Catherine và gia đình, đang liên lạc với những người ở Florence để cập nhật tình hình.Bove trưởng thành từ lò đào tạo của Roma và đang khoác áo Fiorentina theo hợp đồng cho mượn, đã ghi một bàn và có hai kiến tạo qua 12 trận tại Serie A mùa này. Ở cấp độ quốc tế, anh khoác áo đội U16, U18, U20 và U21 Italy.Hồi tháng 4/2024, trận Udinese - AS Roma cũng bị hoãn vì hậu vệ Evan Ndicka ngã gục xuống sân. Fiorentina gặp bi kịch vào năm 2018 khi đội trưởng 31 tuổi của CLB, Davide Astori, trụy tim khi đang ngủ và qua đời tại khách sạn ngay trước trận đấu với Udinese.
Scott McTominay mừng bàn duy nhất giúp Napoli thắng Torino ở vòng 14 Serie A. Ảnh: Reuters
Ở vòng 14 Serie A, Juventus hòa 1-1 trên sân Lecce, AC Milan thắng Empoli 3-0 còn Napoli hạ Torino 1-0 nhờ công Scott McTominay. Với những kết quả này, Napoli tiếp tục giữ đỉnh bảng với 32 điểm, hơn Atalanta, Inter, Fiorentina, Lazio bốn điểm. Juventus đứng thứ sáu với 26 điểm, hơn Milan bốn điểm.Hồng Duy
