Ngắm những vũ công trên sân băng
Sau 2 ngày tranh tài sôi nổi (2-3/11), Giải vô địch trẻ Trượt băng quốc gia năm 2024 tổ chức tại sân trượt băng Royal City (TP Hà Nội) đã diễn ra thành công với nhiều kết quả tốt đẹp. BTC đã trao 28 bộ huy chương cho các VĐV có thành tích cao thi đấu ở hai thể loại trượt băng tốc độ và trượt băng nghệ thuật.
Giải đấu có sự tham gia của gần 100 vận động viên đến từ các tỉnh, thành: Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Quảng Ninh, TPHCM và một số vận động viên đang sinh sống, học tập tại nước ngoài về Việt Nam so tài.
Vận động viên Lý Phương Anh (đoàn Hà Nội) hóa thân như một chú thiên nga đen trong phần thi trượt băng nghệ thuật của mình. Màn biểu diễn của Phương Anh mang về tấm HCB nội dung Junior Woman (thiếu niên nữ).
Vận động viên Nguyễn Linh Chi (đoàn Hà Nội) trong phần thi Solo Dance Junior Woman (đơn nữ).
Linh Chi từng có 10 năm tập luyện và thi đấu trượt băng, từng tham gia các giải đấu trong nước và quốc tế trong màu áo  đội tuyển Việt Nam  ở nội dung đôi nam - nữ. Đây cũng là năm đầu tiên cô tham dự thi đấu nội dung solo.
Kết bài thi, Linh Chi thể hiện động tác trượt dài trên mặt băng vô cùng gợi cảm và quyến rũ. Tại nội dung thi đấu này, Nguyễn Linh Chi xuất sắc giành tấm HCV.
Thi đấu ở nội dung Novice nam nữ, vận động viên Phạm Hoài Anh hóa thân thành chú hề ngộ nghĩnh, vừa trượt băng vừa pha trò trên sân khấu.
Phần thi của tài năng trẻ xinh đẹp mới 15 tuổi đến từ Hà Nội đã mang lại cho cô tấm HCĐ nội dung Novice nam nữ (bán chuyên, mới thi đấu).
Phần thi xuất sắc nhất, đẹp mắt nhất trong 2 ngày thi đối với hàng trăm khán giả theo dõi tại sân băng Royal City thuộc về vận động viên Nguyễn Cao Hà Mi đến từ TPHCM.
Thi đấu ở nội dung Junior Woman (thiếu niên nữ) và giành HCV, Hà Mi thể hiện khả năng trượt băng điêu luyện với nhiều kỹ thuật khó ở tốc độ cao.
Pha xoay người 2 vòng trên không vô cùng tự tin của Hà Mi.
Sau đó tiếp đất một cách nhẹ nhàng, uyển chuyển và đẹp mắt trong những tràng vỗ tay không ngớt của khán giả theo dõi trực tiếp tại sân trượt băng.
Mang trong mình 2 dòng máu Việt Nam và Nhật Bản, Nguyễn Cao Hà Mi (còn có tên là Haruka) đang thi đấu trong màu áo đội  tuyển Việt Nam  và được đầu tư trọng tâm để cạnh tranh tại các giải vô địch trượt băng nghệ thuật quốc tế trong khu vực như Đông Nam Á và châu Á.
Một số hình ảnh của các vận động viên khác ở các nội dung thi đấu Junior Men (thiếu niên nam), Adulst nam - nữ (đơn nam - nữ), Solo Ice Dance Junior Men (đơn nam)...
Các phần thi của lứa thiếu nhi (tiểu học và trung học) cũng diễn ra hết sức sôi nổi và hấp dẫn, trong đó vận động viên nhỏ nhất mới 3 tuổi. Đây là những mầm non của đội tuyển trượt băng nghệ thuật Việt Nam trong vài năm tới.
Nội dung thi đấu đáng yêu và ngộ nghĩnh của thí sinh nhỏ tuổi nhất giải nhận được tràng pháo tay động viên, cổ vũ không ngớt của khán giả.
Ở thể loại trượt băng tốc độ, BTC cũng đã trao 20 bộ huy chương cho các vận động viên có thành tích xuất sắc ở các nội dung thi đấu từ 500m đến 1.500m chia theo các lứa tuổi.
Liên đoàn trượt băng và roller Việt Nam đưa vào nhiều nội dung thi đấu với nhiều lứa tuổi bao gồm các lứa tuổi nhỏ và lứa tuổi thanh thiếu niên đã giúp thu hút đông đảo VĐV tham dự, tăng tính cạnh tranh cũng như góp phần nâng cao chất lượng giải.
Ông Phạm Xuân Tài - Phó Giám đốc Sở VHTT Hà Nội, Phó Trưởng ban tổ chức giải - cho biết, để trượt băng nghệ thuật có thể phát triển hơn, có thêm nhiều VĐV xuất sắc cần có những chiến lược thu hút các doanh nghiệp đầu tư phát triển thêm các sân băng ở các tỉnh, thành trên khắp cả nước. Cùng với đó là cơ chế khuyến khích thanh, thiếu niên đến với môn  thể thao  này nhiều hơn cũng như tổ chức giải đấu ở nhiều cấp độ khác nhau như giải cấp câu lạc bộ, cấp tỉnh, thành, cấp quốc gia.
