Việt Nam tránh Thái Lan ở vòng loại cuối Asian Cup 2027
Asian Cup 2027 gồm 24 đội. Bên cạnh 18 đội dự vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á, sáu suất còn lại sẽ được xác định bởi 24 đội bị loại từ vòng loại một và hai.Các đội này chia làm bốn nhóm hạt giống, dựa vào bảng thứ tự FIFA sẽ được công bố vào ngày 28/11. Tuy nhiên, sau loạt trận ở FIFA days tháng 11, vị trí các đội đã có thể được xác định chính xác.Việt Nam không thi đấu nhưng tăng hai bậc lên thứ 117, do các đối thủ xếp trên thi đấu không thành công và tụt bậc. Trong khi đó, Thái Lan lần lượt hòa Lebanon 0-0 và Lào 1-1, nhưng bị trừ ít điểm nên chỉ hạ một bậc xuống 97. Hai đại diện Đông Nam Á sẽ tránh gặp nhau do cùng nằm ở nhóm hạt giống số một, với Syria (thứ 95), Tajikistan (104), Lebanon (112) và Ấn Độ (127).Nhóm hai có Malaysia, Turkmenistan, Philippines, Afghanistan, Hong Kong và Yemen. Nhóm ba gồm Singapore, Maldives, Đài Loan, Myanmar, Nepal và Bhutan. Nhóm bốn có Brunei, Bangladesh, Lào, Timor Leste, Pakistan và Sri Lanka.
Nguyễn Hoàng Đức (áo đỏ) tranh chấp với Patrik Gustavsson trong trận giao hữu Việt Nam thua Thái Lan 1-2, tại sân Mỹ Đình vào tháng 9/2024. Ảnh: Hiếu Lương
Lễ bốc thăm chia bảng vòng loại cuối Asian Cup 2027 sẽ tổ chức vào ngày 9/12. 24 đội chia làm sáu bảng, để thi đấu vòng tròn hai lượt theo thể thức sân nhà và sân khách, rồi chọn ra sáu đội nhất dự vòng chung kết. Lịch thi đấu dự kiến từ 25/3/2025 đến 31/3/2026.Việt Nam và Thái Lan đều đặt mục tiêu vượt qua vòng loại cuối, để có lần thứ ba liên tiếp dự Asian Cup, sau năm 2019 và 2023. Dù đang tìm lại sự ổn định và định hình lối chơi, Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ ở ba nhóm còn lại, khi chưa thua trong các trận chính thức lẫn giao hữu, từ năm 2016.Tại kỳ 2019, Thái Lan giành vé sớm do lọt vào vòng loại ba World Cup 2018. Việt Nam phải đá vòng loại cuối Asian Cup và đi tiếp với tư cách một trong sáu đội nhì, khi chung bảng Jordan, Afghanistan và Campuchia. Đến kỳ 2023, Việt Nam giành vé sớm do lọt vào vòng loại ba World Cup 2022. Thái Lan đá vòng loại cuối và đi tiếp với tư cách một trong năm đội nhì thành tích tốt nhất, khi chung bảng Uzbekistan, Maldives và Sri Lanka.Trước khi dự vòng loại cuối 2027, Việt Nam và Thái Lan sẽ tham dự AFF Cup 2024, từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. Việt Nam mang đội hình mạnh nhất dự bảng B, lần lượt gặp Lào (9/12), Indonesia (15/12), Philippines (18/12) và Myanmar (21/12). Trong khi đó, Thái Lan mang đội hình hai dự bảng A, lần lượt gặp Timor Leste (8/12), Malaysia (14/12), Singapore (17/12) và Campuchia (20/12).Hiếu Lương
