Mourinho bị phạt nặng sau khi chỉ trích trọng tài Thổ Nhĩ Kỳ
(Dân trí) - Jose Mourinho đã bị phạt tiền và phải chịu án cấm chỉ đạo một trận sau phản ứng của ông sau chiến thắng của Fenerbahce trước Trabzonspor cuối tuần trước.Cựu huấn luyện viên của Chelsea, Man Utd và Real Madrid đã ăn mừng chiến thắng 3-2 của Fenerbahce trên sân khách vào chủ nhật tuần trước - với bàn thắng ở phút thứ 112 của Sofyan Amrabat - bằng một pha trượt đầu gối trước mặt người hâm mộ đối phương.Sau đó, ông cho biết đội của mình đã chơi "chống lại VAR và hệ thống" và trọng tài Atilla Karaoglan đã "uống trà Thổ Nhĩ Kỳ" thay vì xem trận đấu.Mourinho không hài lòng với việc Trabzonspor được hưởng hai quả phạt đền và cũng tin rằng đội của ông đáng lẽ phải được hưởng một quả phạt đền trước khi Amrabat ghi bàn thắng quyết định. Mourinho bày tỏ sự không hài lòng với trọng tài Atilla Karaoglan."Người hay nhất trận đấu là Atilla Karaoglan, một người vô hình. Trọng tài trên sân giống như một đứa trẻ. Chúng tôi không muốn thấy ông ta trên sân ở bất cứ vị trí nào trong các trận đấu của chúng tôi nữa, cũng không muốn ông ta làm việc trong phòng VAR. Trước khi đến đây, tôi đã được nghe rất nhiều điều về các trọng tài Thổ Nhĩ Kỳ và tôi không tin. Thực tế, mọi thứ còn tồi tệ hơn", Mourinho phát biểu.Ông tiếp tục nói thêm: "Tôi thay mặt cho tất cả người hâm mộ Fenerbahce khi tôi nói điều này. Đó là lý do tại sao chúng tôi đã có một màn ăn mừng vô cùng vui vẻ. Chúng tôi đã chiến thắng trước những đội rất mạnh. Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Tôi tức giận với những người quản lý Fenerbahce đã đưa tôi đến đây, họ đã nói với tôi một nửa điều này. Nếu họ kể cho tôi toàn bộ sự việc, tôi sẽ không đến Fenerbahce".Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ (TFF) cho biết những bình luận của Mourinho "trái với tinh thần thể thao, đạo đức thể thao hoặc khái niệm chơi đẹp, gây tổn hại đến danh tiếng của TFF, nhằm mục đích hạ thấp giá trị của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ và nhằm mục đích phủ bóng đen hoặc làm mất uy tín của sự công bằng của trọng tài và các quan chức trận đấu khác".Hành động trượt đầu gối này được TFF coi là "hành vi phi thể thao" và Mourinho sẽ bị đình chỉ trong trận đấu với Sivasspor vào tối nay (10/11). Ông cũng sẽ bị cấm vào phòng thay đồ.Chiến lược gia người Bồ Đào Nha bị phạt 58.500 lira Thổ Nhĩ Kỳ (1.300 bảng Anh) vì hành vi đối với người hâm mộ Trabzonspor và phạt thêm 600.000 lira Thổ Nhĩ Kỳ (13.500 bảng Anh) vì những bình luận về trọng tài trận đấu.Phó chủ tịch Fenerbahce, Acun Ilicali, cũng bị phạt 400.000 lira Thổ Nhĩ Kỳ (9.000 bảng Anh) sau khi một tuyên bố chỉ trích công tác trọng tài trong trận đấu trên trang web của câu lạc bộ vượt quá "giới hạn của quyền tự do ngôn luận".Mourinho gia nhập Fenerbahce vào tháng 6, đây là vị trí huấn luyện viên trưởng đầu tiên của ông kể từ khi rời Roma vào tháng 1. Fenerbahce hiện đang đứng thứ 3 tại Giải bóng đá vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ, kém đội đầu bảng Galatasaray 5 điểm.
