Kỳ Olympic cuối cùng của các huyền thoại Djokovic và Nadal
(Dân trí) - Hai huyền thoại của làng banh nỉ thế giới Novak Djokovic và Rafael Nadal xác nhận họ sẽ tham dự Olympic Paris 2024. Đây có thể là kỳ Thế vận hội cuối cùng của hai ngôi sao quần vợt này.Rafael Nadal năm nay 38 tuổi. Tay vợt người Tây Ban Nha đã có đủ mọi vinh quang trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của mình, bao gồm 22 danh hiệu Grand Slam và huy chương vàng (HCV) đơn nam Olympic Bắc Kinh 2008.22 danh hiệu Grand Slam của Nadal có đủ 4 mặt trận gồm Australian Open, Roland Garros, Wimbledon và U.S Open. Thế nên, việc Nadal tham dự Olympic Paris 2024 được cho là vì yếu tố màu cờ sắc áo của đoàn thể thao Tây Ban Nha, chứ không hẳn vì thành tích cá nhân. Nadal sẽ tham dự nội dung đánh đôi, chưa đăng ký đánh đơn tại Olympic 2024. Mặt sân đất nện tại Pháp luôn là mặt sân sở trường của Nadal. Thế nên, anh được kỳ vọng sẽ giúp đội tuyển quần vợt Tây Ban Nha, vốn rất mạnh, có thêm cơ hội giành HCV nội dung đôi.Đội tuyển Tây Ban Nha của Nadal hiện sở hữu ứng cử viên nặng ký nhất nội dung đơn nam là Carlos Alcaraz, ứng cử viên nặng nhất ở nội dung đôi nam là cặp Alcaraz/Nadal.Trong khi đó, với Novak Djokovic, người năm nay 37 tuổi, kém Nadal một tuổi, tay vợt người Serbia đang giữ kỷ lục về số lần đoạt các danh hiệu Grand Slam: 24 lần.Tuy nhiên, Djokovic chưa bao giờ vô địch đơn nam Olympic. Lần anh tiến xa nhất ở nội dung đơn nam tại đấu trường Thế vận hội chỉ là huy chương đồng (HCĐ) ở Olympic Bắc Kinh 2008.Thế nên, sự nghiệp của Nole vẫn có chỗ chưa trọn vẹn. Nole đang dồn sức và dồn quyết tâm cho kỳ Olympic có lẽ là cuối cùng của anh.Tại Paris trong những ngày tới, Djokovic sẽ cạnh tranh tấm HCV với các tay vợt thuộc thế hệ sau như Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha), Jannik Sinner (Italy), đương kim vô địch Alexander Zverev (Đức)…Nhiệm vụ của Nole rõ ràng không dễ, nhưng với những năm tháng ít ỏi còn lại ở trên đỉnh cao, Novak Djokovic sẽ dốc toàn bộ sức lực cho lần cuối hiện diện ở đấu trường Thế vận hội.Môn quần vợt tại Olympic Paris 2024 sẽ diễn ra từ ngày 27/7 đến ngày 4/8, trên cụm sân Stade Roland Garros (Paris, Pháp). Đây là cụm sân cực kỳ quen thuộc của mọi tay vợt nhà nghề trong nhóm đầu thế giới.
