Xác định 6/8 đội lọt vào tứ kết Nations League
(Dân trí) - Sau chiến thắng trước Hungary, Hà Lan đã trở thành đội bóng thứ 6 giành vé tham dự tứ kết Nations League.Ở lượt trận thứ 5 bảng A3 diễn ra vào đêm qua, Hà Lan đã xuất sắc giành chiến thắng đậm đà với tỷ số 4-0 trước Hungary. Với kết quả này, "Cơn lốc màu da cam" đã chắc chắn có vị trí thứ hai bảng đấu với 8 điểm, hơn Hungary 5 điểm trong bối cảnh chỉ còn một vòng đấu nữa. Hà Lan chắc chắn xếp trên Hungary do hơn hiệu số đối đầu.Như vậy, ở bảng A3, Hà Lan đã chắc chắn có vé đi tiếp cùng với đội đầu bảng Đức. Bảng đấu này không còn nhiều ý nghĩa ở lượt trận cuối cùng khi thứ hạng của các đội bóng đã được xác định sau lượt trận thứ 5. Hungary chắc chắn có vị trí thứ 3 và thi đấu play-off xuống hạng. Còn Bosnia xuống hạng với vị trí cuối cùng.Hà Lan trở thành đội bóng thứ 6 giành quyền thi đấu ở vòng tứ kết Nations League. Trước đó, 5 đội tuyển đã sớm đoạt vé là Tây Ban Nha, Đức, Italy, Pháp và Bồ Đào Nha.Ở lượt trận cuối cùng, hai suất còn lại lọt vào tứ kết Nations League sẽ được xác định ở bảng A và D. Tại bảng A, Bồ Đào Nha chắc chắn có vé đi tiếp với 13 điểm sau 5 trận. Croatia xếp thứ hai với 7 điểm, hơn hai đội xếp sau là Ba Lan và Scotland 3 điểm.Ở lượt trận cuối, Croatia sẽ đối đầu với Bồ Đào Nha, còn Ba Lan và Scotland gặp nhau. Croatia chỉ cần hòa Bồ Đào Nha là sẽ giành vé đi tiếp. Còn nếu thua, đội bóng vùng Balkan cần phải hy vọng Scotland không thắng Ba Lan ở trận còn lại. Nhìn chung, cơ hội đi tiếp của Croatia khá lớn.Còn ở bảng D, Tây Ban Nha đã có vé đi tiếp khi có 13 điểm sau 5 trận. Đan Mạch xếp thứ hai với 7 điểm, hơn đội xếp thứ ba là Serbia 2 điểm. Thụy Sĩ đã chắc chắn xuống hạng khi đứng cuối bảng đấu này.Đan Mạch và Serbia sẽ đối đầu trực tiếp ở lượt đấu cuối để xác định đội bóng sẽ giành vé đi tiếp. Đan Mạch chỉ cần giành 1 điểm trong trận đấu này là hoàn thành mục tiêu. Còn Serbia bắt buộc phải thắng mới đi tiếp.Ở vòng tứ kết, các đội đầu bảng sẽ được xếp vào nhóm hạt giống số 1. Họ sẽ đụng độ với các đội nhì bảng ở nhóm hạt giống số 2. Các đội gặp nhau ở vòng bảng không phải chạm trán ở vòng tứ kết.
