Chi 1,3 tỷ euro làm sạch, nước sông Seine vẫn bẩn, môn thi Olympic hoãn tập
(Dân trí) - Dù chủ nhà Pháp đã chi 1,3 tỷ euro làm sạch nhưng nước sông Seine vẫn bẩn. Ban tổ chức Olympic buộc phải hoãn buổi tập của các VĐV 3 môn phối hợp.Ban tổ chức Olympic 2024 vừa thông báo hủy bỏ buổi tập làm quen với mặt nước sông Seine ở nội dung 3 môn phối hợp (bơi 1500m, đạp xe 40km và chạy bộ 10km). Lý do bởi nước sông Seine vẫn chưa đạt tiêu chuẩn an toàn.Dù chất lượng nước sông Seine đã được kiểm tra và tuyên bố là đủ sạch để bơi từ giữa tháng 7, nhưng kết quả kiểm định gần đây cho thấy điều kiện nước không đạt tiêu chuẩn. Ban tổ chức Olympic 2024 khẳng định rằng sức khỏe của các vận động viên là ưu tiên hàng đầu.Điều đáng nói, nước chủ nhà Pháp đã chi 1,3 tỷ euro để cải thiện chất lượng nước sông Seine trước giải đấu. Họ lắp đặt một bể chứa 46.000 mét khối gần ga tàu Gare d'Austerlitz ở bờ trái sông Seine. Bể chứa này chứa lượng nước mưa và nước thải tương đương với 20 bể bơi Olympic, giúp giảm mức độ độc hại ngấm vào nước sông.Tuy nhiên, các cuộc kiểm tra cho thấy sự xuất hiện của vi khuẩn E.coli trong nguồn nước. Ban tổ chức giải thích rằng mức độ ô nhiễm của nước sông Seine gia tăng là do trận mưa lớn diễn ra vào đêm khai mạc Olympic 2024.Nước chủ nhà hy vọng có thể cải thiện nước sông Seine trước khi cuộc thi ba môn phối hợp chính thức diễn ra vào ngày 30/7. Trong trường hợp xấu nhất, họ có thể tính tới phương án lùi lịch thi đấu hoặc chuyển địa điểm tổ chức đến sông Marne tại Vaires-sur-Marne, phía Đông Paris.Thị trưởng thành phố Paris, Anne Hidalgo, từng bơi trên sông Seine hồi tháng 7 để chứng minh nước sông đủ sạch để thi đấu. Trong khi đó, trưởng ban tổ chức Olympic 2024, Anne Descamps, cho biết: "Chúng tôi vẫn rất tự tin với dự báo thời tiết trong 48 giờ tới, chất lượng nước ở sông Seine sẽ tốt hơn. Nhờ tất cả những nỗ lực của các bên liên quan, chúng tôi thấy nước sông Seine được cải thiện đáng kể".Việc bơi lội ở sông Seine đã bị cấm trong hơn một thế kỷ. Lý do là bởi nguồn nước ở đây ô nhiễm. Thành phố Paris có hệ thống thoát nước chung, nghĩa là cả nước thải và nước mưa đều chảy qua cùng một đường ống. Khi có những đợt mưa lớn, các đường ống có thể đạt đến công suất tối đa và lượng nước này (bao gồm cả nước thải) tràn vào sông Seine thay vì được đưa đến nhà máy xử lý.Do đó, việc Ban tổ chức quyết định tổ chức thi đấu nội dung 3 môn phối hợp tại đây đã tạo ra nhiều tranh cãi trước khi giải đấu diễn ra.
