Đang ăn mừng bàn thắng, cầu thủ Fenerbahce bị HLV Mourinho lôi cổ vào sân
Được thi đấu trên sân nhà, đoàn quân HLV Mourinho thi đấu thoải mái và có bàn dẫn trước ở phút thứ 3 nhưng đã để đối thủ quân bình tỷ số ở phút 41 của trận đấu. Đến phút 78, Tadic thực hiện quả phạt góc và Beco đánh đầu ghi bàn, đưa Fenerbahce một lần nữa vươn lên dẫn trước với tỷ số 2-1.
Bàn thắng khiến các học trò của Mourinho chạy ra đường biên ăn mừng cuồng nhiệt cùng ban huấn luyện và cả cầu thủ dự bị. Tuy nhiên thay vì hòa chung niềm vui cùng các cầu thủ, ông thầy người Bồ Đào Nha lao thẳng đến chỗ Mert Muldur, tách cầu thủ này ra khỏi đám đông.
Mert Muldur vẫn cười đùa cùng các đồng đội mà chưa hiểu chuyện gì xảy ra. Sau trận đấu, hậu vệ của Fenerbahce tiết lộ: "Mourinho yêu cầu tôi sẵn sàng vào sân ngay lúc đó thay thế cho tiền vệ Tadic, người đã kiến tạo, để tăng cường hàng thủ và cố giữ lấy 3 điểm".
Chung cuộc, Fenerbahce không những bảo vệ thành công mảnh lưới của thủ thành Dominik Livakovic mà còn có thêm một bàn thắng nhờ công của Edin Dzeko ở phút 89 để kết thúc trận đấu với tỷ số 3-1. Giành 3 điểm trọn vẹn, đoàn quân HLV Mourinho thắng 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường.
"Đáng lẽ chúng tôi có thể ghi thêm 2-3 bàn thắng nữa, nhưng 3-1 cũng là đủ cho một thế trận như vậy. Trong hiệp hai, Fenerbahce đã áp đảo hoàn toàn và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm.
Tôi dành lời khen đặc biệt đến hàng phòng ngự, họ đã chơi kiên cường trong suốt 90 phút. Các cầu thủ của tôi thật tuyệt vời", HLV Mourinho nói.
