Asics có thể ra mắt hai siêu giày đua mới năm 2025
Theo Clayton Young, đây chính là siêu giày mà vận động viên người Kenya John Korir sử dụng để đăng quang tại Chicago Marathon 2024 với 2 giờ 2 phút 43 giây - thông số tốt thứ sáu trong lịch sử cự ly 42,195km.
Korir về nhất trên đường chạy Chicago Marathon 2024 ngày 13/10. Ảnh: Athletics Weekly
Mẫu siêu giày mới sử dụng bộ đệm FF Turbo Plus tiên tiến nhất của Asics dành cho giày đua, với trọng lượng siêu nhẹ cùng khả năng hoàn trả năng lượng tối ưu và khả năng giảm chấn khi tiếp đất. Với những đặc tính này, nó được xem là siêu phẩm với các elite muốn chinh phục cự ly marathon ở tốc độ cao.Đế giữa của mẫu siêu giày này có thể đạt ngưỡng 40mm ở gót, dày hơn so với hai dòng siêu giày đua flagship hiện tại của Asics là Metaspeed Sky Paris và Metaspeed Edge Paris.Phần thân giày được Asics sử dụng một loại vật liệu knit - đan lưới hoàn toàn mới, chưa từng được sử dụng ở các dòng siêu giày đua trước đó. Tổng thể thiết kế phần đế giữa và thân giày khá tương đồng với siêu giày đua Alphafly 3 của Nike.
Phần thân giày làm từ vật liệu knit - đan lưới mới. Ảnh chụp màn hình
Đây không phải mẫu siêu giày đua duy nhất được Clayton Young công khai với công chúng. Mẫu siêu giày thứ hai được runner Mỹ này chia sẻ có thiết kế và phối màu giống hệt với mẫu đầu tiên, nhưng dựa trên hình ảnh ở phần chặn màu ở đế giữa, thanh carbon được đặt hướng về phía mặt đất nhiều hơn, thay vì đặt song song như mẫu đầu tiên. Khác biệt này tương tự với khác biệt giữa Metaspeed Edge Paris và Metaspeed Sky Paris.
Phần chặn màu ở đế giữa mẫu siêu giày thứ hai của Asics dày hơn so với mẫu siêu giày thứ nhất. Ảnh chụp màn hình
Hiện Asics chưa đưa ra thông tin chính thức về tên, công nghệ cũng như ngày ra mắt của hai mẫu siêu giày đua kể trên. Tuy nhiên, nhiều cộng đồng chạy bộ quốc tế dự báo thương hiệu Nhật Bản có thể sẽ trình làng hai siêu giày này trong năm 2025, dựa trên thời điểm các siêu giày trước đó được công bố rồi ra mắt.Trước đó, Asics cũng đã đăng ký với Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) năm mẫu giày thử nghiệm trong thời gian 1 năm, bắt đầu từ ngày 18/9/2024 (ME4 TYPE-1, ME4 TYPE-P, MS4 TYPE-1, MS4 TYPE-P và MZ TYPE-1). hai mẫu siêu giày Clayton Young giới thiệu được cho là hình ảnh thực tế của 2 mẫu ME4 TYPE-P và MS4 TYPE-P.Tô Thành
