Scholes: 'Nhiều CLB ghen tị khi Man Utd bổ nhiệm Amorim'
"Tôi thực sự phấn khích", Scholes nói với TNT Sports ngày 7/11. "Thời gian qua, Man Utd tuyển mộ các HLV và cầu thủ mà không nhiều CLB lớn khác săn đón. Amorim thì khác. Nhiều CLB để mắt, thực sự muốn Amorim và giờ có chút ghen tị. Chúng tôi vượt qua bốn, năm CLB hàng đầu châu Âu và tôi nóng lòng xem Amorim dẫn dắt Man Utd".Quan điểm lần này của cựu danh thủ người Anh trái ngược với cách đây hai tuần. Khi đó ông cho rằng việc Amorim được kỳ vọng giống thời điểm Man Utd bổ nhiệm Erik ten Hag hè 2022, và thậm chí muốn CLB cũ trì hoãn ký hợp đồng để xem xét tài năng của Amorim trong thời gian tới.
Amorim được đánh giá là HLV trẻ hay bậc nhất châu Âu hiện nay, khi giúp Sporting đoạt hai chức VĐQG, hai Cup Quốc gia và một Siêu Cup Bồ Đào Nha kể từ năm 2020. Vì thế, HLV 39 tuổi được nhiều CLB Ngoại hạng Anh săn đón.Liverpool từng nhắm ông trước khi bổ nhiệm Arne Slot thay Jurgen Klopp - người rời đội cuối mùa 2023-2024. HLV người Bồ Đào Nha cũng được cho đã thương thảo với Chelsea nhiều năm qua, và suýt kế nhiệm David Moyes tại West Ham hè 2024.Amorim cũng từng được xem là ứng viên nặng ký nhất dẫn dắt Man City, nếu Pep Guardiola ra đi sau khi hết hạn hợp đồng cuối mùa 2024-2025. Ông vốn là đồng minh thân tín với Hugo Viana - người được công bố kế nhiệm Txiki Begiristain làm Giám đốc bóng đá của Man City từ hè 2025.Mùa này, Sporting đạt phong độ cao khi dẫn đầu giải VĐQG Bồ Đào Nha với mười trận toàn thắng, ghi 35 và mới thủng lưới ba bàn. Mới nhất, Amorim gây tiếng vang khi cùng đội nhà đè bẹp Man City 4-1 ở lượt bốn Champions League. Ông sẽ dẫn dắt Sporting ở trận gặp Braga tại giải VĐQG Bồ Đào Nha ngày 10/11, trước khi sang Man Utd theo hợp đồng hai năm rưỡi.
Trên sân Old Trafford hôm qua, Man Utd thắng PAOK 2-0 ở lượt bốn Europa League nhờ cú đúp của Amad Diallo. Đây là chiến thắng đầu tiên của Man Utd tại Europa League mùa này, và là chiến thắng đầu tiên tại Cup châu Âu sau 383 ngày, kể từ trận thắng Copenhagen 1-0 ở vòng bảng Champions League ngày 25/10/2023.Man Utd bất bại qua ba trận dưới trướng HLV tạm quyền Ruud Van Nistelrooy, khi lần lượt hạ Leicester 5-2 ở Cup Liên đoàn, hòa Chelsea 1-1 tại Ngoại hạng Anh và thắng PAOK ở Europa League. HLV người Hà Lan còn dẫn dắt Man Utd tiếp Leicester ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 10/11, trước khi nhường lại vị trí cho Amorim.
Theo Scholes, đồng đội cũ đã làm tốt công việc của mình qua ba trận tạm quyền, thể hiện nhiệt huyết, đam mê ngoài đường biên và nên làm HLV trưởng. "Tôi khá chắc Van Nistelrooy muốn làm HLV trưởng, nên việc ở lại làm trợ lý có thể rất khó khăn. Van Nistelrooy có thừa năng lực so với việc làm trợ lý HLV", Scholes nói.Cũng theo cựu tiền vệ người Anh, nhiệm vụ quan trọng nhất của Amorim là cải thiện tâm lý tại Old Trafford. Ông cho rằng HLV Bồ Đào Nha có thể giúp Man Utd đạt thành tích tốt hơn vị trí thứ tám Ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng thử thách là cạnh tranh suất dự Champions League và xa hơn là chức vô địch.
