Cựu trọng tài Anh: 'VAR ba lần giúp Arsenal'
Theo Halsey, đầu tiên là tình huống mở tỷ số ở phút thứ 10 của trung vệ Gabriel. Khi đó, cầu thủ của West Ham - Lucas Paqueta đứng trong vòng cấm chuẩn bị nhảy lên phá bóng từ quả phạt góc của Bukayo Saka nhưng bị Jurrien Timber đẩy từ phía sau. Tác động này khiến Paqueta không thể phá bóng, tạo điều kiện cho Gabriel thoát xuống đánh đầu thành bàn.
"Với tôi, West Ham phải được đá phạt lên", Halsey nói thêm. "Tôi ngạc nhiên khi VAR không khuyến nghị xem lại".
Tiếp theo, cựu trọng tài Ngoại hạng Anh đặt dấu hỏi về tình huống Arsenal gia tăng cách biệt lên 3-0 phút 34. Khi đó, trọng tài chính Anthony Taylor cho đội khách hưởng phạt đền sau pha va chạm giữa Paqueta và Saka, tạo điều kiện cho Martin Odegaard ghi bàn. Theo Halsey, Saka đã chạy thêm hai, ba bước rồi mới ngã nên đó chỉ là một pha va chạm nhẹ và không cần thổi phạt.
Cuối cùng, Halsey chỉ trích quyết định cho Arsenal quả phạt đền thứ hai ở phút 45+5. Khi đó, Gabriel đánh đầu vọt xà sau quả phạt góc của Saka, nhưng trọng tài Taylor cho rằng thủ môn Lukasz Fabianski đã vung tay trúng mặt trung vệ đội khách. Theo Halsey, bóng đã ra ngoài trước khi xảy ra va chạm, nên ngay cả các cầu thủ Arsenal cũng bất ngờ về quyết định của trọng tài Taylor.
"Các cầu thủ Arsenal thực sự không yêu cầu bất cứ điều gì sau tình huống đó", Halsey nói thêm. "Và rồi, đột nhiên trọng tài thổi phạt đền cho họ".
Khác với quan điểm của Halsey - người từng cầm còi tại Ngoại hạng Anh giai đoạn 1999-2013, trang  football.london  cho rằng trọng tài Taylor đã xử lý đúng trong cả ba tình huống kể trên.
Ở pha đầu tiên, chuyên gia của tờ này cảm thấy đồng cảm với CĐV West Ham, nhưng khẳng định va chạm chưa rõ ràng và hầu như không thể thổi phạt vì những tác động kiểu như vậy trong các tình huống cố định. "Nếu không, bóng đá sẽ rất ít bàn thắng", chuyên trang bóng đá về các đội bóng ở London viết.
Ở pha thứ hai, họ cho rằng Paqueta không chạm vào bóng mà tác động trực tiếp lên chân của Saka nên phạt đền là chuẩn xác. Còn ở tình huống cuối cùng, tác giả cho rằng trước đây thủ môn sẽ không bị trừng phạt, nhưng cách nhìn nhận những hành động như vậy đã thay đổi và đó là điều đáng mừng.
Trong bài phân tích này, tờ báo còn chỉ ra lỗi của trọng tài Taylor khiến Arsenal chịu một bàn thua. Phút 40, Paqueta đi bóng đến trước cấm địa, và bị Declan Rice truy cản. Pha quay chậm cho thấy tiền vệ của Arsenal đã xoạc trúng bóng. Nhưng ông Taylor vẫn cho West Ham được hưởng quả đá phạt, để sau đó Emerson Palmieri ghi bàn rút ngắn xuống 1-4. "Thêm một tiếng còi khó hiểu chống lại Arsenal. May mắn là lần này chỉ khiến họ trả giá bằng một bàn thua, chứ không phải cả trận đấu", bài viết có đoạn.
Trận này, bên cạnh ba tình huống ăn bàn kể trên, Arsenal còn ghi được hai bàn khác nhờ công Leandro Trossard và Kai Havertz. Họ nhận hai bàn thua trong hai phút từ Aaron Wan-Bissaka và Palmieri, nhưng chiến thắng không bị ảnh hưởng. Kết quả 5-2 giúp Arsenal leo lên thứ hai với 25 điểm sau 13 vòng  Ngoại hạng Anh  - ngang bằng Chelsea. West Ham hiện xếp thứ 14 với 15 điểm.
