Lịch thi đấu Olympic ngày 28/7: Hy vọng huy chương đặt vào Trịnh Thu Vinh
Sau khi vượt qua vòng loại tối qua (27/7), Trịnh Thu Vinh sẽ thi đấu chung kết nội dung 10m súng ngắn hơi nữ, môn bắn súng, diễn ra lúc 17h00 chiều nay (28/7, theo giờ Việt Nam).
Ở đợt thi chung kết này, Trịnh Thu Vinh sẽ thi đấu với 7 đối thủ khác gồm Kim Yeji (Hàn Quốc), Ilada Tarhan (Thổ Nhĩ Kỳ), Li Xue (Trung Quốc), Oh Ye Jin (Hàn Quốc), Veronika Major (Hungary), Manu Bhaker (Ấn Độ) và Ranxin Jiang (Trung Quốc).
Đây đều là những đối thủ rất mạnh, đến từ các cường quốc của môn bắn súng thế giới, như Trung Quốc, Hàn Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ…
Trịnh Thu Vinh sẽ có cơ hội cạnh tranh huy chương với các đối thủ nói trên. Cô từng thi đấu rất tốt ở nửa chặng đường cuối cùng thuộc đợt vòng loại vào hôm qua.
Nếu duy trì được phong độ và tâm lý tương tự, Trịnh Thu Vinh có thể sớm giúp đoàn  thể thao  Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu huy chương tại Olympic Paris 2024.
Cũng trong ngày hôm nay, môn bắn súng Việt Nam có một VĐV khác nhập cuộc, đó là Lê Thị Mộng Tuyền. Cô gái này sẽ thi đấu ở vòng loại nội dung 10m súng trường hơi nữ. Loạt thi đấu vòng loại sẽ bắt đầu vào lúc 14h15 (theo giờ Việt Nam).
Trước đó 15 phút, Phạm Thị Huệ sẽ bước vào đợt đua vòng loại nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng trong môn đua thuyền rowing. Đây là vòng thi đấu giành vé vớt đối với các VĐV đã thất bại trong ngày hôm qua.
Ở nội dung này vào hôm qua, Phạm Thị Huệ chỉ về thứ 4 ở đợt thi đấu của mình, với thành tích 8 phút 03 giây 84.
Phạm Thị Huệ sẽ thi đấu ở lượt thứ nhất vòng loại tranh vé vớt (tổng cộng có 3 lượt thi đấu), cùng với các đối thủ gồm Evidelia Jarquin Gonzalez (Nicaragua), Cobas Garcia (Cuba), Joanie Delgado (Philippines) và Akoko Komlanvi (Tonga).
