Bellingham: 'Tôi là vật tế thần sau chung kết Euro 2024'
"Tôi đánh mất nụ cười vì cảm thấy mình bị đối xử tệ so với những gì đã đóng góp tại Euro 2024", Bellingham nói ngày 26/11 trong buổi họp báo trước trận gặp Liverpool ở lượt năm Champions League. "Tôi cảm thấy mình như vật tế thần. Tôi không đánh mất niềm vui khi thi đấu cho Real, bởi tôi là chàng trai may mắn nhất thế giới. Điều đó liên quan nhiều hơn đến cách tôi bị đối xử sau Euro, nhưng nụ cười đã trở lại".
Bellingham thi đấu khá tốt tại Euro 2024, khi  ghi bàn duy nhất  trận ra quân thắng Serbia, rồi  móc bóng ngược  gỡ hòa phút cuối trước Slovakia tại vòng 1/8. Trong trận chung kết, chính anh nhả bóng kiến tạo cho Cole Palmer gỡ hòa 1-1, nhưng  tuyển Anh vẫn thua 1-2  với pha làm bàn ở phút 85 của Mikel Oyarzabal.
Bellingham cho biết anh đóng góp vào một số khoảnh khắc quan trọng của tuyển Anh xuyên suốt Euro 2024, và cảm thấy "cả thế giới đang sụp đổ trước mắt", đặc biệt là những ngày sau trận chung kết. Tiền vệ 21 tuổi cũng né tránh trả lời truyền thông, vì nhiều phóng viên quấy rầy người thân, thậm chí ông bà anh.
"Đó không phải là cảm giác dễ chịu", tiền vệ 21 tuổi bày tỏ. "Tôi nghĩ điều đó đã vượt quá giới hạn của sự tôn trọng. Gia đình tôi là trên hết, bà tôi thậm chí không muốn rời khỏi nhà suốt mùa hè. Tôi xem điều đó một cách cá nhân và quyết định im lặng, tập trung vào bóng đá. Tôi không muốn nói chuyện trên báo chí với mọi người rằng có vẻ như không tôn trọng tôi".
Bellingham  nổi lên từ Dortmund, trước khi chuyển sang Real với phí chuyển nhượng 144 triệu USD hè 2023. Tiền vệ người Anh nhanh chóng tạo chỗ đứng với 23 bàn và 13 kiến tạo qua 42 trận trên mọi đấu trường, giúp Real đoạt La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha, Champions League mùa trước.
Tính riêng tại La Liga, Bellingham ghi 19 bàn và kiến tạo 6 lần qua 28 trận. Nhờ đó, tiền vệ 20 tuổi vượt mặt đồng đội Vinicius, cùng Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Artem Dovbyk (Girona) và Robert Lewandowski (Barca) để được bình chọn là Cầu thủ hay nhất La Liga mùa 2023-2024. Bellingham cũng về thứ ba Quả Bòng Vàng 2024, sau đồng đội Vinicius và người chiến thắng Rodri của Man City.
Theo tiền vệ người Anh, Vinicius mới xứng đáng là chủ nhân của danh hiệu cá nhân này. Đây là quan điểm xuyên suốt ở Real - đội bóng tẩy chay lễ trao giải sau khi biết đội nhà thất bại.
Mùa này, Bellingham thi đấu lùi sâu hơn khi Real  tuyển mộ Kylian Mbappe , còn Toni Kroos giải nghệ. Vì thế, anh mới ghi hai bàn qua 14 trận trên mọi đấu trường. Tiền vệ người Anh cho biết đã nói chuyện với HLV Carlo Ancelotti về vị trí ưu thích, hiệu quả nhất, nhưng sẵn sàng hy sinh, đóng góp hết khả năng dù ra sân ở vị trí nào.
Bellingham cũng bảo vệ  Mbappe  - tiền đạo bị chê thiếu bùng nổ và chỉ ghi hai bàn qua tám trận gần nhất. "Việc Mbappe bị chỉ trích có vẻ hơi quá đáng. Tôi thấy anh ấy tập luyện tốt và sẽ ngày càng đá hay hơn", tiền vệ người Anh nói.
