HLV Ruben Amorim khẳng định một điều trước trận ra mắt Man Utd
(Dân trí) - Phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp Ipswich Town, HLV Ruben Amorim tự tin cho rằng mình là người phù hợp với Man Utd. Ông khẳng định sẽ giúp CLB trở lại thời kỳ đỉnh cao.Vào lúc 23h30 ngày 24/11, Man Utd sẽ có chuyến hành quân tới sân của Ipswich Town. Đây là trận đấu được chú ý rất nhiều khi tân HLV Ruben Amorim sẽ ra mắt Quỷ đỏ. HLV người Bồ Đào Nha được biết đến với triết lý bóng đá hiện đại và từng vực dậy đế chế Sporting Lisbon từ đống đổ nát.Do đó, HLV sinh năm 1985 được kỳ vọng rất lớn khi tới dẫn dắt Man Utd. Phát biểu trong trận ra mắt, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã tự nhận là người phù hợp với Man Utd ở thời điểm này.HLV Ruben Amorim cho biết: "Tôi là người mơ mộng một chút nhưng tôi tin vào bản thân mình. Tôi tin vào Man Utd. Chúng tôi có cùng tư tưởng. Tôi thực sự tin vào các cầu thủ. Tôi biết giới truyền thông không có nhiều niềm tin vào Man Utd nhưng tôi thì có niềm tin mạnh mẽ. Tôi muốn thử nghiệm những điều mới mẻ.Hãy gọi tôi là kẻ ngây thơ nhưng tôi thấy mình là người phù hợp với Man Utd ở thời điểm này. Tôi có thể lựa chọn sai nhưng Trái Đất vẫn quay. Điều đó không quan trọng. Tôi không hề cảm thấy lo lắng. Tôi thực sự tin mình phù hợp với công việc này".Kể từ sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu, chưa có HLV nào thành công khi giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh. Trong đó, HLV Mourinho từng giúp Quỷ đỏ cán đích ở vị trí thứ hai sau Man City ở mùa giải 2017/18.Nói về điều này, HLV Ruben Amorim cho biết: "Chúng tôi cần rất nhiều thời gian để xây dựng lại bởi đây là giải đấu cạnh tranh cao và mạnh nhất thế giới. Man Utd cần phải cải thiện rất nhiều mới hy vọng giành chức vô địch. Điều tôi có thể nói là đội bóng sẽ cố gắng giành chiến thắng trong các trận đấu và sau đó giành chức vô địch.Tôi nghĩ các cầu thủ Man Utd cần cải thiện vấn đề thể chất. Tôi không biết phải mất bao lâu để hoàn thiện đội bóng. Trong những năm qua, nhiều HLV đã tới làm việc tại đây. Có những người giành được mọi thứ như Van Gaal, Mourinho, có những người hiểu rõ về CLB như Solskjaer và sau đó là một trong những HLV giỏi nhất từ trước tới nay mà không làm việc ở top 5 giải vô địch hàng đầu châu Âu là Ten Hag.Tôi thừa nhận rằng đội bóng cần thời gian. CLB đã có nhiều HLV với nhiều phong cách khác nhau nhưng kết quả thì vẫn vậy. Chúng tôi sẽ cố gắng cải thiện theo cách của riêng mình".HLV Ruben Amorim cũng tiết lộ về lời động viên của người đồng hương Mourinho. Ông nói: "Mourinho đã gửi cho tôi một tin nhắn. Ông ấy khen Man Utd là CLB tuyệt vời, với những con người tuyệt vời. Từ khi tới đây, tôi đã nhận được nhiều lời giúp đỡ khiến tôi cảm thấy như ở nhà.Chúng tôi đang xây dựng một CLB mới, có rất nhiều việc phải làm, chứ không đơn thuần là huấn luyện. Ở Man Utd có nhiều phòng ban, khiến bạn cảm thấy đây là CLB toàn cầu. Man Utd là CLB tốt nhất nước Anh. Chúng tôi muốn giành chiến thắng".Có khả năng cao HLV Ruben Amorim sẽ sử dụng sơ đồ 3-4-3 trong trận ra mắt Man Utd. Đề cập về chiến thuật của mình, ông thầy người Bồ Đào Nha cho biết: "Phong cách bóng đá không có nhiều khác biệt giữa sơ đồ 5, 4 hay 3 hậu vệ. Đó không phải là sự tiến hóa hay cách mạng, mà là sự thay đổi trong cách chơi bóng.Chúng tôi sẽ điều chỉnh một số cầu thủ vì không có đủ người phù hợp. Đội hình này thiết lập theo hệ thống khác nên một vài cầu thủ phải thay đổi. Bạn sẽ thấy điều đó vào Chủ nhật".
