Trường Sơn tỏa sáng, cờ vua Việt Nam thắng trận thứ tư liên tiếp ở Olympiad
(Dân trí) - Sau khi Lê Quang Liêm tỏa sáng ở ván 3, đến lượt Nguyễn Ngọc Trường Sơn và Lê Tuấn Minh mang về chiến thắng cho đội tuyển cờ vua Việt Nam ở ván 4 giải cờ vua đồng đội thế giới (Olympiad) 2024.Ở ván 4, đội tuyển nam cờ vua Việt Nam đụng độ đối thủ rất mạnh là đương kim vô địch Uzbekistan, với kỳ thủ chủ lực đang xếp hạng 6 thế giới Abdusattorov Nodirbek (elo 2.666) và thần đồng cờ vua Javokhir Sindarov (elo 2.677)Elo trung bình của đội tuyển Uzbekistan là 2.690 trong khi elo trung bình của đội tuyển nam cờ vua Việt Nam là 2.593. Trước khi chạm trán ở ván 4, cả Uzbekistan lẫn đội tuyển Việt Nam đều đã toàn thắng cả 3 ván trước đó.Tuy nhiên, hai kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.633) và Lê Tuấn Minh (2.564) đã xuất sắc giành chiến thắng trước bộ đôi Javokhir Sindarov và Abdusattorov Nodirbek, giúp tuyển cờ vua Việt Nam đánh bại Uzbekistan với tỷ số 3-1 (trong hai ván còn lại, Lê Quang Liêm (elo 2.741) và Trần Tuấn Minh (elo 2.434) lần lượt hòa Nodirbek Abdusattorov (elo 2.766) và Jakhongir Vakhidov (elo 2.571).Ván đấu kết thúc đầu tiên trong trận thuộc về Lê Tuấn Minh, khi anh nhìn ra một đòn phối hợp thí mã đẹp mắt cho Trắng để dọa chiếu hết. Yakubboev xin thua ngay lập tức, vì không thể tránh khỏi việc bị mất tượng hoặc chiếu hết.Chiến thắng của Trường Sơn cũng ấn tượng không kém, khi anh chiếm ưu thế từ trung cuộc dù cầm quân đen. Sau khi thế cờ về cân bằng, Sindarov mắc sai lầm khi quá mạo hiểm tìm kiếm chiến thắng, mà bỏ sót nguy cơ bị chiếu hết. Ngoài chiến thắng bất ngờ của đội tuyển nam cờ vua Việt Nam trước đương kim vô địch Uzbekistan còn có bất ngờ khác ở ván 4 khi đội tuyển Mỹ sở hữu elo trung bình cao nhất giải nhưng thất thủ trước Ukraine.Sau 4 ván đấu, có 8 đội toàn thắng, trong đó có đội tuyển cờ vua Việt Nam. Lê Quang Liêm cùng các đồng đội tạm xếp hạng 4 trên bảng tổng sắp và sẽ chạm trán với đội tuyển Ba Lan ở ván 5.Ở nội dung đồng đội nữ, đội tuyển Việt Nam với Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng, Lương Phương Hạnh, Lê Thanh Tú đã nhận thất bại đầu tiên khi để thua 1-3 trước Armenia. Thảo Nguyên, Kim Phụng chia điểm với đối thủ ở bàn 1 và 2 nhưng Phương Hạnh, Thanh Tú để thua ở bàn 3 và 4 nên đội tuyển nữ cờ vua Việt Nam nhận thất bại chung cuộc. Sau trận thua này, đội tuyển nữ cờ vua Việt Nam xếp hạng 16 và chạm trán với đội Montenegro ở ván 5.
