Djokovic muốn tiếp tục thắng Nadal trên sân đất nện
(Dân trí) - Trước thềm Monte Carlo Masters 2024, Novak Djokovic chờ đợi được đối đầu đại kình địch Rafael Nadal.Rafael Nadal được coi là "ông vua" sân đất nện và có 14 lần vô địch Roland Garros. Nhiều tay vợt hàng đầu thế giới khao khát đánh bại Nadal ở sân đất nện, dù tay vợt người Tây Ban Nha đã sa sút rất nhiều.Khi được hỏi tay vợt nào khiến Djokovic phải làm mọi cách để thắng dù chỉ là một set đấu, ngôi sao người Serbia trả lời: "Người ấy chắc chắn phải là Nadal trên mặt sân đất nện. Tôi nghĩ đó là điều hiển nhiên".Lần cuối cùng Djokovic thắng Nadal trên sân đất nện là ở bán kết Roland Garros 2021, giải đấu sau đó ngôi sao người Serbia lên ngôi vô địch. Ở Roland Garros 2022, Nadal đánh bại Djokovic ở tứ kết trước khi đăng quang tại Pháp.Cả Novak Djokovic và Rafael Nadal sẽ tham dự Monte Carlo Masters 2024 diễn ra ở Monaco từ ngày 7/4 đến 14/4. Tuy nhiên, hai huyền thoại quần vợt này sẽ đối mặt với nhiều ngôi sao đang đạt phong độ cao như Carlos Alcaraz, Jannik Sinner hay Daniil Medvedev.Trong số này, Jannik Sinner được đánh giá cao nhất nhờ phong độ xuất sắc ở 3 tháng đầu năm 2024. Tay vợt người Italy vô địch ba giải đấu Australian Open, Rotterdam Open và mới nhất là Miami Open.Cựu tay vợt nữ người CH Séc Martina Navratilova nhận xét về phong độ hiện tại của Djokovic và Sinner: "Djokovic mất phong độ là điều không may. Sinner là tay vợt tốt nhất lúc này, anh ấy có tâm lý vững vàng nhất so với các tay vợt khác. Jannik đang cải thiện bản thân và sự tự tin lên tầm cao mới.Sự sa sút của Djokovic phần nào khiến Sinner yên tâm và không cần phải quá nỗ lực. Jannik không phải vạch ra nhiều chiến thuật phức tạp để thắng trận, đối thủ thì ngược lại. Tôi nghĩ, đây là điều đang giúp Sinner chơi thành công ở các giải đấu năm nay".
