Ngoại binh tỏa sáng rực rỡ, CLB Công an Hà Nội giành ngôi đầu V-League
Nhập cuộc đầy tự tin nhưng CLB Công an Hà Nội gặp khó khăn trước hàng thủ chơi phòng ngự lùi sâu của đội khách Đà Nẵng trong suốt hiệp 1 trên sân Hàng Đẫy. Dù vậy Đà Nẵng đã có sự xáo trộn lớn về đội hình khi thủ thành Tuấn Hưng và ngoại binh Yuri  dính chấn thương, không thể tiếp tục thi đấu.
Thiếu đi đội hình mạnh nhất khiến Đà Nẵng không còn giữ được thế trận trong hiệp 2. Phút 64, tiền đạo Leo Artur tự tin đột phá ở trung lộ trước khi tung ra cú dứt điểm chìm trước vạch vôi, thủ môn Văn Cường dù đổ người hết cỡ nhưng vẫn không thể cản phá và đội chủ nhà có bàn thắng khai thông thế bế tắc.
8 phút sau, cũng chính Leo Artur có pha kiến tạo thành bàn tuyệt đẹp khi tạt bóng rất dẻo bên cánh trái để cho Alan bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Công an Hà Nội.
Dẫn trước 2 bàn, đội chủ nhà càng chơi càng tự tin và tiếp tục có thêm bàn thắng ở phút 83. Lần này Alan là người kiến tạo cho Leo Artur đệm bóng cận thành lập cú đúp cá nhân đồng thời giúp đội chủ nhà dẫn cách biệt 3 bàn.
Đáng chú ý, ở phút 89, Leo Artur bỏ lỡ cơ hội lập hat-trick khi CLB Công an Hà Nội được hưởng quả phạt đền, nhưng trên chấm 11m, tiền đạo người Brazil lại dứt điểm đưa bóng đập trúng xà ngang bật ra ngoài. Hugo Gomes lao vào đá bồi nhưng bóng tiếp tục trúng khung gỗ.
Đáng chú ý, đến cú ra chân thứ 3 thuộc về Văn Đô, mành lưới SHB Đà Nẵng mới rung lên. Tuy nhiên, công nghệ VAR đã từ chối bàn thắng khi xác định có lỗi việt vị của đội chủ nhà.
Chung cuộc, CLB Công an Hà Nội giành chiến thắng 3-0 trước SHB Đà Nẵng để vươn lên vị trí đầu bảng LPBank V-League 2024-25 với 11 điểm sau 6 vòng đấu (bằng điểm với Thể Công Viettel và CLB Thanh Hóa nhưng hơn hiệu số).
Ngược lại với trận thua này, Đà Nẵng tiếp tục xếp cuối bảng khi chỉ mới giành được 3 điểm sau 6 vòng đấu (cùng có 3 điểm như Hải Phòng nhưng xếp cuối bảng do thua hiệu số).
Đội hình xuất phát
Công an Hà Nội:  Nguyễn Filip, Quang Vinh, Văn Thanh, Hugo Gomes, Tuấn Dương, Thành Long, Nguyễn Văn Đức, Quang Hải, Phan Văn Đức, Leo Artur, Alan Grafite
SHB Đà Nẵng : Tuấn Hưng, Quang Hùng, Marlon, Văn Hưng, Duy Cương, Anh Tuấn, Werick, Phi Hoàng, Minh Quang, Văn Long, Yuri
