Trưởng ban trọng tài: 'Man Utd bị đọc sai quả phạt đền'
Webb xuất hiện trên chương trình  Mic'd Up  như thường lệ tối 12/11, để bình luận về những quyết định gây tranh cãi của các trọng tài Ngoại hạng Anh thời gian qua. Tâm điểm là tình huống trung vệ Matthijs de Ligt phạm lỗi với tiền đạo Danny Ings trong cấm địa Man Utd, giúp West Ham hưởng phạt đền rồi ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 hôm 27/10.
"VAR Michael Oliver đã đọc sai tình huống này, dù thông thường cậu ấy rất uy tín và có tài năng", Webb nói. "Các trọng tài tập trung quá nhiều vào tác động giữa De Ligt và Ings, và họ cho rằng do trung vệ không chạm bóng nên phạm lỗi. Đáng lẽ VAR không cần can thiệp vào tình huống này, mà cứ để trận đấu tiếp tục theo quyết định của trọng tài chính David Coote, dù quyết định đó là phạt đền hay không".
Webb cũng cung cấp video cuộc thảo luận giữa Coote, Oliver và trợ lý VAR Stuart Burt về tình huống. Oliver và Burt cùng nghĩ rằng West Ham xứng đáng hưởng phạt đền, nên họ đề nghị kỹ thuật viên chiếu lại một góc quay mà họ cho rằng rõ ràng nhất. Sau đó, Oliver gọi Coote ra ngoài đường biên xem lại tình huống, và chỉ chiếu góc quay này.
Coote xem lại nhiều lần, rồi nói rằng đây là "va chạm đầu gối với đầu gối". Oliver đồng tình, rồi nói rằng De Ligt "hoàn toàn không chạm được vào bóng".
Coote dường như vẫn chưa đồng tình, hỏi lại rằng "liệu Ings chạm bóng chưa". Oliver đồng ý rằng Ings chưa chạm bóng, nhưng tiền đạo này đang đưa đầu gối về phía bóng, còn De Ligt đưa đầu gối về chân của Ings.
Coote hỏi thêm hai lần nữa rằng đây có thể chỉ là "va chạm đầu gối với đầu gối", nhưng Oliver không trả lời. Sau đó, Coote mới nói rằng ông sẽ thổi phạt đền và không đưa ra án phạt thêm. "Tôi sẽ đồng ý", Oliver khi đó mới đáp.
Coote 42 tuổi, cầm còi Ngoại hạng Anh từ năm 2018 và bắt đầu làm nhiệm vụ với FIFA năm 2020. Oliver mới 39 tuổi, nhưng đã cầm còi ở Ngoại hạng từ năm 2010, gia nhập FIFA năm 2012 và trở thành trọng tài cấp cao UEFA năm 2018. Kinh nghiệm và chuyên môn của Oliver đều được đánh giá cao hơn Coote.
Webb 53 tuổi, cầm còi trận chung kết World Cup 2010 giữa Hà Lan và Tây Ban Nha. Sau khi giải nghệ tháng 8/2014, ông làm giám đốc kỹ thuật rồi trưởng ban trọng tài Anh. Webb cho rằng va chạm giữa De Ligt và Ings chỉ là 50-50, và trọng tài chính không cần xem lại tình huống.
Quyết định sai lầm của trọng tài khiến Man Utd thất bại 1-2, còn Ten Hag cũng  bị sa thải  sau đó chưa đầy 24 tiếng. Tân HLV Ruben Amorim sẽ dẫn đội trận đầu gặp Ipswich Town ngày 24/11.
Đây không phải lần đầu trọng tài nhận sai ở một tình huống bất lợi cho Man Utd mùa này. Cũng trong chương trình  Mic'd Up  trước đây, Webb nói rằng trọng tài sai Chris Kavanagh khi rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của tiền vệ Bruno Fernandes ở trận gặp Tottenham hôm 29/9. Man Utd sau đó kháng cáo, và Fernandes  thoát án treo giò  ba trận.
