Vì sao Medvedev bất mãn ở ATP Finals?
Trong trận ra quân ATP Finals, Medvedev để thua Taylor Fritz 4-6, 3-6 với thế trận lép vế. Tay vợt Nga nhiều lúc sa sút khó hiểu, như mắc bảy lỗi giao bóng kép ở set đầu, gồm ba lỗi liên tiếp dẫn đến thua game quyết định. Sang set hai, anh liên tục tỏ ra khó chịu với đám đông trên khán đài, trong đó có tình huống ném vợt lên cao, rồi cầm ngược vợt để đứng trả bóng.Medvedev cũng cay cú đập vợt, quăng quật khi thua game đỡ bóng ở set hai sau một tình huống kém may. Anh bị phạt điểm penalty ở đầu game kế tiếp rồi tỏ ra bất cần. Trận đấu khép lại trong tâm trạng không vui vẻ của cựu vô địch Mỹ Mở rộng. Medvedev cho biết thất vọng vì mặt sân và bóng thay đổi liên tục qua mỗi giải, và cũng chán nản vì phong độ kém của bản thân.
"Tâm trí tôi trống rỗng", Medvedev trả lời khi phóng viên hỏi lý do anh cầm ngược vợt với thái độ có phần bất cần ở game bảy set hai. "Tôi không mong đợi màn trình diễn này, hoàn toàn thất vọng về bản thân. Dù sao, tôi đã thua và còn hai hoặc cùng lắm ba trận nữa để chơi".Trước khi tới ATP Finals, Medvedev trải qua nhiều tuần đấu thất vọng. Anh thua ngay trận mở màn Paris Masters tuần trước, dưới tay Alexei Popyrin – trận đấu mà Medvedev cũng mắc ba lỗi giao bóng kép liên tiếp. Ở giải biểu diễn Six Kings Slam, tay vợt số bốn thế giới thua Jannik Sinner, người đã hạ anh ở bán kết Thượng Hải Masters. Tay vợt Nga còn thua Carlos Alcaraz ở tứ kết Trung Quốc Mở rộng, cũng như thua hai trận đơn ở giải đồng đội Laver Cup."Tôi muốn mùa này kết thúc sớm", Medvedev nói thêm. "Đây có lẽ là lần đầu tôi cảm thấy thế. Tất nhiên tôi vẫn chiến đấu vì tôi đang đứng thứ tư thế giới, vị trí mà nhiều người thèm muốn. Nhưng tôi thực sự mệt mỏi khi phải chiến đấu với tất cả những thứ không thuộc về tôi. Tôi sẽ cố nốt hai trận và nếu không thành công, tôi sẽ vui vẻ đi nghỉ".
Medvedev hướng đến giai đoạn chuẩn bị cho mùa 2025, với mục tiêu cải thiện khả năng phòng ngự cuối sân và giao bóng. Theo anh, chiến thuật là thứ yếu trong quần vợt, điều quan trọng hơn là giữ sự ổn định trong từng cú đánh. Medvedev thừa nhận mùa này các đối thủ không còn ngại đánh bền với anh, như cách Fritz thể hiện ở trận đầu ATP Finals hôm 10/11.Medvedev phải thắng hai trận còn lại, trước Alex de Minaur và Jannik Sinner để có cơ hội vào bán kết ATP Finals – giải đấu anh từng vô địch năm 2020. Trận Medvedev - De Minaur diễn ra lúc 20h hôm nay 12/11, theo giờ Hà Nội.ATP Finals năm nay vẫn diễn ra ở Torino, Italy. Quỹ thưởng của giải tăng lên 15,2 triệu USD, trong đó nhà vô địch bỏ túi 4,8 triệu nếu toàn thắng.
