Cơ thủ Quyết Chiến bắt đầu bảo vệ World Cup
Quyết Chiến ở bảng B, đánh trận ra quân với Roland Forthomme lúc 8h sáng nay, giờ Hà Nội.Phương Vinh được xếp bảng H, chơi ván đầu với Sameh Sidhom từ 10h.
Quyết Chiến và Phương Vinh đều được vào thẳng vòng đấu chính do đứng trong Top 14 thế giới khi đăng ký dự giải. Cơ thủ số một Việt Nam đang là đương kim vô địch World Cup, sau khi đăng quang ở Veghel, Hà Lan hôm 26/10. Cùng bảng với anh lần này còn hai cơ thủ chủ nhà Jeong Ye-sung và Seo Chang-hoon.Phương Vinh gần đây bị gạt khỏi Top 14 thế giới và có nguy cơ không được xếp hạt giống tại các kỳ World Cup tới. Vì thế, anh cần một kết quả tốt tại Seoul để trở lại nhóm này. Cũng như đàn anh Quyết Chiến, cơ thủ 29 tuổi còn chung bảng với hai đối thủ Hàn Quốc, Jeong Sung-il và Kang Ja-in.Việt Nam có hai đại diện vượt qua các vòng loại để tới vòng chính, là Đào Văn Ly và Nguyễn Hoàn Tất. Văn Ly chơi trận ra quân gặp Eddy Merckx, còn Hoàn Tất đánh với Marco Zanetti, đều từ 10h. Hoàn Tất phải đánh từ vòng loại thứ hai, còn Văn Ly chơi từ vòng loại thứ ba, vì thế hai cơ thủ vào vòng đấu chính là bất ngờ.Carom 3 băng World Cup có bốn vòng loại, một vòng chính và một vòng knock-out. Ở vòng loại cuối cùng, Việt Nam còn có Chiêm Hồng Thái, Thón Viết Hoàng Minh và Trần Thanh Lực, nhưng họ đều dừng bước. Còn Nguyễn Trần Thanh Tự rời giải ngay vòng loại ba. Thanh Lực đang là đương kim á quân thế giới (World Championship), còn Thanh Tự vừa vào bán kết World Cup ở Veghel.Tại vòng chính, chủ nhà Hàn Quốc áp đảo với 12 đại diện trong 32 cơ thủ. Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ cùng đứng sau với bốn tay cơ. Các cơ thủ ở đấu vòng tròn một lượt hôm nay, chọn ra 16 người vào vòng knock-out ngày mai.Danh sách các bảng vòng chínhBảng A: Dick Jaspers, Jeremy Bury, Daniel Morales, Choi Wan-young
Bảng B: Trần Quyết Chiến, Roland Forthomme, Jeong Ye-sung, Seo Chang-hoon
Bảng C: Cho Myung-woo, Park Joong-kun, Tolgahan Kiraz, Ahmet Alp
Bảng D: Kim Jun-tae, Kim Haeng-jik, Glenn Hofman, Ruben Legazpi
Bảng E: Eddy Merckx, Torbjorn Blomdahl, Lee Beom-yeol, Đào Văn Ly
Bảng F: Martin Horn, Peter Ceulemans, Marco Zanetti, Nguyễn Hoàn Tất
Bảng G: Tayfun Tasdemir, Omer Karakurt, Heo Jung-han, Song Hyun-il
Bảng H: Bao Phương Vinh, Jeong Sung-il, Kang Ja-in, Sameh Sidhom.
