Báo Hà Lan kinh ngạc sau chiến thắng của Indonesia
(Dân trí) - Báo giới Hà Lan tỏ ra kinh ngạc sau chiến thắng của Indonesia trước Saudi Arabia. Họ cho rằng lực lượng nhập tịch gốc Hà Lan đã góp công lớn giúp đội bóng này tạo ra cơn địa chấn.Vì có khá nhiều cầu thủ gốc Hà Lan trong đội hình của Indonesia nên báo giới Hà Lan theo dõi khá sát hành trình của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.Sau khi chứng kiến đoàn quân của HLV Shin Tae Yong giành chiến thắng 2-0 trước Saudi Arabia hôm 19/11 vừa qua, nhiều tờ báo Hà Lan đã tỏ ra kinh ngạc. Họ cho rằng lực lượng nhập tịch gốc Hà Lan đã góp công lớn giúp đội bóng này tạo ra cơn địa chấn.Tờ De Telegraaf bình luận: "9/11 cầu thủ Indonesia xuất phát trong trận đấu với Saudi Arabia là cầu thủ gốc Hà Lan. Đó là Maarten Paes, Sandy Walsh, Jay Idzes, Justin Hubner, Calvin Verdonk, Thom Haye, Ivar Jenner, Ragnar Oratmangoen và Rafael Struick.Sau đó, có hai cầu thủ gốc Hà Lan khác vào sân thay người là Nathan Tjoe-A-On và Shayne Pattynama. Indonesia đã khiến tất cả kinh ngạc khi đánh bại đội bóng mạnh hơn họ rất nhiều là Saudi Arabia.Trên bảng xếp hạng FIFA, Indonesia chỉ xếp thứ 130, còn Saudi Arabia đứng thứ 59. Chiến thắng không tưởng đã giúp Garuda sống dậy hy vọng giành vé dự World Cup".Một tờ báo khác của Hà Lan là Voetbalzone nhấn mạnh: "Với 9 cầu thủ gốc Hà Lan trong đội hình, Indonesia đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đối thủ mạnh hơn rất nhiều là Saudi Arabia. Giấc mơ tham dự World Cup bỗng sống dậy với Indonesia. Trong đó, người hùng của Indonesia là Marselino Ferdinan đang thi đấu ở Anh cho Oxford United".Tuy nhiên, theo đánh giá của Footy Ranking, Indonesia chỉ có 3% cơ hội giành vé trực tiếp tham dự World Cup 2026 (top 2 ở bảng C), kém nhất ở bảng đấu này. Australia có 73% cơ hội. Tiếp đến là Saudi Arabia (12%), Trung Quốc (7%) và Bahrain (4%).Dù sao, cơ hội lọt vào vòng loại thứ 4 World Cup 2026 của Indonesia tăng lên đáng kể với 42%, cao hơn so với Trung Quốc (36%) và kém một chút so với Bahrain (42%). Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong có 55% nguy cơ bị loại.Vòng loại thứ ba World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3/2025. Indonesia sẽ có chuyến làm khách quyết định tới sân của Australia vào ngày 20/3. Sau đó, họ sẽ đối đầu với Bahrain trên sân nhà vào ngày 25/3.
