Pháp, Italy vào tứ kết Nations League, đội tuyển Anh thắng đậm Hy Lạp
(Dân trí) - Ở vòng bảng UEFA Nations League rạng sáng 15/11, Italy đánh bại Bỉ, Pháp hòa Israel để tiến vào tứ kết. Đội tuyển Anh gây ấn tượng khi thắng đậm Hy Lạp 3-0.Dù phải làm khách trên sân của Hy Lạp nhưng đội tuyển Anh vẫn xuất sắc giành chiến thắng đậm 3-0 mặc dù không có sự phục vụ của những cầu thủ chủ chốt như Phil Foden, Bukayo Saka, Cole Palmer và Trent Alexander Arnold.Các bàn thắng của Ollie Watkins phút thứ 7, bàn phản lưới nhà của thủ thành Odysseas Vlachodimos bên phía Hy Lạp phút 77 cùng cú đánh đầu của Curtis Jonesowr phút 83 giúp đội tuyển Anh giành chiến thắng dễ dàng và vươn lên ngôi đầu bảng 2 League B với 12 điểm sau năm vòng đấu.Ở trận đấu cùng giờ, Sandro Tonali giúp Italy sớm giành lợi thế trên sân Baudouin (Bỉ) sau khi tận dụng thành công sai lầm của hậu vệ đối phương.Phút 11, từ pha phối hợp đẹp mắt ngoài vòng cấm, Giovanni di Lorenzo thực hiện đường chuyền vào trong. Bóng vô tình chạm chân hậu vệ tuyển Bỉ biến thành đường kiến tạo giúp Tonali mở tỷ số dễ dàng.Bị thủng lưới sớm, đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ tìm bàn gỡ nhưng không thể chiến thắng được sự xuất sắc của thủ thành Gianluigi Donnarumma.Phút 78, sau pha đánh đầu chệch khung thành đầy đáng tiếc của Romelu Lukaku, các cầu thủ đội chủ nhà dường như không tạo ra được cơ hội nào khác trước khung thành của Italy. Thắng Bỉ 1-0, đoàn quân HLV Spalletti vươn lên dẫn đầu bảng 2 League A với 13 điểm sau 5 vòng đấu, giành quyền vào tứ kết.Đội tuyển Pháp gây thất vọng khi không thể đánh bại Israel trên sân nhà. Đoàn quân HLV Didier Deschamps áp đảo hoàn toàn với 71% thời gian kiểm soát bóng và có 24 pha dứt điểm, tuy nhiên sau 90 phút thi đấu không có bàn thắng nào được ghi.Điểm đáng chú ý của trận đấu lại đến từ trên khán đài khi một cuộc hỗn chiến nổ ra gần khu vực người hâm mộ Israel trong vài phút. Lực lượng bảo vệ nhanh chóng giải tỏa đám đông để ổn định lại bầu không khí trên sân, may mắn vụ ẩu đả không gây ra thương tích cho cổ động viên hai đội.Với kết quả hòa 0-0 chung cuộc, Pháp tạm xếp thứ hai ở bảng 2 League A với 10 điểm, kém 3 điểm so với đội dẫn đầu là Italy. Trong khi Israel xếp chót bảng với 1 điểm, Bỉ đứng thứ 3 được 4 điểm. Italy và Pháp chính thức giành vé vào tứ kết UEFA Nations League trước một vòng đấu.
