Arsenal thắng nhờ hiệp đấu 'điên rồ'
"Điên rồ đến mức phi lý" là những gì báo giới Anh mô tả về hiệp một trận derby London trên sân Olympic hôm 1/12. Trong 36 phút đầu, West Ham gần như không chơi bóng và để Arsenal chọc thủng lưới tới bốn lần. Sau đó, chủ nhà không vỡ trận mà vùng lên ghi liền hai bàn trong ba phút. Khi đối thủ có dấu hiệu gượng dậy, Arsenal lại dập tắt ngọn lửa của West Ham bằng quả penalty thứ hai trong trận, ấn định tỷ số 5-2 ngay trong hiệp đầu.
Havertz (phải) nâng tỷ số lên 4-0 ở trận gặp West Ham trên sân Olympic, London, Anh. Ảnh: Reuters
Arsenal chỉ mất 10 phút để mở tỷ số từ sở trường phối hợp phạt góc. West Ham biết rõ Gabriel Magalhaes sẽ là điểm đến chính của quả tạt, nhưng vẫn để trung vệ Brazil thoải mái đánh đầu thành bàn. Sau đó, chủ nhà không lên nổi bóng, còn Arsenal dễ dàng tạo ra những cơ hội.Trong 10 phút, từ phút 27 đến 36, đội khách ghi liên tiếp ba bàn, trong đó bàn nâng tỷ số lên 2-0 là kết quả của pha phối hợp mẫu mực giữa bộ ba Martin Odegaard, Bukayo Saka và Leandro Trossard. Pha chọc khe bổng của Odegaard giúp Saka có kiến tạo thứ hai trong trận, còn Trossard có bàn thắng.Saka sau đó đáp lễ, bằng việc nhường phạt đền cho người đội trưởng. West Ham có dấu hiệu vỡ trận sau bàn thua thứ ba, để Kai Havertz thoải mái hạ gục Lukasz Fabianski lần thứ tư trong trận.Những bàn thắng ở các phút 38 và 40 cứu cả hiệp đấu của West Ham. Chủ nhà chơi bạc nhược, không dứt điểm lần nào cho đến khi Aaron Wan-Bissaka thoát xuống bên cánh phải, sút góc gần hạ gục David Raya. Hai phút sau, hậu vệ cánh đối diện là Emerson sút phạt thành bàn từ khoảng cách 20 mét. Các pha lập công này giúp West Ham không còn bị la ó khi bước vào giờ nghỉ.
Emerson (trái) sút phạt giúp West Ham rút ngắn tỷ số xuống 2-4. Ảnh: PA
Bên kia chiến tuyến, HLV Mikel Arteta tức giận khi đội khách thủng hai bàn trong thế trận áp đảo hoàn toàn. Cơn thịnh nộ của chiến lược gia Tây Ban Nha chỉ chấm dứt, khi Saka sút thành công quả phạt đền ở phút bù thứ năm. Lỗi lớn trước đó thuộc về thủ thành Fabianski, người đấm thẳng vào mặt Gabriel trong nỗ lực cản phá phạt góc.West Ham - Arsenal là trận thứ tư trong lịch sử Ngoại hạng Anh chứng kiến bảy bàn trong hiệp một. Điểm nhấn trong cơn mưa bàn thắng là Saka, người ghi dấu giày vào bốn pha lập công. Sau 13 vòng, Saka góp công trong 15 bàn của Arsenal, trong đó có 10 kiến tạo. Trong 26 trận derby London gần nhất, tuyển thủ Anh ghi 10 bàn và góp tới 15 kiến tạo.
Saka sút phạt đền thành bàn, ấn định chiến thắng 5-2. Ảnh: PA
Đội khách chủ động đá chậm trong hiệp hai, khiến tỷ số được giữ nguyên. Dù không thể thắng đậm tới 6-0 như chuyến làm khách đến sân West Ham mùa trước, Arsenal cắt được mạch bốn trận không thắng khi xa nhà.Thầy trò Arteta tạm vươn lên thứ hai với 25 điểm, kém sáu điểm so với đỉnh bảng Liverpool - đội sẽ gặp Man City vào tối Chủ nhật. Arsenal sẽ bị đẩy xuống thứ ba, nếu Man City giành ba điểm tại Anfield.Vy Anh
