CLB TP HCM sáu trận không ghi bàn ở V-League
Từ vòng ba, CLB TP HCM lần lượt thua Hà Nội FC 0-2, Bình Dương 0-3, hòa Quảng Nam và SLNA cùng 0-0. Xen giữa là trận hòa Phù Đổng Ninh Bình 0-0, trước khi thua luân lưu 3-4 ở vòng loại Cup Quốc gia 2024-2025.
Trên sân Thống Nhất tối 11/11, CLB TP HCM có cơ hội gây bất ngờ khi Nam Định đang vướng lịch thi đấu dày nên xuống sức. Đội khách cũng vắng ba cầu thủ tấn công chủ chốt là Hendrio – vấn đề thể lực, Nguyễn Xuân Son và Nguyễn Văn Toàn vì chấn thương. Đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương thi đấu không kém cạnh, thậm chí tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng lại bỏ lỡ.
Phút 13, Thanh Khôi chọc khe ở trung lộ, để Bùi Ngọc Long bứt tốc từ biên phải, nhưng cú sút đi chệch cột gần trong thế đối mặt thủ môn Trần Nguyên Mạnh. Hai phút sau, Nguyễn Phong Hồng Duy mất bóng bên sân nhà, giúp TP HCM phản công nhanh. Bóng được chuyền đến sát vòng cấm để Ngọc Hậu làm tường cho Erik Sorga vô-lê chân trái chệch cột trái.
Trận đấu sau đó diễn ra chặt chẽ và không có cơ hội nguy hiểm. Phải đến phút 45, Nam Định, trong lần hiếm hoi lên bóng sáng nước, mở tỷ số. Từ biên phải, Joseph Mpande làm điểm trung chuyển để Lý Công Hoàng Anh băng vào vòng cấm, rồi căng ngang thuận lợi cho Trần Văn Đạt đệm chân trái ở cột hai ghi bàn.
Đến phút bù thứ hai, chủ nhà đá phạt góc bên phải ra cột xa cho Adriano Schmidt đánh đầu trả ngược, nhưng Erik Sorga vô-lê vọt xà. Ngay sau đó, đội phải trả giá bằng bàn thua thứ hai và vẫn theo kịch bản tương tự bàn thứ nhất. Khác biệt chỉ là Văn Đạt đệm chân trái vào góc thấp phải, đánh bại Patrik Lê Giang.
Khi hiệp hai trôi qua được bốn phút, CLB TP HCM đã thủng bàn thứ ba. Lý Công Hoàng Anh hoàn tất hat-trick kiến tạo, với pha dốc bóng ở trung lộ rồi chuyền cho Mpande trong vòng cấm. Ngoại binh của Nam Định khống chế, rồi xoay người sút rất mạnh vào góc cao trái, khiến Patrik chôn chân đứng nhìn.
Hình ảnh đội thủng lưới ít nhất V-League 2023-2024 đã hoàn toàn biến mất ở CLB TP HCM. Trong khi đó, hàng công lại vô duyên và thiếu may mắn.
Phút 61, Caio Cesar mất bóng ở giữa sân giúp CLB TP HCM chuyển trạng thái nhanh. Thanh Khôi sút xa buộc Nguyên Mạnh phải đấm bóng, và trong thế thuận lợi Sorga lại đá bồi vọt xà. Sau đó, Thanh Khôi có liên tiếp hai pha dứt điểm trong thế trống trải ở phút 63 và 64 nhưng đều chệch cột. Đến phút 76, tiền vệ Endrick Parafita xử lý bình tĩnh trước vòng cấm rồi cứa lòng chân trái đưa bóng dội xà.
Thua trận thứ ba tại V-League 2024-2025, CLB TP HCM tụt xuống thứ 11 với sáu điểm, bằng Quảng Nam nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (-7 so với -5), đồng thời hơn vị trí cuối bảng hai điểm. Trong khi đó, Nam Định có chiến thắng thứ tư, để vươn lên thứ hai với 13 điểm, kém Thanh Hóa một điểm.
Ở vòng 8 giải LPBank V-League 2024-2025, CLB TP HCM tiếp tục thi đấu ở sân nhà, đón Công an Hà Nội. Nam Định về sân Thiên Trường gặp đội cuối bảng Đà Nẵng.
Đội hình xuất phát
CLB TP HCM: Patrik Lê Giang, Thanh Thảo, Vũ Tín, Adriano Schmidt, Matheus Rocha, Trần Mạnh Cường, Endrick Parafita, Bùi Ngọc Long, Thanh khôi, Ngọc Hậu, Erik Sorga
Nam Định: Trần Nguyên Mạnh, Nguyễn Phong Hồng Duy, Trần Văn Kiên, Trần Văn Công, Lucas Alves, Ngô Đức Huy, Tô Văn Vũ, Lý Công Hoàng Anh, Caio Cesar, Trần Văn Đại, Joseph Mpande.
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại  https://fptplay.vn
