Công Phượng giúp Bình Phước thắng nghẹt thở
*Ghi bàn: Công Phượng 11', Lưu Tự Nhân 24', Lê Thanh Bình 90'+7 - Tấn Sinh phản lưới 70', Tô Phương Thịnh 82'.
Bà Rịa Vũng Tàu mùa trước có  sáu cầu thủ bị bắt  về các hành vi  Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.  Mùa này, họ thanh lọc lực lượng, mượn cầu thủ trẻ từ các học viện về thi đấu. Hôm nay, đội hình ra sân của họ có tuổi trung bình là 19,3.
Trái lại, Bình Phước sở hữu đội hình được đánh giá là mạnh bậc nhất hạng Nhất, với nhiều ngôi sao Công Phượng, Tấn Sinh, Sỹ Giáp, Thanh Bình, Việt Anh... cùng tuổi trung bình 28,7.
Chủ nhà vì thế liên tục đe dọa khung thành đội khách. Ngay phút 11, từ quả tạt của Mạnh Hùng, Công Phượng đánh đầu mở tỷ số trong thế không bị theo kèm. Đây là bàn thứ ba của tiền đạo người Nghệ An ở giải hạng Nhất. Chừng 13 phút sau, cách biệt được nhân đôi. Lần này, Công Phượng đá phạt góc để Lưu Tự Nhân đánh đầu tung lưới thủ môn Nguyễn Tân.
Lo vỡ trận, HLV Nguyễn Minh Phương thay một lúc ba cầu thủ để phòng thủ. Từ lúc này, thế trận của đội khách tốt hơn, phong tỏa được tầm hoạt động của Công Phượng. Cho đến hết hiệp một, Bình Phước chỉ có thêm một cơ hội đáng kể nhưng tiền đạo Thanh Bình hỏng ăn trong thế trống trải.
Đầu hiệp hai, Bình Phước tiếp tục thế công mạnh mẽ. Công Phượng chuyền bóng như đặt cho Mạnh Hùng, nhưng cầu thủ chủ nhà không thể thắng thủ môn Nguyễn Tân. Chỉ ít phút sau, Thanh Bình sút căng và cũng bị hóa giải.
Phung phí cơ hội, chủ nhà trả giá. Phút 70, từ pha bóng bổng vào vòng cấm, thủ môn Bùi Tấn Trường và hậu vệ Việt Anh phối hợp thiếu ăn ý. Cầu thủ khách cướp bóng rồi tạt vào đập người trung vệ Tấn Sinh tung lưới chủ nhà, rút ngắn tỷ số 1-2. Đây là bàn thua đầu tiên của Bình Phước ở giải hạng Nhất năm nay.
Đội khách lên tinh thần, tràn lên tấn công và suýt gỡ hòa chỉ hai phút sau đó nhưng pha kết thúc quá nhẹ. Ngược lại, Công Phượng cũng có cơ hội ghi thêm bàn với cú sút ở góc hẹp bị thủ môn Nguyễn Tân xuất thần cản phá.
Trong khi hàng công phụ thuộc quá nhiều vào cựu tiền đạo HAGL, hàng thủ Bình Phước lại thi đấu chủ quan. Phút 82, từ bóng bổng không quá nguy hiểm, thủ môn Tấn Trường đẩy bóng ra đúng chân cầu thủ Tô Phương Thịnh để tiền vệ 24 tuổi sút căng tung lưới gỡ hòa 2-2 cho Bà Rịa Vũng Tàu.
Hai phút sau,  Công Phượng  tưởng chừng giải cứu thành công cho đội nhà khi sút phạt đẹp mắt từ khoảng cách 30 mét. Anh vẽ đường cong, đưa bóng lượn qua hàng rào rồi đập trúng cột dọc.
Tuy nhiên, vào thời khắc khó khăn, một ngôi sao khác của chủ nhà đã lên tiếng. Dù thi đấu mờ nhạt trong thời gian trước đó, ở phút 90+4 từ pha bóng lập bập trong vòng cấm, Thanh Bình vô lê chính xác tung lưới Bà Rịa Vũng Tàu ấn định chiến thắng 3-2. Sau khi ghi bàn, cựu tiền đạo U23 Việt Nam cởi áo chạy về khán đài B mừng bàn thắng trong sự phấn khích của khán giả Bình Phước. Đây là trận thứ hai liên tiếp cầu thủ người Thanh Hóa ghi bàn cho Bình Phước, sau trận thắng Trẻ TP HCM 1-0 ở vòng 3.
Trả lời truyền thông sau trận, Công Phượng cho rằng Bình Phước chơi tốt lúc đầu nhưng không giữ được thể lực nên để đối thủ gỡ hòa. "Quả thực là một trận khó khăn với chúng tôi. Nhưng trong bóng đá, điều gì cũng xảy ra, và chúng tôi đã may mắn để có được chiến thắng này", tiền đạo quê xứ Nghệ nói.
Với bốn bàn ghi được cho đội bóng mới ở giải hạng Nhất và Cup Quốc gia, Công Phượng vừa có tên trong danh sách sơ bộ của HLV Kim Sang-sik chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Lần cuối anh thi đấu cho ĐTQG là từ tháng 9/2023, ở trận giao hữu thắng Palestine 2-0. Lần gần nhất tiền đạo sinh năm 1995 được triệu tập là tháng 3/2024, dưới thời HLV Philippe Troussier, nhưng bất ngờ chấn thương nên lỡ hai trận gặp Indonesia ở vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á.
Công Phượng sinh năm 1995, là một trong những tên tuổi nổi bật trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường...
Anh từng khoác áo U19, U22, U23 và tuyển Việt Nam, là thành viên đội hình giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018 và vô địch AFF Cup 2018. Công Phượng cũng là cầu thủ Việt Nam có nhiều trải nghiệm nhất ở các đội bóng nước ngoài, khi từng đầu quân cho Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc), Sint Truiden (Bỉ) theo dạng cho mượn rồi Yokohama FC. Tuy nhiên, ở những đội bóng này, anh không có nhiều cơ hội thể hiện.
Trước thềm mùa giải 2024/2025, tiền đạo quê Nghệ An về nước thi đấu cho Bình Phước.
FPT Play tường thuật trực tiếp Giải hạng Nhất quốc gia 2024/25 trên đa nền tảng. Khán giả có thể xem trọn vẹn và duy nhất tại website  fptplay.vn và ứng dụng FPT Play.
