Kane mơ được dựng tượng ngoài sân Wembley
Kane dự lễ khánh thành bức tượng của anh tại London hôm 18/11. Waltham Forest, một hội đồng ở phía bắc London, đã chi 9.100 USD cho bức tượng năm 2020, nhưng chưa tìm được nơi đặt cố định do các quy định của địa phương. Bức tượng hiện được đặt tại Trung tâm thể thao Peter May ở Walthamstow, London.
Ridgeway Rovers, đội trẻ mà Kane gắn bó từ lúc 5 tuổi, luôn thi đấu ở địa điểm này. "Tôi chơi trên những sân bóng này khi mới năm tuổi với ước mơ khoác áo tuyển Anh", tiền đạo của Bayern nói với BBC Newsround. "Hy vọng các cậu bé, cô bé đi ngang qua và được truyền cảm hứng từ câu chuyện về hành trình, cuộc đời và sự chăm chỉ của tôi".Tiền đạo 31 tuổi sau đó cho biết anh muốn cùng tuyển Anh đoạt danh hiệu lớn để được dựng tượng ngoài sân Wembley như Bobby Moore - thủ quân tuyển Anh vô địch World Cup 1966. Anh cũng tiếc nuối khi hai lần về nhì ở Euro dưới thời Gareth Southgate, nhưng hào hứng với sự góp mặt của tân HLV Thomas Tuchel."Chúng tôi tiến gần chức vô địch một số giải, và bước tiếp theo là phải vô địch", Kane nhấn mạnh. "Tuchel có nhiều kinh nghiệm ở các giải lớn, sẽ mang lại nguồn năng lượng tuyệt vời cho đội và đặt dấu ấn, bản sắc riêng về mặt chiến thuật".
Kane phủ nhận việc sẽ giã từ sự nghiệp quốc tế sau World Cup 2026. "Có quan điểm cho rằng sự nghiệp cầu thủ sẽ xuống dốc sau tuổi 30, nhưng tôi cảm thấy tuyệt vời và đang thể hiện ở cấp độ cao nhất", cựu tiền đạo Tottenham bày tỏ. "World Cup 2026 sẽ rất thú vị, bạn cần nỗ lực để thắng, cải thiện bản thân và hướng đến mục tiêu. Mọi thứ không có gì khác biệt trong vài năm tới".Bức tượng Kane bị chỉ trích vì không giống tiền đạo 31 tuổi, và thậm chí bị người hâm mộ ví như "cơn ác mộng". Báo Anh The Sun chê bức tượng "xấu xí", còn Onefootball đặt câu hỏi "Đây có phải là bức tượng cầu thủ tệ nhất mọi thời đại không?".Nhưng Kane tự hào khi được dựng tượng ở London. "Một khoảnh khắc thực sự đáng tự hào với tôi, khi được quay trở lại nơi cuộc đời bóng đá bắt đầu và khánh thành bức tượng. Tôi hy vọng nó sẽ truyền cảm hứng cho thế hệ tiếp theo làm việc chăm chỉ và tin tưởng vào bản thân", anh viết trên mạng xã hội X.
Kane đã ghi 368 bàn và 98 kiến tạo qua 575 ở cả cấp CLB lẫn ĐTQG, nhưng chưa đoạt danh hiệu tập thể nào. Tiền đạo 31 tuổi đã chơi năm trận chung kết ở cả cấp CLB và ĐTQG, và thua cả năm.Kane là cầu thủ ghi bàn hàng đầu trong lịch sử Tottenham, với 280 bàn sau 435 trận, giành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh ba lần. Tiền đạo người Anh cùng Tottenham thua Chelsea ở chung kết Cup Liên đoàn 2015, Man City ở chung kết Cup Liên đoàn 2021 và Liverpool ở chung kết Champions League 2019.Trong mùa đầu tiên tại Đức, Kane cùng Bayern thua đội hạng dưới Saarbrucken ở vòng hai Cup Quốc gia, Real ở bán kết Champions League, mất đĩa bạc Bundesliga vào tay Leverkusen. Ở cấp độ quốc tế, Kane cũng thua cả hai trận chung kết với tuyển Anh, lần lượt trước Italy ở Euro 2020 và Tây Ban Nha tại Euro 2024.
