Fernandes đá ở đâu trong hệ thống mới của HLV Amorim?
Trở lại phong độ tốt nhất dưới thời Van Nistelrooy.  Fernandes  là ngôi sao lớn nhất của Man Utd trong bốn năm qua. Kể từ khi ra mắt vào tháng 2/2020, tiền vệ Bồ Đào Nha góp dấu giày vào 155 bàn trên mọi đấu trường, với 83 bàn và 72 kiến tạo, nhiều thứ hai ở Ngoại hạng Anh.
Kể từ Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022, Fernandes thậm chí tạo 344 cơ hội - thông số tốt nhất giải, nhiều hơn 80 cơ hội so với người xếp sau là  Martin Odegaard .
Tuy nhiên, Fernandes có phần sa sút ở đầu mùa 2024-2025. Trước khi HLV  Erik ten Hag  bị sa thải, anh không ghi bàn nào, chỉ có năm kiến tạo và nhận hai thẻ đỏ qua 13 trận trên mọi đấu trường. Hai trong số những pha kiến tạo đến trong trận  thắng CLB hạng dưới Barnsley  tại Cup Liên đoàn.
Nhưng dưới thời HLV tạm quyền Ruud van Nistelrooy, Fernandes gần như "lột xác", ghi bốn bàn và hai kiến tạo qua bốn trận. Tính riêng Ngoại hạng Anh, trong hai trận gần nhất gặp Chelsea và Leicester City, anh tạo ra 11 cơ hội - bằng với bảy trận trước đó.
Thực tế, Fernandes cũng đạt thông số chuyền bóng xuyên tuyến, chạm bóng, chuyền tịnh tiến không thua kém những mùa trước, mà sự khác biệt lớn nhất nằm ở khả năng tận dụng cơ hội. Tại  Ngoại hạng Anh  mùa này, tiền vệ Bồ Đào Nha dứt điểm trung bình 3,2 lần mỗi 90 phút, thậm chí cao hơn mùa trước (2,6), nhưng hướng trúng đích chỉ 0,6 lần mỗi trận - thông số tệ nhất từ khi chuyển đến Man Utd.
Những mùa trước,  Fernandes  có xu hướng ghi bàn khá gần với thông số bàn thắng kỳ vọng (xG). Nhưng mùa này, anh mới ghi hai bàn dù đạt xG lên tới 4,0 - trong đó có một bàn phạt đền ở trận hòa Chelsea.
Theo Alex Keble, việc thi đấu lệch trái dưới thời Van Nistelrooy, thay vì lệch phải giúp Fernandes cải thiện phong độ. Cắt vào trung lộ từ bên trái, tiền vệ 30 tuổi có thể mở rộng cơ thể để sút hoặc chuyền bằng chân phải hiệu quả hơn.
Vị trí nào cho Fernandes dưới thời Amorim?  Fernandes khó được đá tự do dưới thời tân HLV đồng hương. Sơ đồ 3-4-3 của Amorim thường gồm hai tiền đạo cánh có xu hướng bó vào trung lộ hỗ trợ tiền đạo, khiến Alejandro Garnacho, Marcus Rashford hay Amad Diallo trở thành những lựa chọn phù hợp hơn trên hàng công.
Nhưng  Amorim  biết rằng sẽ rất rủi ro nếu loại cầu thủ thi đấu sáng tạo và bùng nổ nhất đội. Vì thế, HLV 39 tuổi có thể để Fernandes đá số 10 sở trường, di chuyển linh hoạt phía sau trung phong, như màn trình diễn trước Chelsea và Leicester.
Thống kê tích cực là Fernandes gây áp lực hiệu quả, phù hợp với chiến thuật của Amorim. Mùa này, tiền vệ người Bồ Đào Nha gây áp lực tổng cộng 378 lần, gồm 26 lần áp sát ở phần ba cuối sân khiến đối thủ mất bóng - thông số cao thứ tư tại Ngoại hạng Anh. Fernandes cũng đứng thứ hai tại giải về số lần giành quyền kiểm soát bóng ở một phần ba cuối sân (37).
Nhưng điểm mạnh nhất của thủ quân Man Utd là chọc khe. Fernandes dẫn đầu thông số này ở mùa 2021-2022 (22 lần), mùa 2022-2023 (35 lần) và đứng thứ hai mùa 2023-2024 (30 lần). Anh mới có sáu đường chọc khe mùa này - đứng thứ tám tại giải.
"Sẽ cần một số điều chỉnh về mặt chiến thuật nhưng cầu thủ số 10 của Man Utd, nếu được sử dụng ở vị trí tốt nhất với những vệ tinh xung quanh, có thể hoạt động hiệu quả trong hệ thống của Amorim", Alex Keble bình luận. "Amorim ít nhất nên chọn Fernandes trong vài trận đầu tiên khi bắt đầu nhiệm kỳ tại Man Utd. Nhưng liệu Amorim có thực sự cân nhắc việc loại Fernandes chỉ vì không có vị trí phù hợp trong hệ thống chiến thuật đã được định hình của ông?".
