Tuyển Việt Nam: Bóng ma quá khứ ám ảnh trước đại chiến gặp Indonesia
Hôm qua (26/11), đội trưởng đội tuyển Indonesia, Asnawi Mangkualam, đã khiến cộng đồng mạng dậy sóng khi khẳng định Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) thắng dễ dàng trước đội  tuyển Việt Nam  hơn trước nhờ vào lực lượng nhập tịch.
Trong đó, cầu thủ chạy cánh này nhấn mạnh: "Trước đây, Indonesia chưa từng thắng đội tuyển Việt Nam. Khi ấy, chúng tôi thực sự gặp khó khăn mỗi khi đối đầu với đối thủ này". Thời điểm mà Asnawi Mangkualam nhắc tới là 8 năm từ giai đoạn năm 2016 đến năm 2023. Đó chính là thời kỳ HLV Park Hang Seo tạo nên kỷ nguyên hoàng kim của  bóng đá  Việt Nam.
Nhưng đó chỉ là câu chuyện của quá khứ. Những thất bại trước đội tuyển Việt Nam trong 8 năm đã trở thành động lực để bóng đá Indonesia thực hiện màn lột xác, đó là nhập tịch ồ ạt những cầu thủ nhập tịch tới từ châu Âu (chủ yếu gốc Hà Lan) để nâng tầm đội bóng. Trong khi đó, "Những chiến binh sao vàng" có vẻ như đi chậm hơn so với guồng quay của thời đại.
Chính vì thế, cán cân đối đầu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia đã thay đổi. Trong năm 2024, chúng ta đã ba lần đối đầu với Indonesia ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Cả ba lần, "Rồng vàng" đều nếm trái đắng (tất cả đều dưới thời HLV Troussier).
Trận thua 0-1 ở vòng bảng Asian Cup 2023 bởi một quả phạt đền là bước ngoặt thay đổi tình hình. Sau đó, đội bóng của HLV Troussier tiếp tục thất bại 0-1 trên sân của Indonesia trên sân Bung Karno ở lượt đi vòng loại thứ hai World Cup 2026. Cuối cùng, trận thua 0-3 ngay tại Mỹ Đình đã đánh gục ý chí của các tuyển thủ Việt Nam. HLV Troussier cũng mất việc ngay sau trận thua bẽ bàng đó.
Trước khi HLV Park Hang Seo xuất hiện, đội tuyển Việt Nam từng sợ hãi mỗi khi gặp Indonesia ở AFF Cup. Trong 7 trận đấu gặp đối thủ này trước năm 2018, chúng ta hòa 3, thua 4. Trong đó, ở trận lượt về AFF Cup 2016 tại sân Mỹ Đình, thủ thành Nguyên Mạnh đã mắc sai lầm và nhận thẻ đỏ, khiến nỗ lực của toàn đội đổ sông đổ bể trong hiệp phụ. Đó là một trong không ít lần, chúng ta run rẩy khi đối diện với Indonesia.
Đúng như Asnawi Mangkualam khẳng định việc bổ sung cầu thủ nhập tịch đã giúp Indonesia thắng dễ dàng hơn trước đội tuyển Việt Nam. Nhưng nói qua cũng phải nói lại, chính chúng ta đang tự tụt hậu đi so với chính mình khi không có lực lượng kế cận phù hợp cho thế hệ vàng đã bắt đầu xuống dốc.
Những trận thua trước Indonesia đã kéo đội tuyển Việt Nam trở về thời điểm trước khi HLV Park Hang Seo xuất hiện. Ở đó, chúng ta thấy được sự chông chênh, mông lung trước bất kỳ mục tiêu nào. Cũng giống như Indonesia "lột xác" từ những bài học sau thất bại trước đội tuyển Việt Nam, chúng ta cũng cần phải phản ứng lại sau những cú ngã liên tiếp trước Indonesia trước khi quá muộn.
Trở ngại trong quá trình xây dựng đội tuyển Việt Nam không hẳn là vấn đề lực lượng. Thay vào đó, yếu tố then chốt lại nằm ở tâm lý các cầu thủ. Khi thăng hoa, chúng ta có thể làm bất kỳ điều gì với tinh thần tốt. Và ngược lại, trong những ngày tháng sầu thảm, chúng ta cũng có thể sợ hãi bất kỳ điều gì.
Tâm lý yếu khiến cho chúng ta "nhìn cành cây mà tưởng là con rắn", để rồi chui vào vỏ bọc của sợ hãi, không dám thoát ra để bùng cháy như dưới thời HLV Park Hang Seo.
Nền tảng thành công của đội tuyển Việt Nam nằm ở tinh thần chiến đấu kiên cường, không sợ hãi trước bất kỳ cường địch nào. Các cầu thủ thi đấu tự tin và dũng mãnh ngay cả khi đối đầu với những đội bóng hàng đầu châu lục như Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia.
Có một điều dễ nhận thấy, đội tuyển Việt Nam không chỉ thua về lực lượng mà thua cả về tinh thần trong những trận thua gần đây trước Indonesia. Điều trùng hợp, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong lại đang thể hiện tinh thần giống như đội tuyển Việt Nam để chinh chiến ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Nói vậy để thấy rằng, khi có tinh thần và tâm lý tốt, bạn sẽ toát lên nguồn năng lượng vô hình khiến đối thủ phải sợ hãi. Trước AFF Cup 2018, tuyển thủ Indonesia từng thừa nhận lo ngại gặp đội tuyển Việt Nam hơn cả Thái Lan.
Một ví dụ rõ ràng nhất cho điều này chính là Man Utd. Thời kỳ hoàng kim dưới thời Sir Alex Ferguson, họ luôn toát ra nguồn năng lượng rất lớn, khiến đối thủ sợ hãi ngay trước khi bước vào sân thi đấu.
Cựu tiền vệ Tottenham, Jamie O'Hara chia sẻ: "Bất kỳ ai cũng cảm thấy sợ hãi khi đối diện với Man Utd. Họ giống như con ngáo ộp vậy. Trước khi ra sân, tôi đều nghĩ rằng hôm nay chắc gì mình được chạm bóng, chúng ta sẽ bị họ áp đảo, bắt nạt và tra tấn tinh thần khủng khiếp".
Còn giờ đây, Man Utd giống như viên pin ngâm trong nước lâu ngày. Họ không thể hiện được tinh thần như trước dù đã vung rất nhiều tiền để mua sắm cầu thủ. Tới mức, HLV Ruben Amorim than phiền các cầu thủ quá lười chạy trong trận ra mắt với Ipswich Town cuối tuần qua.
Nói vậy để thấy rằng, trước khi nghĩ tới những thay đổi lớn lao về lực lượng, ít nhất, đội tuyển Việt Nam phải thể hiện được tinh thần bất diệt, từng làm nên tên tuổi của đội bóng, khiến những đội bóng hàng đầu châu Á (không riêng gì Indonesia) phải e ngại.
Indonesia "không nhập tịch" có thắng nổi đội tuyển Việt Nam hay không ? Đó là câu hỏi xuất hiện rất nhiều trước thềm AFF Cup 2024. Không dễ để tìm ra lời giải cụ thể cho câu hỏi này. Bởi lẽ, mọi so sánh trên giấy tờ chỉ mang tính chất tham khảo. Chúng ta bước vào trận đấu ra sao mới là điều quan trọng.
Như đã nói, bất kể Indonesia tung ra sân đội hình nào, điều chúng ta cần nhất chính là tìm lại tinh thần bất diệt như thời hoàng kim. Chỉ khi thắp lên một ngọn lửa, đội tuyển Việt Nam mới hy vọng điều gì đó bùng cháy.
Đó không hẳn là cuộc chiến với đội tuyển Indonesia "nhập tịch" hay "không nhập tịch", mà chính là cuộc chiến tìm lại bản thân mình của đội tuyển Việt Nam. Nếu chúng ta vẫn bê nguyên tinh thần thi đấu như thời gian dài qua, e rằng mọi đối thủ đều khó chiến thắng.
Một chiến thắng trước Indonesia thời điểm này sẽ giúp đội tuyển Việt Nam tránh khỏi nỗi sợ hãi ghim vào tiềm thức khi gặp đối thủ này và tìm lại sự tự tin cần thiết. Đó mới là vấn đề quan trọng, chứ không phải việc quan tâm xem Indonesia có ra sân với đội hình nhập tịch hay không.
Nhiệm vụ của đội tuyển Việt Nam là giành chức vô địch AFF Cup. Chính vì vậy, đoàn quân HLV Kim Sang Sik cần tuân thủ những gì đã đề ra và chiến đấu hết mình vì điều đó.
Đừng để khi chúng ta nhìn cành cây mà ngỡ như con rắn! Luôn sợ hãi và chơi vơi trước mọi thứ.
