Hơn 3.600 vận động viên hoàn thành giải bán marathon tại Long An
Ở giải đấu này, các VĐV thi đấu ở 3 cự ly, gồm 5km, 10km và 21km. Giải quy tụ hơn 3.650 VĐV tham gia.
Điểm đáng chú ý, toàn bộ vật phẩm dành cho VĐV, từ huy chương cho đến áo đấu, đều được sản xuất từ vật liệu tái chế, thân thiện với môi trường. Cụ thể, gần 4.000 huy chương của giải được làm từ hơn 500kg nhựa tái chế.
Giải chạy bộ Long An half marathon (bán marathon) 2024" còn là nơi các VĐV chạy qua những cảnh quan đặc trưng như rặng dừa nước, vuông tôm và các vật dụng truyền thống, những ngôi nhà dân dã. Những cảnh vật này tạo nên một bức tranh thiên nhiên Long An sống động.
Kết quả, ở nội dung 21km nữ, nhà vô địch marathon quốc gia Hoàng Thị Ngọc Hoa (Bình Phước) về nhất với thành tích 1 giờ 27 phút 07 giây. Còn ở nội dung 21km nam, người chiến thắng là VĐV Phạm Ngọc Phan với thành tích 1 giờ 16 phút 02 giây.
Ở nội dung 10km nam, Phạm Tiến Sản về nhất sau 34 phút 41 giây. Trong khi đó, Phạm Thị Thúy Hạnh vô địch nội dung 10km nữ, với thành tích 42 phút 31 giây. Ở nội dung 5km nam, người chiến thắng là VĐV Lê Hữu Lộc, với thành tích 17 phút 02 giây. Còn ở nội dung 5km nữ, Nguyễn Thị Ngọc Lan về nhất, với thành tích 20 phút 13 giây.
