Mùa giải Sinner và Alcaraz thống trị làng quần vợt thế giới
(Dân trí) - Không chỉ thâu tóm trọn bộ Grand Slam, Jannik Sinner và Carlos Alcaraz đã có mùa giải năm 2024 ấn tượng khi sở hữu nhiều danh hiệu cao quý.Trong năm 2024, Jannik Sinner giành được 8 danh hiệu cá nhân, đáng chú ý nhất là Australian Open, US Open, ATP Finals cùng 3 lần lên ngôi vô địch ở các giải ATP Masters 1000 là Miami Open, Cincinnati Open, Thượng Hải Masters. Sinner cũng cùng đội tuyển Italy vô địch Davis Cup đầy thuyết phục.Tay vợt người Italy đạt tỷ lệ thắng đến 90% và chỉ thua 6 trận ở mùa giải năm nay. Sinner tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng ATP, tạo khoảng cách hơn 4.000 điểm với Zverev (thứ 2) và gần 5.000 điểm với Alcaraz (thứ 3).Đáng chú ý là ở ATP Finals 2024, Sinner không để đối thủ thắng quá 4 game trong một set. Vấn đề duy nhất mà Sinner cần vượt qua là áp lực tâm lý sau khi anh bị phát hiện sử dụng doping hồi tháng 3 tại Indian Wells.Carlos Alcaraz cũng có mùa giải đáng nhớ khi vô địch 4 giải đấu Roland Garros, Wimbledon, Indian Wells, China Open. Tay vợt người Tây Ban Nha cũng giành Huy chương bạc Olympic Paris sau khi thua Djokovic ở trận chung kết.Mặc dù vậy, Alcaraz sa sút phong độ ở cuối năm và bị rơi xuống vị trí thứ ba thế giới. Thành tích của Alcaraz ở các giải ATP Masters 1000 năm nay cũng không tốt khi anh chỉ giành chiến thắng 75%, đồng thời gây thất vọng ở hai giải đấu lớn Paris Masters, ATP Finals.Sau năm 2024 thống trị quần vợt quốc tế, Jannik Sinner và Carlos Alcaraz vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Australian Open 2025 vào tháng 1. Tuy nhiên, bộ đôi này sẽ đối mặt với Djokovic khao khát giành Grand Slam thứ 25, cùng các tay vợt đang đạt phong độ cao như Zverev hay Taylor Fritz.
