HLV Kim Sang Sik có khả năng rất cao triệu tập Nguyễn Xuân Son dự AFF Cup
Khép lại đợt tập huấn tại Hàn Quốc với ba trận thắng trước Ulsan Citizen (thắng 2-0), Daegu FC (thắng 2-0) và Jeonbuk Hyundai Motors (thắng 3-1),  đội tuyển Việt Nam  trở về Việt Nam vào ngày 3/12 để hoàn thiện những mảnh ghép cuối cùng trước khi bước vào AFF Cup 2024.
Trước khi lên đường sang Lào đá trận ra quân tại bảng B, đội  tuyển Việt Nam  có sự bổ sung nhân sự từ nhóm các cầu thủ thuộc CLB Nam Định. Đội bóng Thành Nam sẽ hoàn tất vòng bảng AFC Champions League Two 2024-2025 vào ngày 4/12 tới.
Được biết, HLV Kim Sang Sik sẽ gọi 3-4 cầu thủ CLB Nam Định, trong đó đáng chú ý có tiền đạo Nguyễn Xuân Son. Trước đó, lãnh đạo VFF khẳng định Xuân Son đủ điều kiện thi đấu cho đội tuyển Việt Nam từ trận gặp Myanmar ở vòng bảng (ngày 21/12).
HLV Kim Sang Sik rất chờ đợi sự bổ sung của Nguyễn Xuân Son, bởi đây là cầu thủ có thể giúp đội tuyển Việt Nam giải được bài toán ghi bàn ở AFF Cup sắp tới. Trước khi lên đội tuyển Việt Nam, chân sút 27 tuổi có 12 bàn thắng sau 13 trận ở mọi đấu trường mùa này. Riêng ở sân chơi V-League, anh đang có 7 bàn thắng, cùng Tiến Linh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.
Nhìn rộng ra, ở mùa trước, Nguyễn Xuân Son ghi tới 31 bàn thắng, chiếm hơn nửa tổng số bàn của nhà đương kim vô địch Nam Định. Hiệu suất ghi bàn cực "khủng" của Xuân Son chính là sự khẳng định anh sẽ có thể làm nên khác biệt cho đội tuyển Việt Nam.
Về bản thân mình, Xuân Son cho biết anh rất khao khát được khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. Cầu thủ CLB Nam Định học tiếng Việt, hiểu rõ văn hóa Việt Nam, tự tin thích nghi nhanh nhất khi được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam.
Nếu gọi Xuân Son và một số cầu thủ CLB Nam Định lên đội tuyển Việt Nam, HLV Kim Sang Sik sẽ phải loại nhiều cái tên ở đội tuyển hiện tại. Giới chuyên môn đánh giá, những cầu thủ đó nhiều khả năng sẽ phải làm khán giả ở AFF Cup là tiền vệ Thái Sơn, Văn Trường, Bảo Toàn cùng thủ môn Trung Kiên.
Trong các cầu thủ trẻ, Thái Sơn là học trò cưng của HLV Troussier, nhưng anh không được trọng dụng ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Kim Sang Sik. Cầu thủ CLB Thanh Hóa không được ra sân phút nào trong ba trận đấu tập của đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc.
