Tuyển futsal nữ Việt Nam thắng tưng bừng ở giải Đông Nam Á
Vào chiều nay (17/11), đội tuyển futsal nữ Việt Nam đã bước vào trận ra quân ở giải futsal nữ Đông Nam Á gặp đối thủ Myanmar tại nhà thi đấu Philsports Arena Manila (Philippines). Giải đấu này quy tụ 5 đội bóng tham dự là Thái Lan, Việt Nam, Myanmar, Indonesia và chủ nhà Philippines. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm để tìm ra hai đội đầu bảng bước vào trận chung kết.
Tuyển futsal Việt Nam đã có khởi đầu thành công khi giành chiến thắng với tỷ số 5-2 trước Myanmar. Kết quả này giúp cho chúng ta tạm dẫn đầu bảng khi ở trận đấu cùng giờ, Thái Lan chỉ giành chiến thắng 1-0 trước Indonesia.
Đội bóng của HLV Nguyễn Đình Hoàng khởi đầu khá tốt ở trận đấu này. Ngay ở phút thứ 3, chúng ta đã có bàn thắng mở tỷ số. Bùi Thị Trang có pha tì đè hợp lý trước khi nhả lại đúng tầm để đội trưởng Thanh Hằng băng lên dứt điểm hạ thủ môn Chaw Sandi Aung.
Dù vậy, sau bàn thắng, các học trò của HLV Nguyễn Đình Hoàng đã không duy trì được áp lực. Thậm chí, tuyển futsal nữ Việt Nam đã mắc sai lầm để đối thủ san bằng tỷ số ở phút thứ 10. Từ một pha tổ chức đá biên tưởng chừng đơn giản của đối thủ nhưng các cô gái Việt Nam đã đứng phòng ngự không tốt, để Nang Seng Brim dễ dàng đệm bóng vào lưới trống san bằng tỷ số 1-1.
Sau đó, tuyển futsal nữ Việt Nam đã trở lại mạch ép sân. Một vài cơ hội được tạo ra nhưng Thanh Ngân, Thanh Hằng đều dứt điểm không thành công. Bất ngờ đã diễn ra ở phút 16 khi Nang Seng Brim đi bóng vượt qua Vân Anh một cách dễ dàng. Thùy Linh đã cản được cú dứt điểm đầu tiên nhưng Sett Nwe Ni kịp thời băng vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho Myanmar.
Bị đối thủ dẫn 2-1 trong hiệp 1, HLV Nguyễn Đình Hoàng đã có một số điều chỉnh trong lối chơi. Tuyển futsal nữ Việt Nam đẩy nhanh tốc độ và gây áp lực với cường độ cao ngay từ những giây đầu hiệp 2. Từ tình huống đá biên của Thanh Ngân, Phương Anh tung ra một cú sút xa tuyệt đẹp, san bằng tỷ số 2-2. Sau bàn gỡ hòa, tuyển futsal nữ Việt Nam đã tìm lại được sự hứng khởi như vốn có.
Phút 25, Biện Thị Hằng điền tên lên bảng tỷ số với pha dứt điểm quyết đoán sau pha đi bóng thẳng vào khung thành, nâng tỷ số lên 3-2 cho tuyển futsal Việt Nam.
Gây sức ép liên tục, tuyển futsal nữ Việt Nam đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 4-2 khi Thanh Ngân thực hiện cú đá phạt đền thành công ở phút 32. Trước đó, Bùi Thị Trang đã bị thủ môn Chaw Sandi Aung phạm lỗi trong vòng cấm địa.
Chưa dừng ở đó, tuyển futsal nữ Việt Nam đã khép lại trận đấu với bàn thắng ấn định tỷ số 5-2 do công của K'Thua ở phút 38.
Vào lúc 15h00 ngày mai (18/11), tuyển futsal nữ Việt Nam sẽ thi đấu trận đấu thứ hai gặp tuyển futsal nữ Indonesia.
