Man City chi bạo để giữ chân Haaland
Theo hợp đồng còn hạn đến tháng 6/2027, Man City trả cho Haaland mức lương 480.000 USD mỗi tuần, tương đương 25 triệu mỗi năm. Tờ Sun (Anh) cho biết, đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đang muốn ký thêm hai hoặc ba năm. Nếu ở lại đến tháng 6/2030, Haaland có thể nhận 125 triệu chưa kể các khoản thưởng.Động thái này nhằm giữ chân tiền đạo quan trọng nhất trước sự nhòm ngó của các đại gia nước ngoài.
Theo báo chí Tây Ban Nha, Barca xem Haaland, người ghi 105 bàn chỉ trong 114 trận cho đội chủ sân Etihad, là mục tiêu lâu dài để thay Robert Lewandowski. Đội đang dẫn đầu La Liga có thể chờ đến tháng 6/2026, thời điểm Haaland chỉ còn một năm hợp đồng, để mua với giá rẻ hoặc đến tháng 6/2027 để chiêu mộ miễn phí.Real, kình đình của Barca tại La Liga, cũng muốn có tiền đạo số một Ngoại hạng Anh. Thất bại trong việc thử nghiệm Kylian Mbappe ở vị trí trung phong đang thúc đẩy Chủ tịch Florentino Perez xây dựng một kế hoạch mới. Ông có thể kết hợp Vinicius, Haaland, Rodrygo, hoặc Mbappe, Haaland, Rodrygo cho hàng tiền đạo.Tuy nhiên, việc HLV Pep Guardiola gia hạn hợp đồng đến năm 2027 có thể thúc đẩy Haaland ở lại Man City. Cả hai đã cùng nhau giành sáu danh hiệu trong hơn hai năm, trong đó có Champions League, cú ăn ba và hai Ngoại hạng Anh. "Tôi hy vọng Pep sẽ ký hợp đồng mới", Haaland nói vào tuần trước khi tập trung với tuyển Na Uy. "Ông ấy rất quan trọng với tôi trong hai năm rưỡi đầu tiên tại Man City. Tôi hy vọng ông ấy sẽ ở lại lâu hơn. Tôi rất thích làm việc với Pep và hy vọng ông ấy cũng thích tôi".Việc giữ chân Guardiola và Haaland có thể giúp Man City sớm vượt qua khó khăn trước mắt. Vụ xét xử 115 cáo buộc gian lận tài chính và không hợp tác điều tra có thể cho kết quả vào đầu năm 2025. Tùy theo mức độ nghiêm trọng, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh có thể bị phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, cho đến xuống hạng.Hợp đồng mới được gia hạn của Guardiola không có điều khoản vô hiệu nếu đội bóng xuống hạng. Với việc HLV quyết định ở lại khi đội bóng lâm nguy, các cầu thủ, gồm cả Haaland, Kevin De Bruyne và Rodri, có thể làm theo.Hồi hè, sau khi chia tay cựu HLV Gareth Southgate, Liên đoàn bóng đá Anh từng thuyết phục Guardiola dẫn dắt "Tam Sư". Nhưng cựu HLV của Barca và Bayern vẫn trung thành với Man City, mở đường cho Thomas Tuchel ngồi vào ghế nóng.
