HLV Amorim có kế hoạch đặc biệt với "ngôi sao bị lãng quên" của Man Utd
Mason Mount gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2023 với giá 60 triệu bảng. Thế nhưng, cầu thủ này không có đóng góp đáng kể cho Man Utd khi dính chấn thương liên miên.
Trong mùa giải này, Mount chỉ ra sân 5 trận đấu trên mọi đấu trường. Cầu thủ này đã nghỉ dài hạn từ tháng 9 và mới chỉ trở lại trong thời gian gần đây. Anh ra sân 9 phút trong trận đấu với PAOK ở Europa League vào giữa tuần trước.
Điều may mắn cho Mount là CLB đã tạm nghỉ để nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia. Nhờ đó, anh có thêm hai tuần để hồi phục thể trạng trước khi Man Utd thi đấu trận ra mắt dưới thời HLV Ruben Amorim gặp Ipswich Town vào ngày 24/11.
Mount đã bị báo giới Anh ví như "ngôi sao bị lãng quên" ở Man Utd khi liên tục vắng mặt trong thời gian dài. Tuy nhiên, dưới thời HLV Amorim, tiền vệ này có thể đảm nhận trọng trách lớn hơn ở Old Trafford.
HLV Ten Hag chiêu mộ Mount với ý đồ bố trí anh và Bruno Fernandes đá cao hơn Casemiro ở hàng tiền vệ. Tuy nhiên, ý tưởng này không thành công.
Mount thi đấu nổi bật nhất dưới thời HLV Thomas Tuchel ở  Chelsea  mùa giải 2020/21. Khi ấy, HLV người Đức bố trí sơ đồ 3 trung vệ. Tiền vệ sinh năm 1999 thi đấu đóng vai trò như một trong hai tiền vệ cánh thường xuyên bó vào trung lộ. Trong mùa giải đó, Mount đã ghi 11 bàn và có 10 đường kiến tạo thành bàn, góp công giúp Chelsea vô địch Champions League.
Hệ thống của Amorim sắp áp dụng ở Man Utd có nhiều nét tương đồng với Tuchel. Trong sơ đồ này, Mount có thể sẽ thi đấu hộ công cùng với Bruno Fernandes, chơi ngay phía sau tiền đạo cắm là Hojlund.
Tuy nhiên, điều quan trọng vẫn nằm ở bản thân Mount. Cầu thủ này cần nhanh chóng tìm lại thể lực và cảm giác chơi bóng tốt nhất, trước khi làm việc với HLV Amorim. Mọi thứ sẽ được Mount bắt đầu lại ở tuổi 25.
