Leicester sa thải huấn luyện viên trưởng, đưa Van Nistelrooy vào tầm ngắm
Câu lạc bộ Leicester đã quyết định sa thải huấn luyện viên Cooper sau khi Leicester thua 1-2 trước Chelsea vào thứ bảy (23/11), trận thua này khiến câu lạc bộ tụt xuống vị trí thứ 16 trên bảng xếp hạng  Premier League  sau khi giành được 10 điểm sau 12 trận mở màn.
Một tuyên bố của Leicester xác nhận việc sa thải Cooper vào hôm qua (24/11) cho biết: "Câu lạc bộ  bóng đá  Leicester City đã chia tay Steve Cooper, người sẽ rời vị trí huấn luyện viên đội một ngay lập tức. Trợ lý huấn luyện viên Alan Tate và huấn luyện viên đội một kiêm nhà phân tích Steve Rands cũng đã rời câu lạc bộ. Steve, Alan và Steve rời đi với lời cảm ơn vì những đóng góp của họ trong suốt thời gian ở câu lạc bộ và với lời chúc tốt đẹp nhất cho tương lai.
Buổi tập luyện của đội một nam sẽ được giám sát bởi huấn luyện viên đội một Ben Dawson, với sự hỗ trợ của huấn luyện viên Danny Alcock và Andy Hughes, khi câu lạc bộ bắt đầu quá trình bổ nhiệm huấn luyện viên mới, mà chúng tôi hy vọng có thể hoàn tất sớm nhất có thể".
Cooper gia nhập "Bầy cáo" vào mùa hè với tư cách là người thay thế Enzo Maresca sau khi huấn luyện viên người Italy dẫn dắt Leicester thăng hạng Premier League với tư cách là nhà vô địch Championship. Trước khi kế nhiệm Maresca, Cooper đã thất nghiệp kể từ khi rời Nottingham Forest sau hai năm phụ trách tại City Ground.
Trước đó, ông đã dẫn dắt đội tuyển U17 Anh giành chiến thắng tại  World Cup  2017 trước khi tiếp quản Swansea City, đưa câu lạc bộ xứ Wales vào trận chung kết play-off Giải vô địch năm 2021, nhưng họ đã thua Brentford của Thomas Frank.
Cooper trở thành huấn luyện viên thứ hai mất việc trong mùa giải này sau khi Man Utd chia tay Erik ten Hag vào tháng trước. Leicester, kém nhóm xuống hạng hai điểm, sẽ trở lại thi đấu trên sân khách trước Brentford vào thứ bảy tới (30/11).
Ai sẽ là huấn luyện viên trưởng tiếp theo của Leicester City?
Một ngày trước khi Cooper chính thức bị sa thải, cựu huấn luyện viên của Man Utd, Everton và West Ham, David Moyes là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí huấn luyện viên chính thức tiếp theo của Leicester.
Chiến lược gia Scotland đang ở tình trạng thất nghiệp sau khi chia tay West Ham vào cuối mùa giải trước, vì vậy ông sẽ là một sự bổ nhiệm có chi phí tương đối thấp và là người có nhiều kinh nghiệm trong việc dẫn dắt các đội tránh xuống hạng.
Cựu huấn luyện viên của Chelsea, Graham Potter là một cái tên khác được liên kết với vai trò này, trong khi huấn luyện viên trưởng của West Brom, Carlos Corberan, cũng là một ứng viên tiềm năng kế nhiệm Cooper.
Ruud van Nistelrooy, người đã giành được hai chiến thắng trước Leicester trong thời gian ngắn làm huấn luyện viên tạm quyền của Man Utd mùa giải này, cũng được coi là ứng cử viên hàng đầu để kế nhiệm Cooper. Van Nistelrooy đang trở thành cái tên được nhiều đội bóng tại châu Âu để ý, đặc biệt sau khi ông với vai trò huấn luyện viên trưởng tạm quyền, đã dẫn dắt Man Utd thắng 3, hòa 1 trong 4 trận đấu.
Ngoài Leicester, Van Nistelrooy được cho đang trao đổi với các câu lạc bộ như Wolves (Premier League, Anh), Burnley (Championship, Anh), Hamburger (Bundesliga 2, Đức) về việc đảm nhận vị trí huấn luyện viên trưởng đội bóng.
