Vụ HLV Ruben Amorim bất ngờ có biến, Man Utd chi tiền chưa chắc đã cười
Sau khi sa thải HLV Ten Hag, Man Utd gấp rút bổ nhiệm HLV mới. Theo xác nhận từ phía Sporting Lisbon, Quỷ đỏ đã chấp nhận chi 10 triệu euro (8,3 triệu bảng) để giải phóng hợp đồng của HLV Ruben Amorim.
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Man Utd sẵn sàng trao cho HLV Amorim bản hợp đồng có thời hạn 2,5 năm (tùy chọn gia hạn một năm) với mức lương khoảng 6,5 triệu bảng mỗi năm.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa rằng HLV Amorim có thể trở thành HLV của Man Utd ngay lập tức. Nói vậy bởi lẽ, Quỷ đỏ vẫn còn nhiều vấn đề chưa thể hoàn tất trong thương vụ này. Do đó, theo tờ Guardian, Man Utd sẽ không có sự phục vụ của HLV Amorim trước trận đại chiến với  Chelsea  vào cuối tuần này.
Bên cạnh đó, CLB Sporting Lisbon cũng đang tìm cách "vòi tiền" Man Utd. Theo đó, họ yêu cầu Quỷ đỏ trả thêm 5 triệu euro để giải phóng hợp đồng của đội ngũ trợ lý sẽ đi theo HLV Amorim tới Old Trafford.
Ngoài ra, HLV Amorim hoàn toàn có thể bị buộc phải ở lại Sporting Lisbon trong 30 ngày sau khi điều khoản phá vỡ hợp đồng được kích hoạt nếu như đội bóng Bồ Đào Nha yêu cầu. Lý do là bởi họ chưa thể tìm được HLV mới thay thế.
Điều đó có nghĩa rằng, nếu như Sporting Lisbon làm khó, Man Utd sẽ phải tin dùng HLV Van Nistelrooy trong 6 trận đấu nữa. Bằng không, ít nhất Van Gol vẫn sẽ dẫn dắt Quỷ đỏ ra sân trong trận đấu với Chelsea vào cuối tuần này.
Sau trận đấu với Leicester City ở cúp Liên đoàn Anh, Van Nistelrooy khẳng định vẫn tiếp tục ở lại Man Utd ngay cả khi HLV Amorim xuất hiện. Ông chia sẻ: "Tôi tới đây giúp đỡ Man Utd với tư cách trợ lý HLV. Bây giờ, tôi vẫn đảm nhận vai trò này. Tôi sẽ tiếp tục giúp đỡ CLB.
Trong tương lai, tôi sẽ ở lại CLB để tiếp tục xây dựng đội bóng. Đó là lý do tôi quyết định trở về Old Trafford. Tôi mong muốn cống hiến hết mình và tạo ra những điều tốt nhất cho CLB".
