Cơ hội cuối sở hữu huy chương và áo giải chạy Hành trình Việt Nam
Series giải Hành trình Việt Nam là sự kiện chạy bộ online dài nhất từng tổ chức trên nền tảng thể thao trực tuyến vRace. Giải bắt đầu từ ngày 4/6 và kéo dài đến hết năm với ba chặng đua. Theo đó, runner phải hoàn thành một trong các cự ly đã đăng ký, gồm: 42, 100, 200 và 300 km hợp lệ mới nhận được vật phẩm. VĐV có tối đa 60 ngày để hoàn thành mỗi chặng.
Áo finisher giải Hành trình Việt Nam.
Đăng ký giải trong giai đoạn từ nay đến hết 31/12, runner vẫn có đủ thời gian thi đấu theo quy định và nhận được áo, huy chương. Với runner đăng ký từng chặng lẻ, cần hoàn thành chặng 1 để mở khóa các chặng tiếp theo. Khi đăng ký combo 3 chặng, hệ thống tự động mở khóa chặng sau khi hoàn thành cự ly chặng trước. Vật phẩm sẽ được ban tổ chức gửi tới tay runner sau khi hoàn thành cuộc đua. Runner quan tâm đăng ký tại đây.Để tạo điều kiện cho các runner cũng như nhóm chạy đăng ký mua áo, huy chương theo chặng, BTC mở thêm hình thức mua theo combo bên cạnh mua lẻ. Giá vật phẩm dao động từ 165.000 đến 560.000 đồng.
Bảng giá vật phẩm.
Vật phẩm finisher là áo và huy chương, lấy cảm hứng từ vẻ đẹp thiên nhiên, con người trên ba miền đất nước. Về tổng thể thiết kế vật phẩm ba chặng đều mang hình hoa sen, loài hoa tượng trưng cho bản sắc tâm hồn Việt. Trên các cánh hoa là hình chim Lạc, tượng trưng cho nguồn gốc, khí phách con người Việt Nam. Khi ghép huy chương của 3 chặng vào nhau sẽ xuất hiện hình ảnh trống đồng Đông Sơn - di sản văn hóa của người Việt cổ, tượng trưng cho tinh thần cộng đồng, sự thịnh vượng.Đúng như tên gọi của giải đấu là "Hành trình Việt Nam", chính giữa huy chương xuất hiện hai runner đang sải bước qua các địa danh, công trình biểu tượng dọc miền đất nước. Đó cũng là dấu ấn tạo nên sự khác biệt ở ba chặng đấu.Chặng một mang tên Khởi nguồn. Huy chương của chặng này mang những nét đặc trưng của miền Bắc với cột cờ Lũng Cú, ruộng bậc thang, Tháp Rùa và cầu Hoàng Văn Thụ ở thành phố cảng Hải Phòng.Đăng ký vRace Hành Trình Việt Nam
Huy chương ba chặng. Ảnh: Đức Đồng
Chặng thứ 2 với tên gọi Hành trình là cuộc phiêu lưu qua miền Trung, Tây Nguyên đầy nắng và gió, nơi có những di sản văn hóa, thiên nhiên thế giới và những bãi biển xanh, cát vàng. Huy chương chặng 2 khắc họa hình ảnh Nhà Rông Tây Nguyên, tháp Bánh Ít của người Bình Định và cây cầu Rồng biểu trưng của thành phố Đà Nẵng.Chặng cuối Về đích, runner kết thúc hành trình với tấm huy chương mang biểu tượng đất, người phương Nam là sông Sài Gòn, tòa nhà Bitexco, vựa lúa đồng bằng sông Cửu Long và cột cờ mũi Cà Mau.Bên cạnh huy chương, hoàn thành thử thách, runner sẽ nhận được áo finisher khi mua theo combo. Áo là sự kết hợp của ba màu sắc gồm xanh than, tím và đỏ. Họa tiết ngôi sao cách điệu trước ngực và sau lưng mô phỏng ngôi sao trên lá cờ tổ quốc.Như những giải khác trên vRace, VĐV được chạy ở cung đường tùy thích, có thể chia thành nhiều lần, thành tích được cộng dồn sau mỗi lần chạy. vRace là nền tảng thể thao trực tuyến do FPT Online phát triển từ năm 2020 nhằm cung cấp sân chơi cho những người bận rộn, không có nhiều thời gian tham gia các giải offline.Lan Anh
Áo, huy chương cổ vũ tinh thần các chân chạy Happy Run
vRace tổ chức giải Happy Run cho cộng đồng yêu chạy bộ
Dấu ấn ba miền trên huy chương giải chạy Hành trình Việt Nam
Hơn 2.000 người tham gia series chạy bộ Hành trình Việt Nam
Áo, huy chương cổ vũ tinh thần các chân chạy Happy Run
vRace tổ chức giải Happy Run cho cộng đồng yêu chạy bộ
Dấu ấn ba miền trên huy chương giải chạy Hành trình Việt Nam
Hơn 2.000 người tham gia series chạy bộ Hành trình Việt Nam
