Pháp thắng Italy, chiếm đỉnh bảng Nations League
*Ghi bàn: Cambiaso 35' - Rabiot 2', 65', Vicario 33' (phản lưới).Trận đấu trên sân Giuseppe Meazza tối 17/11 diễn ra khá cân bằng, khi Italy kiểm soát bóng 54%, dứt điểm mười lần với bốn cú trúng đích - so với 6 và 4 của Pháp. Nhưng, đội khách tạo khác biệt nhờ "vũ khí cố định".Ngay pha lên bóng đầu tiên ở phút thứ 2, Lucas Digne đá phạt góc bên cánh trái để tiền vệ Adrien Rabiot bật cao đánh đầu chéo góc mở tỷ số. Ở 1 phút 59 giây, đây là pha ghi bàn sớm nhất của Pháp trên sân khách ở một giải đấu chính thức, kể từ Patrick Battiston trong trận thắng 4-0 trên sân Luxembourg ngày 13/10/1984. Đây cũng là bàn thua sớm nhất trên sân nhà của Italy kể từ năm 2008.
Adrien Rabiot (số 14) lập cú đúp đánh đầu trong trận Pháp thắng Italy 3-1 trên sân Giuseppe Meazza, Milan ngày 17/11. Ảnh: Reuters
Phút 33, Digne tiếp tục để lại dấu ấn với pha đá phạt từ khoảng cách gần 30 mét đưa bóng xoáy về góc cao. Bóng chạm xà, đập vào người thủ thành Guglielmo Vicario và nảy vào lưới. Bàn được tính là cú đá phản của Vicario.Sau khi để Andrea Cambiaso sút cận thành rút ngắn cách biệt, Pháp ấn định chiến thắng nhờ tình huống cố định khác. Phút 65, lại là Digne đá phạt bên cánh trái để Rabiot đánh đầu lái bóng vào góc xa tung lưới chủ nhà.Đây là lần đầu tiên Pháp ghi ba bàn từ ba tình huống cố định trong một trận, kể từ trận gặp Albania ngày 30/3/1991 cũng ba bàn. Đây còn là lần đầu Italy thua với cách biệt ít nhất hai bàn trên sân nhà trong trận đấu chính thức, kể từ trận thua Thụy Điển 0-3 tại vòng loại Euro ngày 15/10/1983.
Hậu vệ Bỉ, Ameen Al Dakhil chặn cú sút của Oscar Gloukh trong trận thua Israel 0-1 trên sân Bozsik Arena, Budapest, Hungary ngày 17/11. Ảnh: Reuters
Ở trận còn lại, Bỉ bất ngờ thua 0-1 trước Israel với pha làm bàn duy nhất của Yarden Shua phút 86. Với những kết quả này, Pháp nắm đỉnh bảng A2 với 13 điểm, bằng Italy nhưng hơn về hiệu số, giành hai vé vào tứ kết. Tương tự, Israel có bốn điểm như Bỉ, nhưng xếp sau về hiệu số và phải xuống League B từ mùa tới.Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.Ngày 22/11, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết. Các đội đầu bảng được xếp vào một nhóm hạt giống, và nhì bảng một nhóm. Các đội cùng bảng hoặc cùng nhóm sẽ không gặp nhau tại tứ kết. Hiện có bảy đội vượt qua vòng bảng, gồm Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức, Pháp đứng đầu, Hà Lan, Italy, Croatia đứng nhì. Các trận tứ kết diễn ra hai lượt, ngày 20/3 và 23/3/2025.Đội hình thi đấuItaly: Vicario, Di Lorenzo, Bastoni, Buongiorno, Cambiaso (Maldini 78), Frattesi (Raspadori 67), Locatelli (Rovella 67), Tonali, Dimarco (Udogie 83), Barella, Retegui (Kean 66)Pháp: Maignan, Kounde, Konate (Pavard 82), Saliba, Digne, Kone, Rabiot, Guendouzi, Thuram (Barcola 78), Nkunku, Kolo MuaniHồng Duy
