Djokovic tiến gần tới cúp vô địch tại Geneva Open
(Dân trí) - Novak Djokovic đã giành được suất vào bán kết Geneva Open ở Thụy Sĩ, sau khi tay vợt người Serbia đánh bại Tallon Griekspoor để giành chiến thắng 7-5, 6-1.Djokovic chỉ mất 77 phút để vượt qua những thách thức từ tay vợt người Hà Lan tại Parc des Eaux-Vives. Trên thực tế, Griekspoor chỉ có thể gây ra khó khăn cho hạt giống số 1 trong set đầu tiên, tay vợt hạng 27 ATP có cơ hội thuận lợi ở game 10 khi đứng trước triple set-point, nhưng đáng tiếc anh không thể tận dụng thời cơ giành chiến thắng.Griekspoor mất chuỗi 8 điểm liên tiếp, để Djokovic cứu thành công game 10 và khiến anh phải đối mặt với triple break-point ở game 11. Dù Griekspoor cũng đã chơi ấn tượng và cứu được 4 break-point, nhưng rốt cuộc anh vẫn để Djokovic bẻ game tạo ra bước ngoặt. Sau khi để Djokovic thắng 7-5 trong set thứ nhất, Griekspoor hoàn toàn mất phương hướng trong set 2. Djokovic dẫn trước 4-0 khá chóng vánh và dễ dàng kết thúc set thứ hai với tỷ số 6-1, qua đó kết thúc trận tứ kết."Đây là một chiến thắng tuyệt vời. Tôi nghĩ set đầu tiên có thể diễn ra dễ dàng với Griekspoor bởi anh ấy là người chơi tốt hơn trong hầu hết set đầu tiên", Djokovic nói sau trận đấu."Chúng tôi có thể đã có một hướng đi hoàn toàn khác cho trận đấu nếu anh ấy thành công ở những set-point. Tôi thật may mắn khi tạo được một số cú giao bóng thực sự tốt, từ thời điểm đó trở đi, tôi thực sự đã chơi hay và chắc chắn".Djokovic sẽ đối đầu với Tomas Machac ở bán kết. Cặp đôi này mới chỉ gặp nhau một lần trước đây và Djokovic đã giành chiến thắng tại giải đấu ở Dubai năm ngoái. Machac sẽ lần đầu tiên góp mặt trong trận bán kết giải ATP.Tay vợt hạng 44 người CH Séc đã đánh bại Alex Michelsen với tỷ số 6-3, 7-6(2) trong trận tứ kết trên sân đất nện tại Geneva Open. Trước đó, tay vợt 19 tuổi Michelsen đã hạ gục người đồng hương hạt giống số ba Taylor Fritz ở vòng hai.Ở trận bán kết thứ hai, hạt giống số 2 Casper Ruud, người đã giành chức vô địch Geneva Open 2021 và 2022, sẽ đối đầu với tay vợt hạng 22 ATP người Italy Flavio Cobolli.
