Cuộc đua danh hiệu vua nước rút giải xe đạp toàn quốc đến hồi gay cấn
Đây là chặng đua từ thành phố Đà Lạt đi thành phố Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng), dài 97,5km. Với mong muốn cạnh tranh danh hiệu áo xanh với Petr Rikunov (người Nga, đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang), tay đua Martin Laas (người Extonia, đội 620 Châu Thới Vĩnh Long) tấn công mạnh mẽ.
Các tay đua mạnh tiếp tục duy trì tốc độ, hướng về đích ở thành phố Bảo Lộc. Cách đích khoảng 10km, Igor Frolov (người Nga), chủ động tấn công với mong muốn một mình thoát khỏi tốp đầu, nhưng Petr Rikunov lập tức đeo bám.
Petr Rikunov càng tăng tốc, các đối thủ càng bị rớt lại phía sau. "Khủng long" Petr Rikunov cho thấy sức mạnh và đẳng cấp vượt trội, khi một mình về đích sau 2 giờ 2 phút 29 giây tranh tài.
Đây là chiến thắng chặng thứ 8 của Petr Rikunov ở giải năm nay. Thành tích này giúp anh giữ vững danh hiệu áo vàng (tay đua có tổng thời gian thi đấu ít nhất), lẫn áo xanh (vua nước rút). Petr Rikunov ngày càng đào sâu cách biệt với các đối thủ cạnh tranh.
Nguyễn Tấn Hoài (đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang) bảo vệ thành công danh hiệu áo cam (tay đua Việt Nam có thành tích tốt nhất). Còn Phạm Lê Xuân Lộc (đội Quân khu 7) giữ vững danh hiệu áo trắng (tay đua trẻ xuất sắc nhất).
