HLV Ruben Amorim lần đầu nói về tương lai Van Nistelrooy
(Dân trí) - Trước ngày lên đường sang Manchester, HLV Ruben Amorim đã lần đầu đề cập tới tương lai của trợ lý Van Nistelrooy.HLV Van Nistelrooy đã hoàn thành sứ mệnh HLV tạm quyền sau khi giúp Man Utd giành chiến thắng 3-0 trước Leicester City trong trận đấu ở vòng 11 Ngoại hạng Anh diễn ra vào tối qua. Như vậy, trong 4 trận mà Van Gol dẫn dắt, Quỷ đỏ đã thắng 3, hòa 1.Không chỉ giúp Man Utd cải thiện thành tích, HLV tạm quyền Van Nistelrooy còn "đánh thức" tinh thần chiến đấu của các cầu thủ, điều tưởng chừng đã "chết" dưới thời Ten Hag. Nhiều cầu thủ Man Utd đã ra sân với sự tươi vui và khát khao chiến thắng mạnh mẽ hơn.Chính vì vậy, sau trận đấu với Leicester City, người hâm mộ Man Utd dành mối quan tâm đặc biệt về tương lai của Van Nistelrooy.HLV Ruben Amorim sẽ mang theo ba trợ lý Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, cùng với HLV thủ môn Jorge Vital và HLV thể lực Paulo Barreira tới Man Utd trong đợt này.Khi nhận được câu hỏi liên quan tới tương lai của Van Nistelrooy, HLV Ruben Amorim cho biết: "Đó là huyền thoại của Man Utd. Ông ấy đã làm rất tốt trong những trận đấu gần đây. Tôi sẽ trực tiếp thảo luận với Van Nistelrooy vào ngày mai.Sau đó, tôi sẽ giải thích mọi thứ liên quan tới quyết định của mình. Tôi rất rõ ràng về vụ này và sẽ truyền đạt lại tất cả với các bạn. Hãy chờ đợi vào ngày mai".HLV Van Nistelrooy cũng từ chối câu hỏi rằng liệu ông có thể trở thành một phần trong đội ngũ huấn luyện của HLV Amorim. Chiến lược gia người Hà Lan cho biết: "Tôi chỉ có cảm giác đã khép lại 4 trận trong sứ mệnh của mình. Mọi thứ đã khép lại nhưng tương lai của tôi vẫn rộng mở".Nói về lối chơi của Man Utd, HLV Ruben Amorim chia sẻ: "Tôi biết mình sẽ áp dụng lối chơi nào ở Man Utd khi mới tiếp quản. Tôi hiểu mình phải bắt đầu như thế nào. Bạn phải bắt đầu với cấu trúc toàn đội đều nắm rõ.Sau đó, bạn phải thích nghi với các cầu thủ, những sự vắng mặt, chất lượng của từng cầu thủ… trong vài tuần tới. Chúng tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị. Chính vì thế, tôi không có thay đổi quá nhiều ở Man Utd trong thời gian đầu".HLV Ruben Amorim vẫn chưa xin được giấy phép lao động ở Man Utd nên ông phải lùi ngày tiếp quản "ghế nóng" ở Man Utd một vài ngày. Dù vậy, trong hôm nay (11/11), HLV người Bồ Đào Nha sẽ lên đường sang Manchester và chờ đợi một vài ngày.Tân HLV của Man Utd không có nhiều thời gian làm việc với các cầu thủ do họ bận trở về tập trung đội tuyển quốc gia. Điều đó khiến cho HLV Ruben Amorim không có nhiều buổi tập cùng toàn đội trước trận ra mắt gặp Ipswich Town vào ngày 24/11.
