Nguyễn Thị Oanh lần thứ hai phá kỷ lục marathon Việt Nam
Hai tháng trước, Nguyễn Thị Oanh vừa phá kỷ lục quốc gia với thành tích 2 giờ 44 phút 20 giây ở giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank. Tới sáng 1/12, vận động viên (VĐV) quê Bắc Giang lại tiếp tục khiến nhiều người kinh ngạc.
Cô đã vượt qua nhiều đối thủ nặng ký để về nhất ở giải Viettel Marathon với thành tích 2 giờ 39 phút 50 giây. Như vậy, Nguyễn Thị Oanh đã lần thứ hai phá kỷ lục quốc gia chỉ trong vòng hai tháng.
Thành tích của Nguyễn Thị Oanh vượt qua người xếp thứ hai ở giải Viettel Marathon là Hoàng Thị Ngọc Hoa với thành tích 2 giờ 47 phút 42 giây.
Hiện tại, Nguyễn Thị Oanh còn nắm giữ hàng loạt kỷ lục quốc gia khác ở các nội dung chạy 1.500m trong nhà (4 phút 15 giây 55), chạy 3.000m vượt chướng ngại vật (9 phút 43 giây 83), chạy 5.000m (15 phút 53 giây 48) và chạy 10.000m (33 phút 13 giây 23).
Trước đó, ở giải vô địch quốc gia ở Đồng Nai, VĐV sinh năm 1995 đã liên tiếp vô địch 1.500m, 5.000m và 3.000m vượt chướng ngại vật trong vòng ba ngày.
Ở nội dung marathon dành cho nam, hai VĐV Hoàng Nguyên Thanh và Nguyễn Văn Lai so tài căng thẳng. Chung cuộc, Nguyên Thanh đã vượt qua đàn anh ở những km cuối cùng để cán đích đầu tiên, trở thành nhà vô địch full marathon đường chạy Viettel Marathon chặng Việt Nam với thông số là 2 giờ 28 phút 21 giây.
Trong khi đó Nguyễn Văn Lai cũng thi đấu xuất sắc để cán đích ngay sau người đàn em chỉ đúng... 1 giây.
