Hai đối thủ của tuyển Việt Nam có nguy cơ xuống hạng ở giải Hàn Quốc
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam dường như đã không gặp may khi hai "quân xanh" của mình trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc phải đá vé vớt tranh suất trụ hạng ở K-League 1.Chuẩn bị cho AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam có chuyến tập huấn 10 ngày, từ ngày 23/11 tới 3/12 tại Gyeongju (Hàn Quốc). Tại đây, thầy trò HLV Kim Sang Sik có 3 trận đấu tập với các đối thủ Ulsan Citizen ở K-League 3 (ngày 27/11), Daegu FC (28/11) và Jeonbuk (1/12) ở K-League 1.Các "quân xanh" của đội tuyển Việt Nam được đánh giá có mức độ khó tăng dần, trong đó Jeonbuk Hyundai Motors FC chính là đối thủ mà HLV Kim Sang Sik rất chờ đợi được gặp.Đội bóng này từng 9 lần vô địch K-League, 2 lần vô địch AFC Champions League. Nhưng điều đặc biệt nhất là ông Kim từng gắn bó nhiều năm trong tư cách cầu thủ lẫn HLV ở Jeonbuk Hyundai Motors FC.Tuy nhiên, chất lượng các trận đấu tập sắp tới của đội tuyển Việt Nam đang được đặt dấu chấm hỏi, khi hai "quân xanh" của đội tuyển Việt Nam là Daegu FC và Jeonbuk Hyundai Motors FC đều phải đá play-off trụ hạng.Cụ thể, sau khi giải K-League 1 kết thúc, đội Incheon United xếp cuối bảng xếp hạng và xuống chơi ở K-League 2. Hai đội đứng phía trên là Daegu FC và Jeonbuk Hyundai Motors FC sẽ đá play-off với một đội đứng thứ 2 bảng xếp hạng K-League 2 và đội thắng trong 3 đội thứ tự từ 3-5 K-League 2.Điều đáng nói, lịch thi đấu 2 trận play-off của Daegu FC và Jeonbuk Hyundai Motors FC đều trùng với 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam, vì vậy gần như chắc chắn hai đội bóng này chỉ sử dụng lực lượng trẻ để làm "quân xanh" cho đoàn quân của HLV Kim Sang Sik.Cụ thể, theo lịch thi đấu, Daegu FC đá trận play-off vào các ngày 28/11 (lượt đi) và 1/12 (lượt về). Trong khi đó, Jeonbuk đá play-off lượt đi vào ngày 1/12 (lượt về ngày 8/12).Liên quan tới sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam, sáng 24/11, thầy trò HLV Kim Sang Sik có buổi rèn thể lực tại sân cỏ nhân tạo thuộc Smart AirDome Gyeong Ju - sân vận động mái vòm hiện đại nhất của Hàn Quốc, mới được đưa vào sử dụng hồi tháng 4 năm ngoái.Đúng như tên gọi Smart AirDome (mái vòm thông minh), sân được bao phủ bởi vòm che kín khổng lồ tích hợp hệ thống sưởi ấm, làm mát và luân chuyển không khí rất hiện đại. Nhờ công nghệ này, nhiệt độ trong sân luôn đảm bảo ở 26 độ C vào mùa hè và 18 độ C vào mùa đông, với độ ẩm được duy trì ở 50%.Điều kiện này đã giúp các cầu thủ có thể tập luyện một cách thoải mái ở mọi thời điểm trong năm, bất chấp thời tiết mùa hè oi bức hay mùa đông lạnh giá.Lần đầu tiên được trải nghiệm môi trường tập luyện lý tưởng như vậy, nên các cầu thủ rất hứng khởi và không gặp nhiều khó khăn để nuốt trọn giáo án của chuyên gia thể lực Cedric Roger, đặc biệt là các bài biến tốc ở cự ly ngắn và trung bình.Bên cạnh đó, các cầu thủ cũng tiếp tục được trang bị áo gắn chip GPS để giúp Ban huấn luyện thu thập, thống kê dữ liệu sinh học và thông tin về quá trình chạy, quãng đường di chuyển, vị trí, gia tốc, nhịp tim, tình trạng sức khỏe của từng cầu thủ, từ đó có sự điều chỉnh cho phù hợp.
