Ancelotti: 'Không ai có thể khuyên tôi cách xoay tua'
Từ đầu mùa,  Ancelotti  nhiều lần bị chỉ trích về việc ít khi trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị, đặc biệt là hai tài năng trẻ Arda Guler và Endrick. Trong đó, Guler mới có 382 phút ra sân với bốn lần đá chính tại La Liga, còn Endrick có hai bàn qua 125 phút ra sân trên mọi đấu trường.
Real cũng được cho từ chối để bộ đôi này rời đi theo hợp đồng cho mượn vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2025.
Trong buổi họp báo trước trận gặp Liverpool hôm nay, khi được hỏi về việc xoay tua cho nhiều đấu trường, Ancelotti đáp: "Tôi nghe rất nhiều lời khuyên. Nhưng, tôi đã làm HLV 1.300 trận, sử dụng 1.300 đội hình và thay đổi gần 4.000 lần. Vì vậy, không ai ở đây có thể đưa ra lời khuyên cho tôi về vấn đề này".
Bên cạnh chuyện nhân sự, HLV người Italy gần đây còn chịu nhiều áp lực vì  vấn đề chuyên môn , khi liên tiếp thảm bại trước Barca ở La Liga (0-4) và AC Milan tại Champions League (1-3). Nhưng, hai trận gần nhất, Real đã bùng nổ trở lại với chiến thắng 4-0 trước Osasuna và 3-0 trước Leganes tại La Liga. Ancelotti cho biết đội bóng của ông đã cải thiện phong độ vì hệ thống vận hành chặt chẽ, chống phản công tốt hơn, và xem đây là chìa khóa khi đấu Liverpool.
Sau trận thắng Leganes cuối tuần qua, Real tổn thất lực lượng khi  Vinicius chấn thương  cơ bắp đùi trái và phải nghỉ ít nhất ba tuần. Ngoài ra, Eder Militao, Rodrygo, Aurelien Tchouameni, Dani Carvajal và David Alaba cũng không thể góp mặt ở đại chiến tại Anfield hôm nay. Trong trận gặp Leganes, đội ĐKVĐ đã phải sử dụng hàng thủ bốn người gồm Fran Garcia, Antonio Rudiger, Raul Asencio và Federico Valverde.
Dù vậy, Ancelotti xem việc nhiều cầu thủ chấn thương là cơ hội để Real thay đổi động lực, cải thiện phong độ, và lấy dẫn chứng việc giành cú ăn ba mùa trước dù vắng David Alaba, Eder Militao, Thibaut Courtois dài hạn. HLV 65 tuổi cũng tiết lộ Lucas Vazquez đã bình phục chấn thương và có thể trở lại đá hậu vệ phải thay Valverde.
Real là CLB giàu thành tích nhất châu Âu với kỷ lục giành 15 Cup C1/Champions League, còn Liverpool có sáu danh hiệu. Ancelotti chờ đợi cuộc đấu giữa hai đội có tổng cộng 21 lần vô địch Cup C1 châu Âu hấp dẫn và khó đoán. "Hai đội bóng góp phần quan trọng làm nên lịch sử của giải, có những điểm đặc biệt và hãy xem đội nào có bản lĩnh để thể hiện điều đó trên sân", ông bày tỏ.
