Những thành tích ấn tượng ở giải Aqua Warriors Van Don 2024
Tham dự buổi lễ có sự góp mặt của Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Chánh văn phòng Hiệp hội  Thể thao  Công an nhân dân (Bộ Công an) và ông Lê Đắc Thịnh Đồng, Chánh văn phòng Báo  Dân trí , đơn vị đối tác.
Giải Marathlon (bơi và chạy) Aqua Warriors Van Don 2024 tại Vân Đồn (Quảng Ninh) là  sự kiện  được kỳ vọng tiếp nối Aqua Warriors Hạ Long, thúc đẩy xu hướng ngày càng phổ biến của Aquathlon (bộ môn kết hợp giữa bơi và chạy) trong cộng đồng thể thao Việt Nam, góp phần phát triển phong trào thể thao quần chúng.
Với tinh thần nhiệt huyết và đam mê thể thao cháy bỏng, hơn 1.200 vận động viên (VĐV) từ khắp mọi miền của tổ quốc tham gia Aqua Warriors Van Don 2024 tạo ra bầu không khí sôi động, náo nhiệt. Sau hơn 6 giờ tranh tài ở cả hai nội dung bơi kết hợp chạy Marathlon, 100% VĐV đều hoàn thành xuất sắc những cự ly đăng kí trước đó.
Nổi bật nhất là ở cự ly Ultra Aqua Warriors (Bơi 5km và Chạy 21km) dành cho nữ, VĐV Nguyễn Thị Kim Cương đã xuất sắc hoàn thành phần thi với thời gian 3 giờ 23 phút 03 giây để đại diện Đoàn vận động viên của Hiệp hội Thể thao Công an nhân dân bước lên bục cao nhất.
Phát biểu tại buổi lễ bế mạc, Thiếu tướng Lê Xuân Đức cho biết: "Lần đầu tiên hiệp hội thể thao CAND Việt Nam có đội tuyển thi đấu một giải điền kinh. Theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, cần đưa phong trào thể dục thể thao đến toàn bộ người dân và đến với phong trào chung của xã hội, qua đó phát hiện những tài năng để phát huy tối đa năng lực.
Được tham gia một giải đấu có sự góp mặt của đông đảo quần chúng nhân dân tham dự là hạnh phúc của lực lượng CAND nói chung và của hiệp hội thể thao CAND Việt Nam nói riêng. Đây cũng là dịp để mỗi cán bộ, chiến sĩ CAND rèn luyện sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao phó, đảm bảo trật tự an toàn an ninh cũng như bảo vệ tổ quốc".
Tại lễ bế mạc, Ban tổ chức cũng đã trao giải Nhất, Nhì, Ba cho các VĐV nam, nữ, đôi nam, đôi nữ và giải đồng đội ở các cự ly Bơi 5km - Chạy 21km; Bơi 3km - Chạy 15km; Bơi 3km - Chạy 15km; Bơi 1,5km - Chạy 10km; Bơi 750m - Chạy 5km; Bơi 300m - Chạy 3km; Bơi 150m - Chạy 1km và các VĐV xuất sắc theo lứa tuổi.
