Ngoại hạng Anh đình chỉ trọng tài xúc phạm Klopp
Video lan truyền trên mạng xã hội hôm thứ Hai 11/11, và ban trọng tài Anh (PGMOL) xác nhận họ đang điều tra. Trọng tài Coote đã bị đình chỉ cho đến khi có kết luận điều tra.Theo báo Anh Mirror, ông Coote cũng đã thừa nhận hai đoạn video bị phát tán là thật. Dù vậy, ông không nhớ được bối cảnh và nội dung cuộc trò chuyện, vì đã diễn ra vài năm trước.Trong video, trọng tài 42 tuổi nói chuyện với một người đàn ông khác. "Liverpool là đống phân", ông Coote nói. "Klopp thì là một thằng khốn. Ngoài việc xúc phạm tôi khi tôi cầm còi trận Liverpool gặp Burnley trong thời phong tỏa Covid-19, hắn còn tố cáo tôi gian dối và nạt nộ tôi".
Coote ám chỉ trận Liverpool hòa Burnley 1-1 trên sân Anfield tháng 7/2020, khi Klopp vẫn còn dẫn đội. "Tôi không có hứng thú nói chuyện với một kẻ kiêu ngạo chết tiệt, nên tôi cố gắng lảng tránh Klopp", ông Coote nói. "James Milner thì không có vấn đề gì, nên tôi có thể nói chuyện được. Nhưng thằng người Đức khốn kiếp đó. Tội nghiệp tôi".Trong video thứ hai, ông Coote nói thêm: "Video đầu tiên không thể bị phát tán đâu nhé, nghiêm túc đấy".Trong trận kể trên, Liverpool lần đầu rơi điểm trên sân nhà kể từ đầu mùa 2019-2020. Hậu vệ trái Andy Robertson bị phát hiện chửi trọng tài Coote vì không cho Liverpool hưởng một quả phạt đền. "Thế quái nào ông lại không thổi phạt đền? Thật nhục nhã", Robertson nói với Coote sau trận. "Ông chẳng nhìn thấy cái quái gì cả. Ông có trên sân để làm cái quái gì chứ".Coote làm trọng tài Ngoại hạng Anh từ năm 2018, và vài lần xung đột với Klopp. Sau trận hòa Arsenal 1-1 tháng 12/2023 mà Coote làm VAR, HLV người Đức cũng chê trách trọng tài 42 tuổi về tình huống Martin Odegaard cản bóng bằng tay trong cấm địa Arsenal. "Tại sao một trọng tài ngồi trong phòng VAR mà không nghĩ đó là phạt đền?", HLV chia tay Liverpool hè 2024 nói. "Chẳng lẽ tình huống đó không đáng để trọng tài chính xem lại hay sao?".Trọng tài Coote đã cầm còi Liverpool tám trận trên mọi đấu trường, khi CLB này thắng năm, hòa hai và thua một trận. Ngoài ra, ông còn có hơn 10 lần làm trọng tài bàn, chưa kể những lần ngồi phòng VAR. Trận lớn nhất ông Coote bắt chính là chung kết Cup Liên đoàn Anh tháng 2/2023, khi Man Utd thắng Newcastle 2-0 trên sân Wembley.
*Ngôn ngữ trích dẫn trong bài đã được nói giảm nói tránh so với lời gốc tiếng Anh.
