Son Heung-min cán mốc 50 bàn cho Hàn Quốc
Phút 17, trên sân Jaber Al-Ahmad tối 14/11, Son đập nhả với Lee Jae-sung ở trung lộ rồi băng vào vòng cấm, trước khi bị Sami Al-Sanea phạm lỗi dẫn tới phạt đền. Trên chấm 11m, đội trưởng Hàn Quốc sút vào góc thấp trái nhân đôi cách biệt.Trước đó, Oh Se-hun mở tỷ số ở phút thứ 10 bằng pha đánh đầu dũng mãnh trong vòng cấm. Hàn Quốc bị rút ngắn tỷ số ở phút 60. Nhưng đến phút 74, Bae Jun-ho ngoặt bóng loại một hậu vệ chủ nhà trong vòng cấm, rồi sút góc gần bên trái ấn định tỷ số 3-1.
Son (số 7) mừng sau khi ghi bàn từ phạt đền giúp Hàn Quốc thắng chủ nhà Kuwait 3-1 ở vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á tối 14/11. Ảnh: KFA
Không chỉ góp công đem về chiến thắng, Son còn đạt mốc đặc biệt ghi 50 bàn cho ĐTQG. Anh vươn lên thứ hai bằng thành tích Hwang Sun-hong, và chỉ còn kém kỷ lục của huyền thoại Cha Bum-kun tám bàn. Trận gặp Kuwait cũng đánh dấu lần thứ 130 Son khoác áo ĐTQG, còn kém kỷ lục của Cha Bum-kun và Hong Myung-bo sáu trận.Son gia nhập danh sách 76 cầu thủ ghi từ 50 bàn trở lên cho ĐTQG. Ngoài Hwang Sun-hong, anh đứng ngang Karim Bagheri (Iran), Robin van Persie (Hà Lan), Tim Cahill (Australia), Shinji Okazaki (Nhật Bản) và Zainal Hassan (Malaysia).Nếu ghi thêm một bàn, Son sẽ ngang thành tích của Lê Công Vinh (Việt Nam), Mehdi Taremi (Iran), Thierry Henry (Pháp), Alexis Sanchez (Chile), Hakan Sukur (Thổ Nhĩ Kỳ), Asamoah Gyan (Ghana), Lajos Tichy (Hungary).Top năm lần lượt là Ronaldo (133 bàn – Bồ Đào Nha), Messi (112 - Argentina), Ali Daei (109 – Iran), Sunil Chhetri (94 - Ấn Độ), Mokhtar Dahari (89 – Malaysia).50 bàn của Son có ba bàn ở World Cup, bảy ở Asian Cup, 24 ở vòng loại World Cup và 16 trong các trận giao hữu. Tính cả sự nghiệp, tiền đạo sinh năm 1992 đã ghi 265 bàn sau 720 trận, đạt hiệu suất 0,37 bàn mỗi trận.Bàn thắng đầu tiên của Son ghi cho Hàn Quốc ấn định chiến thắng Ấn Độ 4-1 ở Asian Cup 2011. Thành tích tốt nhất của anh trong một năm cho ĐTQG là chín bàn, vào các năm 2015 và 2024. Hàn Quốc còn gặp Palestine trên sân khách ngày 19/11 và là cơ hội để Son lập kỷ lục cá nhân mới.
Son Heung-min (áo đỏ) đi bóng trong trận Hàn Quốc thắng Kuwait 3-1, ở vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Ảnh: AFP
Son không tham dự loạt trận vòng loại ba World Cup 2026 hồi tháng 10 do chấn thương gân kheo ở Tottenham. Anh trở lại vào ngày 19/10 nhưng không may phải ngồi ngoài lần nữa. Tiền đạo này chơi ba trận gần nhất cho Tottenham trước khi lên tuyển. HLV Hàn Quốc Hong Myung-bo và HLV Tottenham Ange Postecoglou hợp tác chặt chẽ để đảm bảo Son có màn trình diễn tốt nhất trong cả hai màu áo.Trên sân Kuwait hôm qua, HLV Hong thay Son từ phút 64, rồi đưa Bae Jun-ho – người ghi bàn thứ ba – vào sân.Sau trận, Son nhấn mạnh chiến thắng của tập thể quan trọng hơn những khen ngợi cá nhân. "Tôi vinh dự khi được nhắc đến cùng những nhân vật lẫy lừng cho bóng đá Hàn Quốc", tiền đạo 32 tuổi nói. "Nhưng chiến thắng hôm nay là quan trọng nhất".Sau khi bất ngờ hòa Palestine 0-0 ở lượt ra quân, Hàn Quốc thắng liền năm trận tiếp theo ở bảng B vòng loại ba World Cup 2026. Đội đang dẫn đầu với 13 điểm, hơn hai đội đồng xếp thứ hai là Jordan và Iraq năm điểm.Một ngôi sao châu Á khác là Mehdi Taremi cũng trở thành nhân vật chính, ở trận Iran thắng Triều Tiên 3-2 tại bảng A. Tiền đạo Inter Milan lập hat-trick kiến tạo, nhưng phản lưới ở phút 56, rồi sút hỏng phạt đền ở phút 67. Trận này Iran dẫn 3-0 nhưng thẻ đỏ của Shojae Khalilzadeh ở phút 51 khiến đội suýt mất chiến thắng.Iran vươn lên dẫn đầu bảng A với 13 điểm, hơn Uzbekistan – thua Qatar 2-3 – ba điểm.Trung Thu
