Việt Nam hạ Thái Lan ở futsal AFF Cup 2024
* Ghi bàn: Thịnh Phát phản lưới 5’, Tanachot 31’ – Đức Hòa 12’, Công Viên 34’ & 35’Thái Lan và Việt Nam đã chắc suất vào bán kết, sau khi toàn thắng ba trận đầu, nhưng chủ nhà tạm dẫn đầu bảng A nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+21 so với +19). Nhưng màn đọ sức ở nhà thi đấu Terminal 21, Korat, vẫn có ý nghĩa vì phân định nhất nhì, qua đó, tránh gặp Indonesia - đội mạnh và đứng nhất bảng B - ở bán kết.Trong khi Việt Nam mang lực lượng mạnh nhất đến giải, Thái Lan dùng chủ yếu cầu thủ trẻ bên cạnh Narongsak Wingwon, Krit Aransanyalak sót lại từ đội hình vào vòng 1/8 Futsal World Cup 2024 hồi tháng 9. Các ngôi sao vắng mặt đều là những cái tên sáng nhất của futsal Thái Lan như Muhammad Osamanmusa, Alongkorn Janphon, Itticha Praphaphan hay Sarawut Phalaphruek.
Tuy nhiên, Thái Lan vẫn chơi tốt và mở tỷ số ở phút thứ năm. Therdsak Charoenphong dốc bóng biên phải đến sát vòng cấm rồi căng ngang, khiến Nguyễn Thịnh Phát đá về lưới nhà trong nỗ lực phá bóng.Đến phút 9, Việt Nam tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên, nhưng cú sút căng ngoài vòng cấm của Phạm Đức Hòa bị thủ môn Jaroenphong Prasansat bay người cản phá. Sau đó, hai đội nhiều lần ăn miếng trả miếng, như ở phút 11. Khi thấy Phạm Văn Tú dâng cao, cầu thủ Thái Lan sút ngay từ sân nhà, nhưng thủ thành Việt Nam vẫn kịp lui về cản phá. Đội khách lập tức phản công dù bị đối phương gây áp lực trên phần sân nhà. Thịnh Phát chọc khe cho Đức Hòa thoát xuống đối mặt, nhưng cú xỏ háng bị thủ môn Thái Lan bắt bài.Tuy nhiên, Việt Nam rồi cũng được mừng bàn, sau bài phạt góc bên phải ở phút 12. Từ Minh Quang chuyền vào vòng cấm để Đức Hòa thoát người rồi sút một chạm gỡ hòa 1-1.Những phút sau chứng kiến Thái Lan tạo ra nhiều cơ hội, nhưng lần lượt Atippong Munplhai, Charoenphong và Peerapat Kaewwilai đều không thắng được Phạm Văn Tú. Phút 30, Amarin Akapan nỗ lực đi bóng qua người từ biên trái rồi sút chéo góc căng chệch cột phải. Một phút sau, Nguyễn Đa Hải mất bóng ở sân nhà giúp Thái Lan phối hợp ăn ý, trước khi Akapan tỉa bóng sang phải cho Chaowala Sriarwut sút một chạm góc gần, nâng tỷ số lên 2-1.Phải tiếp tục rượt đuổi khiến tâm lý cầu thủ Việt Nam ảnh hưởng, nhưng bất ngờ thủ môn Prasansat mắc sai lầm ở phút 34. Từ quả đá biên phải của Minh Quang, thủ thành này bắt hụt bóng giúp Đinh Công Viên đệm vào lưới trống gỡ hòa.Một phút sau đó, may mắn lại mỉm cười với Việt Nam. Đa Hải chuyền từ phải ra cột hai cho Công Viên dứt điểm hụt, nhưng bóng lại đập trúng chân trụ Công Viên, rồi đi vào lưới, giúp Việt Nam lần đầu dẫn trước.
Năm phút cuối trận chứng kiến Thái Lan đá power-play, nhưng chỉ tạo ra hai cơ hội có thể ghi bàn. Thủ môn Văn Tú và các đồng đội vẫn đứng vững để bảo toàn thắng lợi 3-2.Đây là trận thua thứ hai của Thái Lan trước Việt Nam trong lịch sử. Lần đầu tiên diễn ra tại Futsal AFF Cup 2014, khi Việt Nam thắng 2-0, còn Thái Lan cũng mang đội hình hai dự giải.Với đội hình mạnh nhất, Thái Lan chưa từng thua Việt Nam, nhưng từ khoảng năm năm qua, khoảng cách trình độ giữa hai đội dần được thu hẹp, khi Thái Lan không còn những trận thắng cách biệt lớn. Ở năm trận gần nhất, Thái Lan lần lượt thắng 2-1 ở vòng bảng Asian Cup 2024, 2-0 ở chung kết SEA Games 31, 3-1 ở bán kết giải Đông Nam Á 2022, 3-1 ở trận giao hữu và 2-0 ở bán kết giải Đông Nam Á 2019.Chiến thắng 3-2 tối 6/11 giúp Việt Nam vào bán kết futsal AFF Cup 2024 gặp Australia, còn Thái Lan gặp Indonesia. Hai trận đều diễn ra vào chiều 8/11, tại Terminal 21 Korat.
Thái Lan 2-3 Việt Nam
Sau 17 lần tổ chức kể từ năm 2001, Thái Lan vô địch futsal AFF Cup 16 lần. Lần duy nhất họ để tuột danh hiệu là năm 2010, khi Indonesia đăng quang. Việt Nam có hai lần về nhì vào (2009, 2012) và đang trải qua tám kỳ liên tiếp chưa vào chung kết.Đội hình xuất phátThái Lan: Jaroenpong Prasansat, Teerarat Meuansri, Piyawat Pethnoi, Narongsak Wingwon, Therdsak CharoenphongDự bị: Nuttapong Yeemrep, Krit Aransanyalak, Tanachot Sosawaeng, Chaowala Sriarwut, Atippong Munplhai, Peerapat Kaewwilai, Thanawat Koedbangrachan, Pichaiyut Kittipanuwong, Amarin AkapanViệt Nam: Phạm Văn Tú, Châu Đoàn Phát, Phạm Đức Hòa, Trần Thái Huy, Vũ Ngọc AnhDự bị: Hồ Văn Ý, Huỳnh Mi Woen, Nguyễn Mạnh Dũng, Đinh Công Viên, Nguyễn Đa Hải, Nguyễn Thịnh Phát, Từ Minh Quang, Nhan Gia Hưng, Trần Nhật Trung.
