Jannik Sinner và Alexander Zverev tiến vào bán kết Halle Open
Lợi thế được sự cổ vũ của khán giả nhà giúp Struff chơi tự tin trước hạt giống số một Sinner. Ở set 1, hai tay vợt thi đấu cân bằng nhưng đến game 6, Sinner chơi áp đảo và khép lại set đấu với tỷ số 6-2.
Sang set 2, Sinner thêm lần nữa có cơ hội giành break ở game 6 nhưng lần này Struff đã cứu thành công. Hai tay vợt sau đó phải bước vào loạt tie-break và tay vợt người Đức bất ngờ chiến thắng 7-6 ở set 2.
Ở set 3 quyết định, Jannik Sinner gặp nhiều khó khăn trước Struff chơi quyết tâm, set đấu bước vào loạt tie-break. Lần này, Sinner là người chiến thắng với tỷ số 7-6. Vượt qua tứ kết, Jannik Sinner sẽ gặp Zhang Zhizhen ở bán kết (20h00 hôm nay, 22/6).
Hạt giống số hai Alexander Zverev được đánh giá cao hơn Arthur Fils khi có lợi thế sân nhà. Ở set 1, hai tay vợt thi đấu giằng co và tay vợt người Đức bất ngờ thua 6-7 sau loạt tie-break.
Sang set 2, Zverev bỏ lỡ 2 cơ hội giành break ở game 4 nhưng á quân Roland Garros đã giành break ở game 6 và kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Ở set 3 quyết định, bản lĩnh giúp Zverev giành chiến thắng 6-4 và vượt qua vòng tứ kết.
Ở trận bán kết Halle Open 2024, Zverev sẽ đối đầu hạt giống số 5 Hubert Hurkacz (18h00 hôm nay, 22/6). Giới chuyên môn đánh giá Alexander Zverev và Jannik Sinner sẽ đối đầu nhau ở trận chung kết giải ATP 500 tại Đức năm nay.
Sau khi Carlos Alcaraz bị loại sớm, giải ATP 500 Queen's Club diễn ra tại Anh cũng xác định được hai cặp đấu bán kết: Lorenzo Musetti đối đầu Jordan Thompson (19h00 hôm nay, 22/6) và Tommy Paul chạm trán Sebastian Korda (20h20 hôm nay, 22/6).
