Đội tuyển Indonesia từng gây tiếng vang khi thắng Nhật Bản 7-0
Trước trận đấu với đội tuyển Nhật Bản tại vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra ngày 15/11 tới đây, truyền thông Indonesia nhắc lại quá khứ hào hùng của nền  bóng đá  này.
Đội tuyển Indonesia từng thắng đội tuyển Nhật Bản đến 7-0 tại Merdeka Cup năm 1968. Ngày đó, Merdeka Cup (được tổ chức tại Malaysia) là giải đấu rất hấp dẫn, bởi các đội bóng ở Đông Nam Á (Indonesia, Myanmar) khi đó được xếp hạng là các đội có chất lượng hàng đầu châu Á.
Thời điểm năm 1968 là thời điểm mà bóng đá Nhật Bản vừa gây tiếng vang với tấm Huy chương đồng (HCĐ) Olympic Mexico (ngày đó, nội dung  bóng đá nam  ở Olympic dành cho các đội tuyển quốc gia, chứ chưa dành cho đội U23 tăng cường như hiện nay). Tuy nhiên, Nhật Bản sau kỳ Olympic tại Mexico 1968 vẫn thua Indonesia tại Merdeka Cup.
Tiếp tục ngược dòng lịch sử, Indonesia từng tham dự vòng chung kết (VCK)  World Cup  1938 tại Pháp. Họ cũng là đội bóng duy nhất thuộc Đông Nam Á cho đến tận ngày nay từng tham dự một kỳ VCK World Cup.
Thậm chí, với việc tham dự World Cup 1938, Indonesia còn là đội bóng châu Á đầu tiên góp mặt tại giải đấu này, trước cả Hàn Quốc (từ năm 1954), Triều Tiên (năm 1966), Iran (từ năm 1978), UAE (1990), Saudi Arabia (từ năm 1994) và Nhật Bản (từ năm 1998).
Năm 1938, đội tuyển Indonesia mang tên đội tuyển Đông Ấn thuộc Hà Lan (Dutch East Indies). Lẽ ra, họ phải đá trận play-off tranh vé vớt với Nhật Bản. Tuy nhiên, Nhật Bản giờ chót rút khỏi trận đấu này.
FIFA khi đó chọn đội tuyển Mỹ thay thế Nhật Bản, dự kiến trận play-off giữa Đông Ấn thuộc Hà Lan - Mỹ sẽ diễn ra ngày 29/5/1938. Tuy nhiên, Mỹ sau đó cũng rút lui và đội tuyển Đông Ấn thuộc Hà Lan đến thẳng World Cup.
Ngày 5/6/1938, các cầu thủ Đông Ấn thuộc Hà Lan trở thành những cầu thủ đầu tiên của bóng đá châu Á bước ra sân cỏ tại World Cup, trong trận đấu diễn ra trên sân Stade Municipal (Reims, Pháp).
Đội tuyển Đông Ấn thuộc Hà Lan thua Hungary 0-6, bị loại chỉ sau một trận đấu. Nguyên nhân là vì khi đó chưa có quy định đấu vòng tròn tại vòng bảng. Các đội thi đấu theo thể thức loại trực tiếp sau một lượt trận.
Bóng đá Indonesia vì thế có một số mối lương duyên với bóng đá Nhật Bản. Vào lúc 19h00 ngày 15/11, Indonesia sẽ tái ngộ Nhật Bản trên sân Gelora Bung Karno (Jakarta, Indonesia), để tranh vé vào VCK World Cup 2026.
