Huyền thoại điền kinh Mo Farah chạy nước rút bắt trộm
Theo báo Anh Sportmail, tuần trước Farah chạy bộ cùng vợ Tania quanh khu dân cư có cổng bảo vệ rộng gần 400 ha tại Surrey, Anh - nơi họ sinh sống. Cựu VĐV điền kinh 41 tuổi quyết định để điện thoại bên lề con đường nội khu, vì cho rằng nơi này được bảo vệ nghiêm ngặt, và sẽ trở lại lấy sau khi hoàn thành buổi tập.
Mo Farah giành bốn HC vàng Olympic. Ảnh: PA
Vài phút sau, cựu vô địch 10.000m và 5.000m nhận thấy một chiếc xe tải lớn màu trắng, trông có vẻ lạc lõng so với những chiếc xe thể thao và SUV hạng sang thường thấy tại khu tư nhân đắt đỏ. Chiếc xe chở hai người đàn ông tấp vào lề để một người xuống vệ đường lấy điện thoại rồi rời đi.Farah bứt tốc đuổi theo chiếc xe dọc theo những con phố rợp bóng cây và bắt kịp. Hai kẻ trộm buộc phải trả điện thoại rồi tăng tốc bỏ chạy.Farah được cho rất tức giận khi những nghi phạm có thể vượt qua được đội an ninh túc trực 24/24h. Các cảnh sát đã vào cuộc điều tra."Những tên trộm không nhận ra họ đang đối đầu với ai", Sportmail bình luận về sự việc. "Thể hiện tốc độ của VĐV chạy nước rút hàng đầu, Farah khơi dậy tinh thần cạnh tranh và phóng hết tốc lực".
Farah cảm ơn người hâm mộ sau khi về đích ở Great North Run 2023 ngày 10/9/2023. Ảnh: Great Run
Farah là siêu sao chạy 5.000m và 10.000m, từng giành bốn HC vàng Olympic và sáu HC vàng giải vô địch thế giới. Chân chạy sinh năm 1983 chuyển sang thi đấu các cự ly dài từ 2017, từng ba lần dự London Marathon với thành tích tốt nhất là về thứ ba năm 2018. Thành tích tốt nhất của Farah ở nội dung marathon là vô địch Chicago Marathon với kết quả kỷ lục nước Anh - 2 giờ 5 phút 11.Tuy nhiên, giai đoạn cuối sự nghiệp huyền thoại điền kinh người Anh thường xuyên chấn thương và không đạt thành tích tốt. Farah thậm chí chịu thất bại sốc trước Ellis Cross - chân chạy nghiệp dư của một CLB phong trào - tại giải Vitality London 10K 2022. Khi đó, Farah cán đích thứ hai với thời gian 28 phút 44 giây, chậm hơn Cross bốn giây và cách thành tích cá nhân tốt nhất (PB) gần một phút. Farah khép lại sự nghiệp lẫy lừng năm 2023 khi về đích thứ tư tại giải half marathon Great North Run.
Farah và vợ Tania sau khi được phong tước hiệp sĩ năm 2017. Ảnh: PA
Năm 2017, Farah giành giải Nhân vật thể thao của năm của đài truyền thông quốc gia BBC, và được Nữ hoàng Elizabeth II phong tước hiệp sĩ trong Lễ vinh danh năm mới vì những đóng góp cho thể thao.Farah kết hôn với Tania - VĐV chạy đường dài nghiệp dư - từ năm 2010. Anh quen cô từ nhỏ, khi họ cùng tham gia CLB chạy bộ ở Tây London.Hồng Duy
