Có thể ra đời giải vô địch máy chạy bộ toàn thế giới
"Có hàng triệu người trên khắp thế giới chỉ đến phòng tập thể dục và chạy trên máy chạy bộ", Giám đốc điều hành của World Athletics, Jon Ridgeon, nói với báo Anh Sportmail ngày 25/11. "Chúng ta nên tổ chức giải đấu cho họ: giải vô địch máy chạy bộ thế giới. Chúng tôi sẽ hợp tác với các công ty công nghệ để phát triển môi trường chạy ảo".
World Athletics tính tổ chức giải thế giới trên máy chạy. Ảnh: Canadian Running Magazine
Chủ tịch World Athletics, Lord Coe cũng hào hứng với ý tưởng này. "Bạn phải nắm lấy thời cơ và chúng tôi phải mở rộng môn thể thao này. Đó là điều quan trọng. Dù là thông qua ảo, Esports hay máy chạy bộ, chúng tôi muốn thực sự khám phá", ông nói.Trong môn chèo thuyền (rowing), giải vô địch trong nhà thế giới đã được ra mắt từ năm 2018, với các VĐV sử dụng máy chèo thuyền, còn được gọi là máy đo công suất (ergometers). Giải vô địch đạp xe thế giới Esports UCI cũng diễn ra từ năm 2020, với những người tham gia trong nhà thi đấu trên máy tập đạp xe sử dụng nền tảng ảo, ban đầu là Zwift nhưng hiện tại là MyWhoosh."Chúng tôi đang tìm cách sản xuất phiên bản điền kinh", Ridgeon nói thêm. "Điền kinh là môn thể thao được tham gia nhiều nhất trên thế giới và nên có môn thể thao tương đương. Chúng tôi đang cố gắng đổi mới trên nhiều lĩnh vực và hướng tới tương lai cho môn thể thao này nhiều nhất có thể".Phát biểu của những người đứng đầu World Athletics tạo phản ứng trái chiều. "World Athletics đang muốn tổ chức giải thi đấu trên máy chạy bộ. Tại sao vậy?", VĐV vượt rào Olympic người Mỹ Freddie Crittenden bình luận trên bài đăng trên Instagram của Athletics Weekly.Một số người dùng cho rằng môn thể thao này sẽ phổ biến hơn nếu được nhiều người xem tiếp cận hơn, trong khi nhiều người tưởng đây là trò đùa Cá tháng Tư.
Chủ tịch World Athletics, Lord Coe muốn phát triển môn chạy bộ bằng cách tổ chức giải vô địch thế giới trên máy chạy. Ảnh: AFP
Thực tế, năm ngoái Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cho biết sẵn sàng tổ chức các phiên bản ảo của các môn thể thao Olympic thành các môn thi đấu giành huy chương nếu chúng là vật lý, như máy chạy bộ. "Nếu có sự sao chép hoàn toàn về mặt vật lý của môn thể thao truyền thống, cánh cửa sẽ mở và chúng tôi sẽ tham khảo các liên đoàn quốc tế có liên quan", Kit McConnell, Giám đốc thể thao của IOC, nói.Thể thao điện tử (Esports) khó có thể trở thành môn thể thao độc lập tại Thế vận hội trong tương lai gần, nhưng Olympic Esports đầu tiên sẽ được tổ chức tại Arab Saudi vào năm 2025. Các môn thể thao của giải chưa được công bố, nhưng đạp xe là một phần của sự kiện thử nghiệm Tuần lễ Esports Olympic tại Singapore năm ngoái.Hồng Duy
