VĐV giành 2 HCV Olympic của Philippines tố mẹ ăn chặn tiền thưởng
Carlos Yulo là người hùng của  thể thao  Philippines ở Olympic 2024. VĐV môn thể dục dụng cụ này đã giành 2 tấm HCV ở giải đấu này. Điều đó giúp anh nhận rất nhiều tiền thưởng và hiện vật từ nhiều nhà tài trợ khác nhau.
Thế nhưng, trong lúc thăng hoa nhất, Carlos Yulo lại bất ngờ thừa nhận mối quan hệ với mẹ ruột Angelica rạn nứt. Lý do bởi trong quá khứ, bà đã ăn chặn tiền thưởng của mình tại nhiều giải đấu ở quốc tế.
Đầu tiên, Carlos Yulo đề cập tới khoản tiền thưởng 70.000 PHP (khoảng 30 triệu đồng) mà anh nhận được từ Giải vô địch thể dục dụng cụ  thế giới  năm 2021. Sau đó, anh còn nhận được khoản tiền thưởng khác vào năm 2022.
Tất cả số tiền này đã bị mẹ (người quản lý các tài khoản ngân hàng của anh) đã rút ra mà anh không hề hay biết.
Carlos Yulo tâm sự: "Khoảng tháng 12, tôi trở về Philippines. Tôi gặp mẹ của mình. Bà không nói rằng bà đã nhận được tiền thưởng từ giải vô địch thế giới. Nếu không tìm kiếm số tiền đó, tôi không biết mẹ của mình đã lẳng lặng nhận tiền.
Tôi chưa bao giờ nhận được số tiền đó và chưa bao giờ yêu cầu chúng. Tôi đã giao cho mẹ quản lý và giờ nó đã biến mất. Điều tôi muốn biết là khoản tiền thưởng của tôi đã đi đâu".
Bà Angelica đã phủ nhận cáo buộc ăn chặn tiền thưởng của con trai. Bà cho biết đã chuyển tiền từ tài khoản nhận thưởng của Yulo sang tài khoản cá nhân của bà để đảm bảo tương lai cho anh. Bà khẳng định mình chỉ có ý định tốt khi mong con trai có cuộc sống tương lai ổn định.
Ngoài vấn đề tiền bạc, Carlos Yulo và mẹ còn bất đồng quan điểm liên quan tới bạn gái của VĐV này, Chloe San Jose. Mẹ của Carlos Yulo cho rằng Chloe tới với con trai mình chỉ vì tiền. Tuy nhiên, VĐV người Philippines đã đứng về phía bạn gái.
Anh chia sẻ: "Chloe có thu nhập riêng. Tất cả những gì bạn thấy và việc cô ấy đi  du lịch  khắp nơi đều nhờ vào sự chăm chỉ của cô ấy".
Luật sư của bà Angelica, Raymond Fortun, khẳng định những cáo buộc cho rằng bà Angelica chỉ trích con trai đều "không đúng sự thật, giả mạo và chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng và ảo tưởng".
Ông Fortun cho biết bà Angelica Yulo chia sẻ "niềm vui của cả quốc gia" khi con trai giành được HCV và "mong được chào đón tương lai trở về nhà".
