Real tìm ra lời giải cho Mbappe?
Trận gặp Leganes tối 24/11, HLV Carlo Ancelotti lần đầu cho Mbappe chơi tiền đạo cánh trái sở trường, đồng thời chuyển Vinicius Jr vào trung tâm. Cách bố trí mới lập tức đem lại kết quả. Mbappe và Jude Bellingham đều ghi bàn, Vinicius kiến tạo, còn Real thắng 3-0.
Theo tờ  Mundo Deportivo , việc Ancelotti không còn bắt Mbappe chơi trung phong là một tín hiệu tích cực cho đội chủ sân Bernabeu. Khi trở lại cánh trái, Vua phá lưới World Cup 2022 bắt đầu thể hiện phiên bản tốt nhất, lấy lại cảm giác bóng, tận dụng tốc độ và khả năng khai thác không gian, phối hợp với đồng đội tốt hơn.
Bellingham cũng hưởng lợi từ thay đổi của HLV. Khi không còn phải lùi sâu nhường trung lộ cho Mbappe, tiền vệ người Anh tự do di chuyển, tận dụng tốt hơn khả năng đi bóng, kiến tạo và dứt điểm.
Cách vận hành mới giúp Real dễ dàng đánh bại Leganes. Đội chủ nhà gần như không thể uy hiếp thủ môn Thibaut Courtois, chỉ dứt điểm bốn lần, trong khi Real dứt điểm 16 lần và hướng khung thành chín lần.
Nhưng theo  Mundo Deportivo,  cái được lớn nhất từ thay đổi của Ancelotti là tái khẳng định Vinicius chơi trung lộ hay không kém cánh trái. Cầu thủ về thứ hai giải Quả Bóng Vàng 2024 chơi rộng hơn Mbappe, trở thành cầu nối cho đồng đội, chuyền bóng gây đột biến, đồng thời thể hiện nhãn quan sắc bén. Anh cũng rê bóng thành công năm lần, tạo năm cơ hội, buộc đối phương phạm lỗi năm lần, dọn cỗ cho Mbappe, trước khi đem về quả phạt cho Federico Valverde nâng tỷ số lên 2-0.
Ngày 27/11, Real sẽ làm khách trên sân Anfield của Liverpool. Đội bóng của Ancelotti cần tránh thất bại thứ ba trong năm trận ở vòng bảng Champions League, nếu không muốn rơi xuống dưới vị trí 18 hiện tại. Việc tìm ra cách hòa hợp giữa các ngôi sao có thể giúp Real đạt được mục tiêu, hoặc thậm chí giành ba điểm.
Trận thắng Leganes cũng giúp  Real  hồi sinh hy vọng bảo vệ La Liga. Nhà đương kim vô địch đang xếp thứ hai, với 30 điểm sau 13 trận, kém Barca bốn điểm, nhưng chơi ít hơn một trận. Trận đấu giữa họ với đội xếp thứ ba từ dưới lên, Valencia bị hoãn do lũ.
"Chúng tôi có được cảm giác tốt như từng thể hiện trước Osasuna", HLV Ancelotti nói sau trận thắng Leganes. "Cả đội chơi tốt từ đầu đến cuối, chắc chắn, tập trung và chặt chẽ. Mọi thứ đang diễn ra thuận lợi. Chúng tôi đổi vị trí giữa Mbappe và  Vinicius , và họ đều chơi tốt".
Trước thay đổi của  Ancelotti , Mbappe và vai trò trung phong trở thành điểm yếu của Real. Cựu sao PSG thiếu kỹ thuật để xoay xở giữa đám đông hậu vệ đối phương, phối hợp kém, gây ảnh hưởng tiêu cực cho các vị trí còn lại, đồng thời không tận dụng được tốc độ sở trường. Từ ngày 2/10 đến 5/11, Real chịu thua Lille 0-1, Barca 0-4 và Milan 1-3.
