Báo Thái Lan bình luận khi đội nhà thua sốc tuyển futsal Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Thái Lan đã tỏ ra ngỡ ngàng khi chứng kiến đội nhà thua sốc với tỷ số 2-3 trước tuyển futsal Việt Nam vào hôm qua (6/11).Trong trận đấu cuối cùng ở bảng A giải futsal Đông Nam Á diễn ra vào hôm qua, tuyển futsal Việt Nam đã gây bất ngờ khi hạ gục đội bóng mạnh nhất khu vực là Thái Lan với tỷ số 3-2. Chiến thắng này giúp chúng ta đứng đầu bảng A và sẽ đụng độ với Australia trong trận bán kết.Cần nói thêm rằng, đây mới là lần đầu tiên futsal Việt Nam đánh bại Thái Lan sau 10 năm. Dù nó chưa thể giúp đoàn quân HLV Diego Giustozzi vô địch nhưng là chiến tích đáng ghi nhận của futsal Việt Nam.Nhiều tờ báo Thái Lan cũng tỏ ra ngỡ ngàng khi đội nhà chịu thất bại trước futsal Việt Nam. Tờ Siam Sport có bài viết: "Futsal Thái Lan gục ngã trước futsal Việt Nam. Chúng ta sẽ gặp Indonesia ở bán kết".Tờ báo này bình luận: "Futsal Thái Lan đã hai lần vượt lên dẫn trước nhưng không thể kết liễu trận đấu. Futsal Việt Nam đã xuất sắc có được chiến thắng lịch sử với tỷ số 3-2 trước futsal Thái Lan. Đây là kết quả rất đáng tiếc. Bởi lẽ, futsal Thái Lan chỉ cần giành kết quả hòa trong trận đấu này là có được ngôi đầu bảng.Việc để thủng lưới hai bàn trong hai phút (34 và 35) khiến cho futsal Thái Lan chịu thất bại và chấp nhận xếp thứ nhì bảng A. Chúng ta sẽ đối diện với Indonesia ở vòng bán kết giải futsal Đông Nam Á".Tờ Khaosod bình luận: "Trước trận đấu gặp futsal Việt Nam, futsal Thái Lan chỉ cần kết quả hòa là giành ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, đối thủ thi đấu quyết tâm hơn hẳn Thái Lan trong trận đấu này. Dù hai lần bị dẫn trước nhưng họ vẫn xuất sắc lội ngược dòng. Futsal Việt Nam xuất sắc đứng đầu bảng A".Tờ Playnowthailand nhấn mạnh: "Futsal Thái Lan đã thúc thủ trước Futsal Việt Nam ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên sau 10 năm, futsal Thái Lan mới thua trận trước đối thủ này".Một tờ báo khác của Thái Lan là Daily News cho rằng đội tuyển futsal Thái Lan thi đấu có phần chủ quan sau khi vượt lên dẫn trước 2-1. Điều đó khiến cho thầy trò HLV Miguel Rodrigo bị thua ngược và mất ngôi đầu bảng A.Không những vậy, theo lời HLV Miguel Rodrigo, đội tuyển futsal Thái Lan sẽ mất hai cầu thủ Krishna Aranyalak và Pichyutom Kittiphanuong trong trận bán kết với Indonesia vì chấn thương.Theo lịch, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đụng độ với Australia ở bán kết giải futsal Đông Nam Á diễn ra vào lúc 15h00 ngày 8/11.
