Liverpool bỏ cách Man City 8 điểm
Mùa giải mới trôi qua 12 vòng, Liverpool đã tạo khoảng cách 8 điểm so với đội nhì bảng Man City, nhờ trận thắng thứ năm liên tiếp trên mọi đấu trường. Liverpool mở tỷ số, sau đó bị dẫn ngược 1-2, nhưng cú đúp của Salah giúp đội khách ra về với trọn ba điểm.
Mohamed Salah cởi áo mừng bàn ấn định thắng lợi 3-2 cho Liverpool trên sân St Mary's, thành phố Southampton, Anh ngày 24/11/2024. Ảnh: Reuters
Trước trận, Salah nhận được lời khen là "cầu thủ hay nhất giải" từ thủ quân Tottenham, Son Heung-min. Ngôi sao Ai Cập chơi không quá nổi bật trong hiệp một, nhưng bùng nổ ở 30 phút cuối, và đã có thể ra về với quả bóng và hat-trick nếu không bị cột dọc từ chối.Cả ba bàn của Liverpool đều được ghi từ sai lầm khó hiểu của Southampton. Bàn đầu tiên tới từ cú phá bóng lỗi của trung vệ Flynn Downes trong cấm địa chủ nhà. Bàn thứ hai là pha ra vào bất cẩn của thủ môn Alex McCarthy, còn bàn thứ ba tới từ pha chạm bóng bằng tay của hậu vệ Yukinari Sugawara trong cấm địa dẫn tới phạt đền.Những sai lầm này khiến Southampton bỏ phí cơ hội tạo nên bất ngờ, trong ngày HLV Arne Slot cất hai trụ cột là Alexis Mac Allister và Luis Diaz dự bị. Đội khách vẫn chơi lấn lướt và mở tỷ số ở phút 30, từ pha phá bóng của Downes vào chân Dominik Szoboszlai trong cấm địa. Tiền vệ Hungary cứa lòng chân trái về góc xa, mở tỷ số.Southampton đã thua 10 trong 12 trận đầu mùa này, nhưng màn thể hiện của họ trước Liverpool đem lại chút hy vọng nhờ tiền vệ 18 tuổi Tyler Dibling. Phút 40, anh rê bóng từ giữa sân xuống rìa cấm địa, trước khi bị Andy Robertson ngáng ngã. Trọng tài Sam Barrott thổi phạt đền cho chủ nhà, dù pha phạm lỗi dường như xảy ra ở ngoài cấm địa, còn VAR Michael Oliver không can thiệp.Tiền đạo Adam Armstrong sút phạt đền về góc thấp bên trái, bị thủ môn Caoimhin Kelleher đẩy ra. Nhưng chính Armstrong ập vào đá bồi gỡ hòa 1-1 cho Southampton.
Tình huống Salah gỡ hòa 2-2 cho Liverpool. Ảnh: PA
Đội chót bảng tiếp tục dội thêm gáo nước lạnh cho đội đầu bảng ở phút 56, từ pha phản công nhanh. Dibling phất bóng xuống cho Armstrong ở bên trái cấm địa, trước khi tiền đạo này chuyền ngang cho Mateus Fernandes sút chìm về góc trái, đưa chủ nhà dẫn ngược.Nhưng đó là tất cả những gì Southampton làm được, khi họ "tự bắn vào chân" sau đó. Phút 65, từ đường chuyền vượt tuyến của Ryan Gravenberch, thủ thành McCarthy lao ra khó hiểu, để Salah dễ dàng sút một chạm và đưa bóng từ từ về lưới trống, gỡ hòa 2-2.Chủ nhà sụp đổ ở phút 81, từ quả tạt của Salah, hậu vệ Sugawara chạm bóng bằng ngực, nảy sang tay đang dang ngang. Trọng tài Barrott một lần nữa thổi phạt đền, còn VAR tiếp tục không can thiệp. Từ chấm 11m, Salah sút về góc cao bên trái, rồi cởi áo ném lên trời để mừng bàn.Chiến thắng này sẽ tiếp thêm tự tin cho Liverpool, cho trận tiếp theo ở Ngoại hạng Anh gặp Man City. Nhưng trước đó, thầy trò Slot sẽ gặp Real Madrid trên sân Anfield tại Champions League tối 27/11.Hoàng An
