Chuyên gia: "Alcaraz bị loại, danh hiệu US Open sẽ thuộc về Jannik Sinner"
Thể thaoChuyên gia: "Alcaraz bị loại, danh hiệu US Open sẽ thuộc về Jannik Sinner"(Dân trí) - Cựu Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam Đoàn Thanh Tùng đánh giá Jannik Sinner nhỉnh hơn so với Taylor Fritz, trước trận chung kết giải quần vợt US Open 2024.*Trận chung kết nội dung đơn nam giải quần vợt Mỹ mở rộng US Open sẽ diễn ra vào lúc 01h00 sáng mai (9/9, theo giờ Việt Nam), giữa tay vợt người Italy Jannik Sinner và tay vợt người Mỹ Taylor Fritz. Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Arthur Ashe, tại thành phố New York (Mỹ).Trước trận chung kết nội dung đơn nam, cựu Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam, Đoàn Thanh Tùng chia sẻ với phóng viên Dân trí về giải đấu năm nay, cũng như về khả năng có thể xảy ra trong trận tranh ngôi vô địch.Djokovic bị loại sớm không phải là bất ngờÔng đánh giá thế nào về giải quần vợt US Open năm nay?- Tôi cho rằng giải đấu không có bất ngờ nào quá lớn, ngoài việc Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) bị loại ở vòng 2. Trong khi đó, việc những cái tên nổi tiếng như Daniil Medvedev (Nga), hay Alexander Zverev (Đức) không tiến sâu cũng không gây ngạc nhiên. Họ không phải là những ngôi sao có khả năng đi đến đích ở các giải Grand Slam.Kể cả việc Novak Djokovic (Serbia) bị loại sau vòng 3 cũng là chi tiết nằm trong dự đoán. Djokovic hầu như không còn khả năng tiến xa ở các giải thuộc hệ thống Grand Slam, do tuổi tác.Nói thêm về trường hợp của Djokovic, tay vợt Serbia vừa vô địch nội dung đơn nam Olympic Paris 2024 cách đây ít tuần, nhưng hầu như chính anh ấy cũng không ngạc nhiên khi anh ấy bị loại sớm tại US Open?- Những gì tâm huyết nhất, tinh hoa nhất của mình, Djokovic đã để lại Olympic Paris cả rồi. Mục tiêu cuộc đời của Nole đã được hoàn thành sau kỳ Thế vận hội trên đất Pháp. Giành được huy chương vàng (HCV) Olympic, Djokovic coi như hoàn tất bộ sưu tập các danh hiệu lớn trong đời một vận động viên (VĐV) quần vợt nhà nghề.Sau ngôi vô địch Olympic, quyết tâm của Djokovic cho các giải đấu quần vợt khác, trong đó có cả những giải Grand Slam, không còn như xưa. Hiện giờ, không ngạc nhiên khi Djokovic thi đấu với tâm lý giành được chiến thắng thì tốt, không có chiến thắng cũng không phải là thảm họa.Hơn nữa, về mặt thể thức thi đấu, thể thức của các giải Grand Slam, mỗi trận kéo dài tối đa 5 ván (tay vợt nào thắng trước 3 ván sẽ thắng chung cuộc) khác rất xa so với nội dung quần vợt tại Olympic, mỗi trận chỉ kéo dài tối đa 3 ván (ai thắng trước 2 ván sẽ thắng chung cuộc). Với thể thức kéo dài tối đa 5 ván đấu, thể lực của Nole hiện không đảm bảo.Jannik Sinner nhỉnh hơn trước trận chung kếtCòn trường hợp bị loại sớm của Carlos Alcaraz thì sao, thưa ông?- Cậu ấy bị loại vì chấn thương, nên rất khó đánh giá. Alcaraz buộc phải dừng cuộc chơi vì chấn thương không cho phép cậu ấy tiếp tục, chứ tay vợt người Tây Ban Nha không bị loại vì lý do chuyên môn.Tôi cho rằng nếu Alcaraz không chấn thương, cậu ấy sẽ thể hiện một bộ mặt khác, thể hiện phong độ khác. Nếu không chấn thương, Alcaraz có thể vào rất sâu tại giải năm nay.Với trận chung kết giữa Jannik Sinner và Taylor Fritz, ai là người có triển vọng giành chiến thắng cao hơn?- Tôi nghiêng về khả năng Jannik Sinner giành chiến thắng. Trước giải, tôi có nhận định Sinner là tay vợt mạnh thứ nhì tại US Open 2024, chỉ sau Carlos Alcaraz. Carlos Alcaraz đã rời cuộc chơi, cơ hội giành ngôi vô địch của Jannik Sinner lớn hơn bao giờ hết.Về mặt kinh nghiệm, Sinner nhỉnh hơn so với Taylor Fritz. Ở các giải thuộc hệ thống Grand Slam gần đây nhất (Australian Open, Roland Garros, Wimbledon và US Open), Sinner liên tục vào sâu, cộng thêm việc cậu ấy đã có danh hiệu Grand Slam (Australian 2024), giúp cho kinh nghiệm của Sinner trở nên dày dạn.Kinh nghiệm sẽ tạo nên bản lĩnh, về mặt này Sinner nhỉnh hơn Taylor Fritz. Ngoài ra, về mặt kỹ thuật, Sinner cũng toàn diện hơn, các cú đánh của tay vợt người Italy uy lực hơn.Sự trở lại đỉnh cao của các tay vợt nam nước MỹMột chi tiết đáng chú ý, đã rất lâu rồi, từ sau thế hệ của những Pete Sampras và Andrei Agassi, mới có một tay vợt nam người Mỹ vào đến trận chung kết một giải Grand Slam và đến gần vô địch US Open đến vậy?- Taylor Fritz và Frances Tiafoe (người thua Taylor Fritz ở bán kết) là những đại diện cho thế hệ mới của quần vợt nam nước Mỹ. Đã lâu lắm rồi mới có tay vợt chủ nhà đứng trước cơ hội vô địch US Open.Đây là chi tiết rất thú vị. Taylor Fritz gia nhập nhóm các tay vợt thuộc thế hệ mới, sẵn sàng tiếp bước các đàn anh đã bước qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp (Federer, Nadal, Djokovic). Các tay vợt mới này đã định hình xong tên tuổi, lối đánh. Điểm đáng chú ý là những tay vợt thuộc thế hệ mới đều có kỹ thuật rất toàn diện.Thi đấu trên sân nhà, liệu có mang lại lợi thế cho Taylor Fritz trước Jannik Sinner trong trận chung kết?- Sức ép của khán giả là yếu tố luôn luôn có trong thể thao nói chung, quần vợt nói riêng. Về mặt tinh thần, Taylor Fritz sẽ có thêm động lực cống hiến cho nước nhà ở một giải đấu lớn, cậu ấy có thêm yếu tố màu cờ sắc áo rõ rệt khi được chơi trên sân nhà.Nhưng cũng xét về mặt tâm lý và về mặt tinh thần, bản thân Jannik Sinner cũng đã sẵn sàng. Tôi cho rằng tay vợt người Italy rất thoải mái trước trận chung kết. Như đã nói, Sinner giàu kinh nghiệm, vững vàng về mặt bản lĩnh, cậu ấy biết phải làm gì để vượt qua sức ép của khán giả trên sân đối phương.Nếu trình độ giữa đôi bên suýt soát nhau, kiểu như Sinner có 10 điểm còn Fritz ở thang điểm 9 , yếu tố sân nhà có thể giúp Fritz đánh bại Sinner. Còn ở đây, Sinner có 10 điểm, trong khi Fritz chỉ có khoảng 7 điểm, chưa đủ để tay vợt người Mỹ tận dụng lợi thế sân nhà để giành ngôi vô địch.Ông hình dung kịch bản của trận chung kết nội dung đơn nam sẽ như thế nào?- Trận đấu sẽ diễn ra hấp dẫn, vì hai tay vợt đều đang rất sung sức, thể lực dồi dào, cộng thêm kỹ thuật của đôi bên đều rất tốt, nhưng Fritz sẽ không thể địch lại Sinner. Trận đấu sẽ kết thúc sau 4 ván, với thắng lợi chung cuộc 3-1 nghiêng về phía Jannik Sinner.Yếu tố khán giả có thể ban đầu giúp cho Taylor Fritz hưng phấn, nhưng nếu Sinner đứng vững trước Fritz qua giai đoạn đầu trận, Sinner có thể khiến cho Fritz mắc sai lầm, và những tiếng hò reo trên khán đài trở thành áp lực ngược lại với Taylor Fritz. Khi đó, áp lực của khán giả có thể khiến cho Fritz khó đánh hơn.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Đôi nét về 2 tay vợt lọt vào trận chung kết nội dung đơn nam US Open 2024Jannik Sinner: Người Italy, 23 tuổi, cao 1m92. Sinner giành danh hiệu vô địch Australian Open 2024, vào bán kết Roland Garros 2024, vào bán kết Wimbledon 2023. Tổng cộng, Sinner đã có một danh hiệu Grand Slam. Thành tích tốt nhất của anh tại US Open là vào chung kết giải đấu này.Taylor Fritz: Người Mỹ, 26 tuổi, cao 1m96. Fritz vào tứ kết Australian Open 2024, vào vòng 4 Roland Garros 2024, vào tứ kết Wimbledon 2022 và 2024. Thành tích tốt nhất của anh tại US Open là vào chung kết giải đấu này.
