Vì sao Hà Hậu bị xử về nhì, kém 1 giây ở UTMB Malaysia?​​​​
Sáng 16/11, Hà Hậu và Chen Lin tranh vị trí dẫn đầu cự ly 100km Malaysia Ultra-Trail - giải thuộc hệ thống UTMB. Trái với sự chờ đợi về một màn ganh đua trước vạch đích, Hậu và Chen lại nắm tay nhau cùng phá băng. Tuy nhiên, theo công bố từ ban tổ chức, Hà Hậu về nhì với thông số 13 giờ 15 phút 17 giây, kém Chen Lin 1 giây.Kết quả này được tính theo chip time chứ không phải gun time. Ban tổ chức không có hệ thống camera chụp ảnh vạch đích, nên khó xác định sai số 1 giây. Ngay sau khi ban tổ chức công bố kết quả, Chen đã góp ý, đề nghị tính cả hai cùng về nhất, nhưng không được chấp thuận.
Hà Hậu nắm tay Chen Lin cùng về đích Malaysia Ultra-Trail
Hà Hậu nắm tay Chen Lin cùng về đích Malaysia Ultra-Trail
"UTMB đã quyết định rất nhanh, dù VĐV Trung Quốc phản đối. Kết quả được xác định bởi thông số từ thảm đo kết quả ở vạch đích, nhưng nó không hoàn toàn chính xác", HLV của Hà Hậu - Guim Valls Teruel nói với VnExpress. "Trong những trường hợp như thế này, kết quả nên được xác định bằng gun time, hoặc một góc camera cận cảnh ở vạch đích".Hậu và Chen đã bám đuổi nhau từ những CP đầu với khoảng cách chỉ vài giây. Họ về CP9, ở km thứ 92, sau 12 giờ 58 phút 58 giây và rời đi cùng thời điểm. Đây là lúc Hậu và Chen quyết định chia sẻ chức vô địch sau chặng đường chông gai."Đường chạy có rất nhiều vắt nên tôi và Chen đã bắt cho nhau", Hà Hậu kể lại. "Sau đó, chân của Chen bị đau, tôi đã băng bó cho cô ấy. Chen rất lo sẽ không thể hoàn thành cuộc đua. Nhưng tôi động viên cô ấy cố chạy đến CP kế tiếp. Đến CP 8, HLV của Chen băng lại chân cho cô ấy nhưng sau đó lại bị tuột. Tổng cộng, Chen phải băng chân đến bốn lần, cả hai chân. Tôi giúp cô ấy rửa vết thương ở CP9. Sau đó, cô ấy chờ tôi và ngỏ ý cùng nắm tay về đích".Một số giải đấu cho phép các VĐV tự phân định thứ tự cuộc đua, nhưng có giải không chấp nhận điều này mà chỉ tính theo kết quả. Hiện, Hà Hậu cùng HLV vẫn khiếu nại và đợi phản hồi từ ban tổ chức.
Hà Hậu cùng với chiếc bib tham dự Malaysia Ultra-Trail. Ảnh: Hà Hậu 
Theo runner người Sa Pa, cô muốn nắm tay Chen về đích để tạo hình ảnh đẹp sau khi cùng VĐV Trung Quốc vượt qua nhiều khó khăn. Hà Hậu nói cô vui vì làm được điều đó nên cũng không quá bận tâm đến kết quả. Tuy nhiên, runner sinh năm 1989 cũng khẳng định cô sẽ không làm lại hành động này ở một số giải lớn hơn, như Doi Inthanon ở Thái Lan vào tháng 12, mà sẽ thi đấu nghiêm túc."Tôi tự hào vì đã tạo ra hình ảnh hiếm có ở một giải UTMB. Trong rừng rất nguy hiểm, tôi không thể bỏ mặc đối thủ của mình bị chấn thương. Quyết định là ở ban tổ chức. Nếu không được tính vô địch, tôi cũng không tiếc. Tôi và Chen sẽ còn gặp nhau ở giải Doi Inthanon và Western States Endurance Run vào năm sau, nên không thiếu dịp để so tài", Hà Hậu nói.Quang Huy
