Salah bị chê ích kỷ với Liverpool
Carragher cho biết trước đây Salah mới hai lần dừng lại ở khu phỏng vấn hỗn hợp (thuật ngữ Anh: mixed zone), để nhận câu hỏi từ phóng viên trong 7 năm chơi bóng tại Liverpool.Nhưng sau khi lập cú đúp giúp đội nhà thắng ngược Southampton 3-2 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, tiền đạo Ai Cập đã dừng lại trả lời phỏng vấn ở khu vực này. Tại đó, anh cho biết bản thân "chưa nhận được đề nghị gia hạn nào từ Liverpool" và "có khả năng ra đi cao hơn ở lại".Cựu đội phó Liverpool nói rằng ông "thất vọng" khi Salah làm vậy. "Nếu Salah tiếp tục bình luận như vậy, còn người đại diện của cậu đưa ra những thông điệp bí ẩn trên mạng xã hội, cậu quả là ích kỷ", Carragher nói trên Sky Sports. "Cậu ấy chỉ nghĩ về bản thân, chứ không phải đội bóng".
Salah và tập đoàn sở hữu đội bóng, FSG đang chơi trò tâm lý chiến. Tiền đạo 32 tuổi chơi hay nhất Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa, với 8,12 điểm theo đánh giá của thống kê Fotmob. Anh ghi 10 bàn, kiến tạo 6 lần chỉ qua 12 vòng.Tuy nhiên, hợp đồng của anh sẽ hết hạn cuối mùa này và hai bên vẫn chưa gia hạn. Kể từ tháng 1/2025, ngôi sao 32 tuổi có quyền đàm phán và ký hợp đồng trước với một CLB mới. FSG được cho là muốn giữ Salah ở lại, nhưng không chấp nhận mọi điều kiện của thủ quân Ai Cập và người đại diện Ramy Abbas. Ông Abbas cũng nhiều lần đăng lên mạng xã hội, ngụ ý rằng Liverpool không muốn giữ Salah ở lại.Theo Carragher, chắc chắn hai bên vẫn đang đàm phán gia hạn, nhưng chưa đạt thỏa thuận. "Cách định giá của hai phía đang chênh nhau đáng kể, về mức lương thưởng và thời gian hợp đồng", cựu hậu vệ tuyển Anh nói. "Đó là lý do Liverpool chưa đưa ra hợp đồng cho Salah, vì họ biết cậu sẽ từ chối ký".Thông thường ở những giao dịch như vậy, hai bên sẽ đạt thỏa thuận miệng trước khi soạn thảo hợp đồng để ký. Theo truyền thông Anh, Salah đang nhận khoảng 450.000 USD mỗi tuần. Còn Abbas cho biết thu nhập từ tiền lương thưởng lẫn bản quyền hình ảnh của ngôi sao này lên tới hơn 1,25 triệu USD mỗi tuần.Salah muốn được tăng lương và một bản hợp đồng dài hạn, nhưng FSG thường thận trọng khi gia hạn với những cầu thủ ngoài 30 tuổi.Không riêng Salah, trung vệ 33 tuổi Virgil van Dijk và hậu vệ 26 tuổi Trent Alexander-Arnold cũng sẽ hết hợp đồng với Liverpool hè này, nhưng đội cựu vô địch chưa gia hạn.
FSG mua lại Liverpool năm 2010, và trong 10 năm qua chi tiêu ròng của đội chỉ là 381 triệu USD, tương ứng một phần ba con số của các đối thủ như Man Utd hay Chelsea. Tập đoàn của tỷ phú John Henry không bơm tiền vào đội bóng, và cũng không rút ra lợi nhuận. Họ xây dựng một CLB có thể tự lực tài chính, mua cầu thủ dựa trên lợi nhuận kiếm được. Vì thế, các khoản chi cao như lương thưởng cho cầu thủ cũng thường được thắt chặt.Theo Daily Mail, quỹ lương của Liverpool cao thứ năm Ngoại hạng Anh hiện tại, với 3,35 triệu USD mỗi tuần, sau Man Utd (4,80 triệu), Man City (4,65 triệu), Arsenal (4,14 triệu) và Chelsea (3,74 triệu USD).Dù vậy, đoàn quân Arne Slot đang dẫn đầu giải với tám điểm nhiều hơn Man City. Thống kê Opta cũng dự đoán khả năng vô địch của Liverpool lên tới 76%, cao gấp năm lần Man City. Thành tích của Liverpool khoảng 10 năm qua với khoản chi tiêu không quá cao, cho thấy mô hình của FSG vẫn có hiệu quả.Theo báo Anh Guardian, phát biểu mới nhất của Salah chỉ là một phần của chiến lược đàm phán, và đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Và đây cũng không phải lần đầu tiền đạo này công khai nói về hợp đồng. Bởi sau khi ghi dấu giày vào cả ba bàn ở trận thắng Man Utd 3-0, anh cho biết "không ai ở đội bóng nói gì với tôi về hợp đồng".Dĩ nhiên Salah nói sự thật, vì những gì Liverpool đang làm là đàm phán với người đại diện Abbas, chứ chưa đến giai đoạn nói chuyện với cầu thủ. "Nhưng không thể tưởng tượng nổi trong thời gian tới, vẫn sẽ không có hợp đồng nào được đưa ra cho Salah", tờ báo này viết.HLV Jurgen Klopp từng ám chỉ giữa FSG và Salah hay Abbas có những bất đồng cần giải quyết, giống như lần gần nhất hai bên gia hạn hè 2022. "Đàm phán hợp đồng mới với Salah không phải chuyện hẹn nhau uống một tách trà chiều mà đi đến thỏa thuận được", ông nói hồi còn dẫn đội chủ sân Anfield.
