Mike Tyson vs Jake Paul: Cuộc so găng triệu USD, tranh cãi bậc nhất lịch sử
Cuối cùng, trận đấu được mong chờ ở làng quyền anh giữa Mike Tyson và Youtuber (người làm nội dung trên Youtube) nổi tiếng Jake Paul sắp diễn ra. Vào lúc 11h00 ngày 16/11, cả  thế giới  sẽ hướng về sàn đấu ở Dallas (Texas, Mỹ) để theo dõi trận chiến đầy thú vị nhưng không thiếu tranh cãi này.
Về tên tuổi, Mike Tyson rõ ràng hơn hẳn đối thủ. Ông là huyền thoại lừng lẫy trong làng quyền anh với thành tích thắng 50, thua 6 trong sự nghiệp. Tuy nhiên, giờ đây, "Mike thép" đã bước sang tuổi 58, tức nhiều hơn đối thủ Jake Paul tới 31 tuổi.
Lần gần nhất Mike Tyson xuất hiện trong trận đấu chuyên nghiệp cách đây 19 năm, khi ông bỏ cuộc sau 5 hiệp đấu với Kevin McBride vào năm 2005. Kể từ đó tới nay, Mike Tyson chỉ có một lần tham dự trận quyền anh biểu diễn với Roy Jones Jr vào năm 2020.
Đáng chú ý, trận đấu này đã phải hoãn lại 4 tháng do huyền thoại làng quyền anh dính chấn thương nặng.
Trong khi đó, Jake Paul chỉ được biết tới nhiều thông qua mạng xã hội. Anh mới bắt đầu lấn sân sang môn quyền anh kể từ năm 2020. Kể từ đó tới nay,  võ sĩ  27 tuổi có 11 trận đấu chuyên nghiệp và thắng tới 10 trận. Đó là thất bại trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền anh hạng nặng Tyson Fury.
Điều đáng nói, Jake Paul lựa chọn đối thủ khá kỹ. Hầu hết đối thủ của anh đều bước qua tuổi 35, tức không còn ở sự nghiệp đỉnh cao. Nhờ những chiến thắng, Jake Paul ngày càng đánh bóng tên tuổi và kiếm được số tiền đáng kể. Trong trận thượng đài với Tommy Fury, võ sĩ 27 tuổi này đã kiếm được 30 triệu USD.
Có lẽ, đây là trận đấu hiếm hoi trong lịch sử quyền anh, hai võ sĩ chênh lệch nhau tới 31 tuổi. Có lẽ, nếu thi đấu với "phiên bản đỉnh cao" của Mike Tyson, Jake Paul sẽ bị đấm "bẹp rúm" bất kỳ lúc nào. Nhưng đây là phiên bản "Mike thép" chỉ là ông già sắp bước sang tuổi 60 và chưa chắc đủ thể lực thi đấu đủ 12 hiệp.
Nhiều người lo ngại rằng danh tiếng lẫy lừng của Mike Tyson có thể bị hủy hoại vì quyết định trở lại thi đấu với "kẻ nghiệp dư" như Jake Paul. Tuy nhiên, rõ ràng, đồng tiền đủ sức quyến rũ và khiến cho gã U60 như Mike Tyson đưa ra quyết định liều lĩnh, đó là trở lại võ đài.
Hơn 80.000 vé ở sân vận động AT&T đã được bán hết. Cùng với đó, hàng triệu người khác cũng hướng về màn hình theo dõi trận đấu đặc biệt và tranh cãi bậc nhất lịch sử quyền anh. Nó giúp cho hai võ sĩ có thể thu về hàng chục triệu USD.
