Tệ chưa từng thấy, Man City khiến nhiều người sửng sốt
Man City  đã thất bại 4 trận liên tiếp trước trận chiến với Tottenham trên sân nhà Etihad ở vòng 12 Ngoại hạng Anh vào đêm qua. Những tưởng việc HLV Pep Guardiola vừa chấp nhận gia hạn hợp đồng sẽ kích thích tinh thần thi đấu của toàn đội nhưng điều đó không xảy ra.
Đội bóng thành Manchester đã thi đấu vô cùng tệ hại và hứng chịu thảm bại 0-4 trước Tottenham ngay trên sân nhà. Đây là trận thua thứ 5 liên tiếp của Man City trên mọi đấu trường. Họ có nguy cơ bị Liverpool bỏ xa tới 8 điểm (nếu thắng Southampton vào tối 24/11).
Theo thống kê, lần đầu tiên trong sự nghiệp, HLV Pep Guardiola thua 5 trận liên tiếp. Đương nhiên, đây là phiên bản Man City tệ nhất dưới thời HLV người Tây Ban Nha. Ngược dòng lịch sử, The Citizens là nhà vô địch  bóng đá  Anh đầu tiên thua 5 trận liên tiếp ở mùa giải sau kể từ Chelsea vào năm 1956.
Pep Guardiola đã ngồi chết lặng trên băng ghế chỉ đạo, chứng kiến Man City chịu trận thua "sỉ nhục" trước Tottenham. Ông dường như không biết làm gì để giúp đế chế hùng mạnh nhất xứ Sương mù thoát khỏi tình cảnh khó khăn.
Bình luận sau trận đấu, cựu danh thủ Man City, Micah Richards, thừa nhận ông kinh ngạc khi chứng kiến Man City tệ hại như vậy. Cựu hậu vệ này cho biết: "Tôi thực sự sửng sốt khi chứng kiến Man City thi đấu tệ hại. Họ chơi không tốt. Cự ly đội hình chuệch choạc, lối chơi thiếu năng lượng là những gì chúng ta nói về Man City. Họ không biết cách phá vỡ hàng thủ của Tottenham.
Tôi nghĩ rằng thông tin HLV Pep Guardiola ký hợp đồng vào đầu tuần sẽ thúc đẩy Man City nhưng mọi thứ không diễn ra như vậy. Việc Man City thảm bại và không thể ghi nổi bàn thắng trên sân nhà là một điều tồi tệ".
Cùng quan điểm, cựu danh thủ Man Utd, Gary Neville cũng lên tiếng chỉ trích Man City: "Chúng ta đã thấy Man City thua một vài trận nhưng hiếm khi họ thua toàn diện như trước Tottenham. Họ đang thi đấu quá tệ. Đó là phiên bản tệ nhất dưới thời Pep Guardiola. Đây không còn là đội bóng mà người hâm mộ luôn theo dõi. Họ không còn là chính mình. Trận thua này củng cố thêm quan điểm rằng Man City đang suy thoái".
Trong khi đó, Pep Guardiola thừa nhận rằng Man City có thể mất chức vô địch Ngoại hạng Anh nếu thất bại trước Liverpool ở vòng sau. Ông nói: "Chúng tôi không ở trong hoàn cảnh để nghĩ điều gì xảy ra vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên, nếu như thất bại trước Liverpool, có khả năng cao Man City không thể vô địch.
Nếu như chúng tôi không thể chiến thắng là vì đội bóng không xứng đáng với điều đó. Những gì bạn cần lúc này là đánh bại Feyenoord ở Champions League. Hy vọng mọi thứ dần dần sẽ tốt lên".
Vào giữa tuần sau, Man City sẽ đối đầu với Feyenoord ở Champions League. Sau đó, họ sẽ bước vào trận chiến quyết định với Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh vào cuối tuần.
