Carlsen lập cú đúp vô địch siêu giải Tata Steel
Sau gần sáu tháng kể từ siêu giải Na Uy, Carlsen mới trở lại bàn đấu để đánh một giải cá nhân. Và cũng như ở quê nhà, kỳ thủ 17 lần vô địch thế giới các thể loại cờ tiếp tục không có đối thủ tại giải ở Ấn Độ.
Trong một năm qua, Carlsen luôn vô địch ở những giải cá nhân tính Elo mà anh tham dự, gồm giải nhanh chớp thế giới 2023, vòng chung kết Champions Chess Tour, Grenke Chess Classic, nhanh chớp Grand Chess Tour Ba Lan, Na Uy và giờ là nhanh chớp Tata Steel. Anh đã đăng quang 9 giải liên tiếp, kể từ khi thất bại ở cờ tiêu chuẩn Qatar Masters tháng 10/2023.Siêu giải Tata Steel diễn ra tại Kolkata, Ấn Độ từ 13/11 đến 17/11, theo thể thức vòng tròn, với 10 kỳ thủ, gồm Carlsen, Nodirbek Abdusattorrov, Erigaisi Arjun, Praggnanandhaa Rameshbabu, Nihal Sarin, Daniil Dubov, Vincent Keymer, Wesley So, Vidit, Gujrathi và Narayanan Sunilduth Lyna.Nội dung cờ nhanh diễn ra từ 13/11 đến 15/11, với chín vòng đấu, khi Carlsen giành 7,5 điểm từ 6 chiến thắng, 3 hòa. Kỳ thủ đứng thứ hai Praggnanandhaa chỉ giành 5,5 điểm, tức là kém Carlsen hai điểm.Cờ chớp diễn ra trong hai ngày cuối giải, theo thể thức vòng tròn 2 lượt, 18 ván. Kỳ thủ Na Uy giành 13 điểm từ 9 ván thắng, 8 hòa và 1 thua. Kỳ thủ á quân là So với 11,5 điểm, ít hơn Carlsen 1,5 điểm.Màn trình diễn gần đây giúp Carlsen tiếp tục là kỳ thủ số một thế giới ở cả ba thể loại cờ. Anh cũng sẽ tiếp thêm tự tin để tìm kiếm danh hiệu thế giới thứ 18 và 19, tại giải cờ nhanh chớp thế giới 2024, tại thành phố New York, Mỹ từ 26/12 đến 31/12.Carlsen là kỳ thủ số một cờ tiêu chuẩn thế giới liên tiếp từ tháng 7/2011, với 5 lần vô địch cờ tiêu chuẩn thế giới, 5 lần cờ nhanh và 7 lần cờ chớp. Anh cũng là đương kim vô địch World Cup cờ vua, có Elo cờ tiêu chuẩn cao nhất mọi thời 2.882, đồng thời giữ Kỷ lục Guinness 125 ván cờ tiêu chuẩn bất bại liên tiếp.
