Ronaldo và bạn gái xuất hiện trên đường phố, đập tan tin đồn chia tay
Trong ngày thứ 7 vừa qua, danh thủ Cristiano Ronaldo và bạn gái lâu năm Georgina Rodriguez cùng xuống phố ở Madrid (Tây Ban Nha). Sự xuất hiện của cặp đôi thu hút mọi ánh nhìn.
Khi có mặt ở Madrid, việc cặp đôi đồng hành trong một số  sự kiện  đã giúp đập tan tin đồn rằng gần đây, hai người đang trong giai đoạn trục trặc, bất ổn.
Hồi tháng 5 vừa qua dấy lên tin đồn rằng Ronaldo và Rodriguez sắp chia tay, vì Ronaldo dần cảm thấy mệt mỏi với phong cách sống xa hoa, thích trưng trổ của Rodriguez.
Khi thấy tin đồn liên tục được các tờ  tin tức  thể thao đề cập, mẹ ruột của Ronaldo - bà Dolores - đã lên tiếng phủ nhận. Bà Dolores nói: "Cặp đôi nào cũng có lúc bất đồng, cãi vã, nhưng những tin đồn đang lan đi về chuyện đời tư của con trai tôi là hoàn toàn không đúng".
Rodriguez đã ở bên Ronaldo kể từ năm 2016, hai người đã có hai cô con gái. Rodriguez giúp Ronaldo lo toan công việc gia đình, chăm sóc con cái, bao gồm cả con chung của hai người và con riêng của Ronaldo.
Rodriguez chăm lo mọi việc thuộc về gia đình để Ronaldo có thể chuyên tâm với sự nghiệp. Rodriguez và 5 người con đã luôn có mặt cổ vũ Ronaldo ở mọi giải đấu. Xét ở nhiều khía cạnh, Rodriguez đã có những đóng góp vào thành công mà Ronaldo đạt tới trong sự nghiệp.
Ronaldo hiện có với Rodriguez 2 cô con gái, gồm bé Alana (5 tuổi) và bé Bella (1 tuổi). Về 3 người con riêng, Ronaldo chưa từng công khai danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ.
Ronaldo đã có thỏa thuận với mẹ ruột của cậu con trai cả Cristiano Jr. (12 tuổi), theo đó, anh có toàn quyền nuôi con và sẽ chỉ nói cho con biết về mẹ ruột ở thời điểm phù hợp. Mọi thông tin về người phụ nữ này được giữ kín. Về cặp song sinh Eva và Mateo (6 tuổi), hai đứa trẻ ra đời bằng phương pháp nhờ người mang thai hộ.
Sau 7 năm gắn bó và nhiều lần dấy lên tin đồn về việc sắp tổ chức hôn lễ cũng như việc sắp... chia tay, tình trạng thực sự trong mối quan hệ giữa Ronaldo và Rodriguez là đề tài thu hút sự quan tâm của các tờ tin tức  thể thao  và tin tức showbiz.
Mới đây, theo thông tin mà một số tờ tin tức thể thao tại Tây Ban Nha có được, danh thủ Cristiano Ronaldo và bạn gái lâu năm của anh - cô Georgina Rodriguez - đã có một bản hợp đồng chung sống.
Điều này nhằm đảm bảo mối quan hệ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi trường hợp.
Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng cho tới hết đời, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển quyền sở hữu cho người đẹp 29 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Điều này cho thấy dù chưa kết hôn, nhưng Ronaldo đã nhìn nhận Rodriguez như một người bạn đời đích thực với những cam kết thể hiện trách nhiệm rất rõ ràng trong mọi trường hợp.
