Đội tuyển golf nữ Mỹ vô địch Solheim Cup 2024
(Dân trí) - Vượt qua đội tuyển châu Âu đầy kịch tính, đội tuyển golf nữ nước Mỹ giành Solheim Cup 2024. Giải đấu vừa kết thúc rạng sáng nay (16/9, theo giờ Việt Nam).Solheim Cup là giải golf đồng đội nữ danh giá nhất thế giới, diễn ra giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển các ngôi sao châu Âu. Giải này có tính chất tương tự như Ryder Cup dành cho các golfer nam.Năm nay, giải diễn ra tại Gainesville, Virginia (Mỹ). Đội tuyển Mỹ có lực lượng rất mạnh, gồm tay golf số một thế giới Nelly Korda và số 2 thế giới Lilia Vu. Riêng Lilia Vu là người Mỹ gốc Việt.Tuy nhiên, hành trình đến chiếc cúp vô địch của đội tuyển Mỹ năm nay không hề bằng phẳng. Nelly Korda thất bại trong trận đấu tay đôi với Charley Hull (Anh).Chỉ đến khi Lilia Vu giành thắng lợi trước Albane Valenzuela (Thụy Sĩ), trong một trận đấu tay đôi khác, chiến thắng mới được đảm bảo cho đội tuyển Mỹ.Tỷ số cụ thể trong từng ngày thi đấu của Solheim Cup là 6-2 nghiêng về phía đội tuyển Mỹ trong ngày thi đấu đầu tiên, 4-4 ở ngày thi đấu thứ nhì và 6,5-5,5 ở ngày thi đấu cuối cùng nghiêng về phía đội tuyển châu Âu. Kết quả chung cuộc, đội tuyển Mỹ thắng với tổng tỷ số 15,5 - 12,5.Đây là chiến thắng thứ 11 của đội tuyển golf nữ nước Mỹ trong lịch sử Solheim Cup, so với 8 lần đoạt cúp của đội tuyển châu Âu, qua tổng cộng 19 kỳ giải đã được tổ chức.
