Clip thành viên nhóm Blackpink dạy Haaland múa vũ đạo nở hoa hút triệu view
(Dân trí) - Mạng xã hội đang chia sẻ rầm rộ đoạn clip ghi lại hình ảnh Jisoo, thành viên nhóm Blackpink, dạy cầu thủ trẻ Erling Haaland thực hiện vũ đạo nở hoa của ca khúc "Flower".Mới đây, tiền đạo Erling Haaland đã có cuộc trò chuyện cùng nữ thần tượng xứ Hàn - Jisoo. Phần tương tác giữa hai ngôi sao trẻ thuộc lĩnh vực giải trí và thể thao đã "gây bão" mạng xã hội và được chia sẻ rầm rộ trên TikTok, Instagram và Twitter. Trong lúc trò chuyện, Jisoo đã dạy Haaland gọi mình là "chị" bằng tiếng Hàn Quốc. Cụ thể, chị cả Blackpink hướng dẫn Haaland gọi mình "Jisoo noona", có nghĩa là "chị Jisoo".Ngoài ra, cầu thủ đội Manchester City thổ lộ mong muốn được Jisoo hướng dẫn vũ điệu nở hoa trong ca khúc Flower gây sốt toàn cầu của cô. Flower là ca khúc riêng đầu tiên của chị cả nhóm Blackpink, được phát hành từ tháng 3 vừa rồi.Ca khúc nhanh chóng được khán giả toàn cầu yêu mến nhờ vũ đạo đẹp mắt và giai điệu thu hút. Flower còn có một phiên bản lời Việt và đã được khán giả Việt Nam thể hiện cùng Jisoo trong 2 đêm diễn tại Sân vận động Mỹ Đình hồi cuối tháng 7. MV Flower hiện đạt 345 triệu lượt xem trên YouTube. Riêng MV phiên bản nhảy của Flower, được trình làng hồi tháng 4, đã cán mốc 100 triệu lượt xem tính tới tháng 7.Vũ điệu nở hoa được giới trẻ tại nhiều quốc gia yêu thích và thành trào lưu trên mạng xã hội TikTok nhiều tháng qua. Tại Việt Nam, vũ điệu nở hoa cũng được yêu thích đặc biệt và được nhiều ngôi sao nổi tiếng thực hiện lại.Trong cuộc trò chuyện với Jisoo, Haaland chăm chú theo dõi và làm theo chỉ dẫn của nữ ca sĩ xứ Hàn. Jisoo thậm chí còn yêu cầu Haaland mang hoa vào tay để thể hiện vũ điệu nở hoa thật chuyên nghiệp. Trước sự hướng dẫn tận tình của thành viên nhóm Blackpink, Erling Haaland nói: "Tôi sẽ cố gắng hết sức". Tuy nhiên, chàng cầu thủ trẻ vẫn khá lúng túng. Video dạy múa và màn trò chuyện thú vị giữa hai ngôi sao thu hút hơn 2,6 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt bình luận trên TikTok. Erling Haaland cũng chia sẻ hình ảnh anh chụp cùng chị cả của nhóm Blackpink và nhanh chóng nhận được sự tương tác từ khán giả hâm mộ. Bức ảnh mang về 5 triệu lượt "thích". Trước Jisoo, thành viên khác của nhóm Blackpink - Lisa - cũng nhận nhiều quan tâm khi đăng ảnh chụp cùng cầu thủ Neymar.Jisoo (SN 1995) chính thức đầu quân cho tập đoàn YG Entertainment từ năm 2011 và ra mắt với tư cách thành viên nhóm Blackpink từ năm 2016. Trong 4 cô gái của Blackpink, Jisoo là người nhiều tuổi nhất. Ngoài sự nghiệp ca hát danh tiếng với nhóm Blackpink, Jisoo còn tham gia đóng phim, dẫn chương trình truyền hình và là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu danh tiếng.Theo Naver, Jisoo được xem là thành viên giàu có nhất nhóm Blackpink với khối tài sản lên tới 20 triệu USD.Jisoo và các chị em trong nhóm Blackpink vừa có chuyến lưu diễn thành công tại Việt Nam. 2 đêm nhạc của nhóm thu hút sự tham gia của gần 70.000 người và trở thành cú nổ truyền thông tại Hàn Quốc, Việt Nam.2 đêm diễn này thuộc chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới - Born Pink -của nhóm nhạc nữ xứ Hàn. Trong tháng 8, Jisoo và các thành viên của Blackpink sẽ tiếp tục chuyến lưu diễn Born Pink tại Mỹ. Erling Haaland (SN 2000) là người Na Uy. Anh được xem là một trong những cầu thủ trẻ nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Erling Haaland hiện giữ thành tích cầu thủ của Ngoại hạng Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa.Theo TikTok/Naver
