Bị CĐV phản đối dữ dội, FIFA giải thích lý do chọn Messi ở giải The Best
(Dân trí) - Sự xuất hiện của Messi ở giải The Best (Cầu thủ xuất sắc nhất năm) 2024 đã tạo ra nhiều phản ứng trái chiều. FIFA đã lên tiếng giải thích về quyết định của mình.Đêm qua, FIFA đã công bố danh sách rút gọn gồm 11 cầu thủ tranh giải The Best 2024. Trong đó, Messi xuất hiện cùng hàng loạt ngôi sao như Carvajal, Florian Wirtz, Bellingham, Mbappe, Kroos, Yamal, Rodri, Valverde, Vinicius và Haaland...Sự xuất hiện của Messi đã tạo ra tranh cãi lớn, nhất là khi anh vừa bị gạch tên khỏi danh sách 30 cầu thủ đề cử giải Quả bóng vàng cách đây vài tháng. Siêu sao số 10 trải qua năm thi đấu không thực sự thành công cùng Inter Miami.Mặc dù đội bóng này đã giành chức vô địch giai đoạn tính điểm ở giải Nhà nghề Mỹ (MLS) nhưng lại sớm bị loại khỏi vòng play-off tranh chức vô địch sau thất bại trước Atlanta United. Dù sao, đổi lại, El Pulga đã cùng đội tuyển Argentina giành chức vô địch Copa America 2024.Thế nhưng, vấn đề ở chỗ, ngôi sao sáng nhất của đội tuyển Argentina ở Copa America 2024 là Lautaro Martinez lại không có tên trong danh sách đề cử. Đó là giải đấu mà tiền đạo của Inter Milan đã thâu tóm hai danh hiệu cá nhân là Vua phá lưới và Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu.Ngoài ra, Lautaro Martinez còn giành chức vô địch Serie A, đồng thời cũng giành hai giải Vua phá lưới và Cầu thủ xuất sắc nhất Serie A.Trên mạng xã hội Twitter, nhiều cổ động viên (CĐV) đã lên tiếng phản đối việc Messi xuất hiện ở giải The Best. Dưới đây là một vài ý kiến tiêu biểu:"Thật điên rồ khi Messi được đề cử, còn Salah không có mặt"."Không có Salah và Harry Kane là tội ác của FIFA"."Ai bỏ phiếu để Messi lọt vào danh sách này vậy?"."Tôi không hiểu vì sao Messi lại góp mặt trong danh sách này. Chẳng lẽ, World Cup được tính điểm mỗi năm à?".Trước sự phản đối dữ dội từ CĐV, FIFA đã lên tiếng giải thích lý do chọn Messi trên trang chủ. Họ viết: "Messi đã bước sang tuổi 37 nhưng anh vẫn duy trì tầm ảnh hưởng lớn tại Inter Miami và đội tuyển Argentina. Màn trình diễn ấn tượng của El Pulga đã giúp CLB giành được Supporters' Shield 2024 (đội về nhất ở giai đoạn tính điểm ở giải Nhà nghề Mỹ).Ngoài ra, Messi cũng dẫn dắt đội tuyển Argentina đến chức vô địch Copa America và kết thúc năm với tư cách Vua phá lưới vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 6 bàn thắng".Theo thống kê, trong năm 2024, Messi đã ghi 23 bàn thắng và có 13 đường kiến tạo thành bàn sau 25 trận cho Inter Miami. Lễ trao giải The Best sẽ được tổ chức vào ngày 15/1/2025.Cách đây không lâu, FIFA cũng bị phản đối vì vội vã trao suất tham dự FIFA Club World Cup 2025 cho Inter Miami của Messi, bất chấp việc giải Nhà nghề Mỹ còn chưa kết thúc.
