HAGL thua trận thứ hai liên tiếp ở V-League
Trước trận đấu trên sân Lạch Tray, dư luận đã râm ran về khả năng trắng tay của HAGL. Giữa hai đội bóng này có khá nhiều "ân tình". HAGL thường xuyên cung cấp cầu thủ cho Hải Phòng. Trong cặp đấu này, mỗi khi đội nào gặp khó khăn thì họ hầu như đều thắng.Từ đầu mùa, Hải Phòng chưa thắng trận nào, xếp cuối bảng với vỏn vẹn bốn điểm qua tám vòng. Trong khi đó, sau khi bất ngờ gục ngã trên sân của Hà Tĩnh vòng trước, hôm nay HAGL còn có động thái khó hiểu hơn khi để nhiều cầu thủ trụ cột, thi đấu thường xuyên từ đầu mùa như thủ môn Trần Trung Kiên, tiền vệ Châu Ngọc Quang, tiền đạo Marciel, hậu vệ Nguyễn Thanh Nhân... trên ghế dự bị.
Không có tiền đạo ngoại, đội khách tấn công yếu ớt và hầu như không tạo được cơ hội nào đáng kể về phía khung thành Hải Phòng. Trái lại, đội bóng đất Cảng mặc sức tung hoành. Phút 27, họ có cơ hội rõ ràng đầu tiên khi tiền đạo Lucao bị trung vệ Jairo kéo ngã trong vòng cấm, dẫn đến phạt đền. Tuy nhiên, Lucao sút không hiểm, bị thủ môn Dương Văn Lợi đổ người ôm gọn. Văn Lợi là thủ môn số hai sau Trung Kiên, đây là trận đầu được bắt chính mùa này.Dù thoát thua, hàng thủ HAGL vẫn chệch choạc, khiến khung thành đội nhà luôn bị đặt trong tình thế báo động. Phút 32, Hải Phòng phối hợp phạt góc để Hồ Minh Dĩ sút xa, bóng qua tầm kiểm soát của thủ môn Văn Lợi nhưng bị Jairo hóa giải trên vạch vôi.Đến phút 37, lại từ phạt góc, bóng được treo trực diện vào vòng cấm của HAGL. Thủ môn Văn Lợi đoán sai điểm rơi để Bicou bật cao đánh đầu mở tỷ số cho Hải Phòng. Ở vòng trước, thủ môn Trung Kiên cũng để Hà Tĩnh ghi bàn ở tình huống tương tự.HAGL sau đó bất ngờ rút Phan Du Học và tiền vệ Trần Bảo Toàn – tân binh vừa được HLV Kim Sang-sik gọi lên tuyển Việt Nam. Thay vào đó là Nguyễn Thanh Nhân và tiền đạo 21 tuổi Cao Hoàng Minh. Những sự thay đổi này đều không mang lại nét tươi mới hay hiệu quả nào với đội khách.Họ thậm chí tiếp tục nhận thêm bàn thua ở phút 40+3 khi hàng thủ chơi thiếu tập trung, mất bóng trước vòng cấm. Từ đó, Lucao nhận bóng xoay người kiến tạo cho Hữu Sơn kết thúc vào góc xa. Chỉ một phút sau, chủ nhà suýt có thêm bàn nhưng Jose Pinto kết thúc điệu đà để Văn Lợi ôm gọn.
Đầu hiệp hai, tiền đạo Marciel được tung vào sân nhưng hàng công của HAGL vẫn bế tắc. Ngay cả tiền vệ Trần Minh Vương cũng có pha xử lý khó hiểu khi sút bóng từ xa dù các đồng đội đang có cơ hội thuận lợi, chờ đường kiến tạo. HAGL sau đó rút Cao Hoàng Minh - người được vào sân giữa hiệp một, rồi tung cả tiền đạo trẻ 16 tuổi Trần Gia Bảo vào sân nhưng không có đột biến nào xảy ra.Hải Phòng vẫn tạo thêm nhiều cơ hội và đã có thể giành chiến thắng đậm hơn nếu các chân sút của họ tận dụng triệt để. Dù vậy, tỷ số 2-0 cũng đủ giúp đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm giải cơn khát chiến thắng, để lên thứ 12. HAGL thì văng khỏi nhóm dẫn đầu sau hai trận thua liên tiếp, rơi xuống giữa bảng với 12 điểm.Ở hai trận đấu sớm hôm nay, SLNA thảm bại 0-5 trước Thể Công trên sân Vinh, còn Quảng Nam hòa Hà Nội FC 1-1 trên sân Hòa Xuân.Sau vòng 9, giải vô địch quốc gia LPBank V-League 2024-2025 tạm nghỉ để đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup, và sẽ trở lại đầu năm 2025.FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
