Heineken 0.0 đồng hành cùng runner khám phá đường chạy đêm Hà Nội
Theo đó, đại diện Heineken sẽ trao những lon Heineken 0.0 đến tay các VĐV sau khi về đích. Đại diện nhãn hàng cho biết, đây là loại thức uống không cồn, nhưng vẫn giữ nguyên hương vị, có thể sử dụng để giải khát.
Từng trải nghiệm thức uống này, runner Tuấn Linh (Hà Nội) đánh giá Heineken giúp anh tiếp thêm năng lượng và sảng khoái sau cuộc đua. "Tôi có thể thưởng thức sản phẩm này cùng bạn bè sau cuộc đua hoặc bất cứ thời điểm trong ngày", Linh chia sẻ.
Ngoài ra, thức uống này với mức năng lượng 21 calo cho 100 ml, không chứa đường là lý do khiến Heineken 0.0 được nhiều khách hàng nữ yêu thích. Phương Thảo (nhân viên thiết kế đồ hoạ) cho biết, với đặc thù công việc phải dành nhiều giờ trước màn hình máy tính, tham gia giải chạy bộ vào ban đêm này như một cách để cô tăng cường khả năng vận động, giữ gìn sức khoẻ. Việc lựa chọn Heineken 0.0 giúp cô có cảm giác sảng khoái sau luyện tập, không lo lắng đếm lượng calo hay đường.
"Hương vị của Heineken 0.0 vừa sảng khoái vừa 0.0% nồng độ cồn, không làm ảnh hưởng đến công việc", Phương Thảo cho hay.
Hoàng Minh (Hà Nội) cũng thường chọn Heineken 0.0 để ăn mừng sau khi kết thúc cuộc đua. Đây cũng là loại thức uống quen thuộc trong các sự kiện, buổi tiệc với bạn bè, đặc biệt vào dịp cuối năm. "Ngoài hương vị, đây là lựa chọn giúp tôi có thể vui hết mình với bạn bè", Minh nói.
Đại diện Heineken cho biết, với mong muốn mang lại sự yên tâm, an toàn cho người dùng và lan tỏa thông điệp sống có trách nhiệm, doanh nghiệp luôn đẩy mạnh nghiên cứu các sản phẩm không cồn nhưng vẫn giữ được hương vị. "Ngoài phát triển sản phẩm, chúng tôi cũng thể hiện cam kết thông qua việc ký kết với Đoàn Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP HCM, cam kết thúc đẩy tinh thần uống có trách nhiệm", đại diện doanh nghiệp cho hay.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup diễn ra vào ngày 24/11. Cự ly đầu tiên xuất phát từ 0h. Đây là năm thứ 4 giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm
