Cục diện phức tạp ở lượt cuối ATP Finals
Sau khi thắng Rublev và Ruud, Zverev dẫn đầu bảng nhưng chưa chắc vé vào bán kết. Tay vợt Đức cần thắng ít nhất một set trước Alcaraz để đảm bảo cho suất đi tiếp. Điều này không khó trong bối cảnh Zverev đang đạt phong độ cao.Tại ATP Finals, Zverev từng vô địch các năm 2018 và 2021. Trong bảy lần tham dự, tay vợt Đức thắng 16 trận và nhận chín thất bại thống kê tốt nhất trong số tám tay vợt đánh ATP Finals năm nay.
Zverev (trái) và Alcaraz trên bục nhận giải ở Roland Garros 2024, trên sân Philippe Chatrier, Paris, Pháp. Ảnh: Reuters
"Những con số chứng tỏ tôi đã già", Zverev nói đùa trước lượt cuối vòng bảng ATP Finals hôm 15/11. "Nhưng tôi không cảm thấy vậy. Tôi hi vọng bản thân sẽ chơi tốt 10 năm nữa. Còn mùa này, cuộc chơi đang dịch chuyển với nhiều tay vợt trẻ xuất sắc. Tôi nghĩ việc này tốt cho quần vợt".Một trong những người dẫn dắt làng banh nỉ hiện tại là Alcaraz, chủ nhân của bốn Grand Slam ở tuổi 21. Dù vậy tại Torino, tay vợt Tây Ban Nha đang gặp khó. Sức khoẻ không tốt khiến chất lượng thi đấu của Alcaraz suy giảm. Anh thua sốc trước Ruud sau hai set ở trận ra quân. Tình hình khả quan hơn khi ở lượt hai, với miếng dán sống mũi hỗ trợ hô hấp, Alcaraz vượt qua Rublev, nhờ đó tiếp tục nuôi hi vọng vào bán kết.Thành tích đối đầu giữa Alcaraz và Zverev là 5-5. Mùa này, cả hai đụng độ ba lần trên những sân khấu lớn nhất. Zverev thắng tại tứ kết Australia Mở rộng, trước khi Alcaraz nở nụ cười ở tứ kết Indian Wells Masters và đặc biệt là chung kết Roland Garros.So vợt trước đối thủ đã quá quen mặt, Alcaraz nhận định: "Tôi nghĩ bản thân trả giao khá tốt, nhưng vẫn gặp khó bởi Zverev giao bóng rất mạnh. Anh ấy cũng đánh rất hay ở vạch cuối sân. Đó là những điều tôi không thích khi phải đối mặt anh ấy".Ở trận đấu còn lại tại bảng John Newcombe, Rublev chỉ còn một cách duy nhất để lọt vào bán kết. Anh phải thắng Ruud trong hai set, đồng thời Zverev làm điều tương tự trước Alcaraz. Khi ấy, Zverev giành đỉnh bảng, còn vị trí thứ hai sẽ được phân định bởi tỷ lệ thắng game. Đó vẫn là cánh cửa hẹp để Rublev có thể lách qua.Phía đối diện, Ruud nắm nhiều cơ hội hơn sau kết quả một thắng một thua. Thậm chí nếu thua Rublev trong ba set, Ruud vẫn vượt qua vòng bảng trong trường hợp Zverev đánh bại Alcaraz. Tất nhiên Ruud không muốn một kịch bản phức tạp như vậy. Tay vợt Na Uy sẽ hướng đến chiến thắng thứ ba trong lần thứ tám đối đầu Rublev. Đáng chú ý, cả hai lần thắng Rublev trước đây đều được Ruud thực hiện ở ATP Finals, các năm 2021 và 2022.Vy Anh
