Đánh bại Medvedev, Sinner tiến vào bán kết US Open
(Dân trí) - Jannik Sinner đã vượt qua Daniil Medvedev với tỷ số 6-2, 1-6, 6-1, 6-4 để lọt vào bán kết US Open 2024. Đây là trận bán kết Grand Slam thứ 4 của tay vợt người Italy trong năm nay.Lịch thi đấu bán kết US Open 20242h00 ngày 7/9: Taylor Fritz - Frances Tiafoe2h00 ngày 7/9: Jannik Sinner - Jack DraperSinner đang có 21 chiến thắng tại Grand Slam trong năm nay, anh đã vô địch Australian Open vào đầu năm. Tay vợt số 1 thế giới đã lọt vào bán kết cả bốn giải Grand Slam và trở thành tay vợt nam đầu tiên sinh sau năm 1990 đạt được thành tích này và là tay vợt người Italy đầu tiên trong Kỷ nguyên Mở.Sinner thể hiện nhiều chiến thuật khác nhau trên đường đến chiến thắng kéo dài 2 giờ 39 phút. Đây là một cuộc đấu trí của hai tay vợt từ sau đường biên cuối sân. Sinner đối đầu với những cú trả giao bóng sâu của Medvedev bằng những pha giao bóng và vô lê, những cú bỏ nhỏ hoặc những đường bóng mạnh mẽ nhắm đến các góc sân. Với những pha bóng bền, càng kéo dài Sinner càng đánh bóng mạnh hơn."Thật khó khăn, chúng tôi hiểu nhau khá rõ. Năm nay chúng tôi đã gặp nhau ở Australia và Anh. Chúng tôi biết rằng sẽ rất căng thẳng. Thật kỳ lạ trong hai set đầu tiên, bởi bất kỳ ai bẻ game thì trận đấu sẽ nghiêng hẳn về người ấy", Sinner nói sau trận đấu.Tay vợt số 1 thế giới khởi đầu tốt ở set đầu tiên, anh có break ở game 3 và game 7 để có chiến thắng 6-2. Tuy nhiên, Sinner đã thi đấu bất ổn ở set thứ hai khi những cú đánh mạnh mẽ của anh đã bị Medvedev khéo léo hóa giải, hạt giống số 5 dẫn trước 5-0 và dễ dàng thắng 6-1. Thật đáng tiếc, chiến thắng set thứ hai không trở thành điểm tựa của tay vợt người Nga. Với số lỗi đánh hỏng lớn, Medvedev đã để Sinner dẫn trước 5-0 trong set 3 và tay vợt người Italy đã thắng 6-1. Medvedev cố gắng tiết chế số lỗi đánh hỏng ở set 4, tuy nhiên sau khi bỏ lỡ hai break-point ở game 6, anh để mất break ở game 7, Sinner đã tìm thấy bước ngoặt để tiến tới chiến thắng 6-4 và kết thúc trận đấu.Cải thiện thành tích thi đấu tại New York, Sinner cho thấy tốc độ nhanh khi anh tiến lên phía trước, hạt giống số 1 ghi được 28 trong số 33 điểm khi lên lưới ở trận tứ kết. "Chúng tôi đã thực sự chăm chỉ trong khía cạnh này của trận đấu. Tôi biết mình có thể cải thiện rất nhiều, đặc biệt là khi lên lưới. Tôi đã thử giao bóng và lên lưới một vài lần, cố gắng kết hợp một số thứ. Tôi rất hài lòng với cách mình đã làm hôm nay và hãy xem tôi có thể xử lý đối thủ tiếp theo như thế nào", Sinner nói thêm.Tay vợt số 1 thế giới trong bảng xếp hạng ATP đã cải thiện thành tích lên 6-7 trong loạt trận đối đầu với Medvedev sau khi bị dẫn trước 0-6. Sinner là tay vợt duy nhất đã vô địch Grand Slam có mặt tại bán kết US Open 2024. Tiếp theo anh sẽ đối đầu với hạt giống số 25 Jack Draper ở vòng bán kết. Tay vợt người Anh đã giành chiến thắng trong cuộc gặp duy nhất gặp Sinner vào năm 2021 tại The Queen's Club.Sinner đang sở hữu thành tích 53-5 trong mùa giải này, anh trở thành tay vợt Italy thứ ba lọt vào bán kết US Open trong Kỷ nguyên Mở (Corrado Barazzutti năm 1977 và Matteo Berrettini năm 2019). Hạt giống số 1 đang có chuỗi 9 trận thắng liên tiếp kể từ Cincinnati.
