Sự cố kinh hoàng ở Serie A: Đang thi đấu, cầu thủ bỗng đổ gục xuống sân
Phút 16 trong trận đấu giữa Fiorentina và Inter Milan, cả sân vận động Artemio Franchi như chết lặng khi cầu thủ trẻ Edoardo Bove bỗng dưng đổ gục xuống sân mà không va chạm với bất kỳ ai trên sân. Ngay lập tức, trọng tài Daniele Doveri đã cho trận đấu dừng lại và yêu cầu đội ngũ y tế vào sân.
Các cầu thủ và nhân viên của hai đội đã tạo hàng rào che chắn quanh Bove trong lúc anh được cấp cứu. Chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng trên, nhiều cầu thủ đã không kìm được những giọt nước mắt.
Sau một thời gian được sơ cứu, Bove đã được đưa tới bệnh viện Careggi nằm không xa sân vận động Artemio Franchi. Trọng tài Daniele Doveri đã cho hủy trận đấu, dời sang một ngày khác. Ban tổ chức Serie A sẽ công bố lịch thi đấu trong thời gian sớm nhất.
CLB Fiorentina thông báo về tình hình của Bove: "Edoardo Bove đang được điều trị và nằm trong phòng hồi sức tích cực. Cầu thủ này được đưa tới bệnh viện trong tình trạng huyết động ổn định. Các kiểm tra ban đầu đã loại trừ tổn thương cấp tính ở hệ thần kinh trung ương và hệ tim mạch, hô hấp. Các bác sĩ sẽ đánh giá chi tiết về tình trạng của Bove trong 24 giờ tới".
Nhiều cầu thủ Fiorentina như Cristiano Biraghi, Martinez Quarta và Danilo Cataldi đã có mặt trong bệnh viện thăm đồng đội.
Chủ tịch Giuseppe Marotta của Inter Milan chia sẻ: "Tất cả chúng tôi đều đồng cảm và hy vọng tình hình không nghiêm trọng. Trọng tài đã quyết định dời trận đấu sang một ngày khác khi tất cả mọi người đều xúc động".
Edoardo Bove đang khoác áo Fiorentina theo dạng cho mượn từ AS Roma. Sau 11 trận ra sân ở Serie A mùa này, anh đã ghi 1 bàn thắng và có 2 đường kiến tạo thành bàn. Đáng chú ý, bàn thắng duy nhất của tiền vệ này lại vào lưới chính CLB chủ quản AS Roma.
