Arsenal thắng đậm 'hiện tượng' Ngoại hạng Anh
Sau bốn trận không thắng, Arsenal giải khát bằng ba điểm trên sân Emirates. Saka mở tỷ số, rồi kiến tạo cho tiền vệ Thomas Partey ghi bàn thứ hai. Gần cuối trận, tiền vệ 17 tuổi Ethan Nwaneri ghi bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh từ pha kiến tạo của Raheem Sterling, ấn định trận thắng đậm của đoàn quân Mikel Arteta.
Tiền vệ Ethan Nwaneri mừng bàn ấn định thắng lợi 3-0 cho Arsenal. Ảnh: AP
Nottingham đứng vị trí 17 mùa trước, nhưng từng lên thứ ba mùa này, trên cả Arsenal. Tuy nhiên ở Emirates, đoàn quân Nuno Espírito Santo không dứt điểm hướng cầu môn được lần nào. Thời lượng giữ bóng của đội khách cũng chỉ bằng một nửa chủ nhà, bên cạnh nhiều thống kê chênh lệch khác.Chiến thắng này được coi là "khởi đầu cho phần mùa giải còn lại của Arsenal", theo báo Anh Guardian. Chuỗi trận thất thường, với những thẻ đỏ, sai lầm ngớ ngẩn và những tình huống rơi điểm muộn màng đã qua. Và chiến thắng áp đảo 3-0 như trước Nottingham thực sự cần thiết với "Pháo Thủ" lúc này.So với cùng kỳ mùa trước, lượng bàn thắng kỳ vọng (thuật ngữ viết tắt: xG) của Arsenal giảm tới 25%, phần nào vì chấn thương của tiền vệ Martin Odegaard. Nhưng anh đã trở lại đúng lúc và kiến tạo cho Saka mở tỷ số ở phút 15 với cú sút căng và chéo góc trong cấm địa.Saka dứt chuỗi bốn trận không ghi bàn bằng cú sút đẹp mắt, nhưng bàn thứ hai của Partey còn ấn tượng hơn. Nhận bóng từ cự ly khoảng hơn 20 m, tiền vệ người Ghana cứa lòng về góc xa khiến phần lớn khán giả Emirates bật dậy tán thưởng. Đây mới là bàn đầu của Partey trên sân Emirates kể từ tháng 3/2023.
Tuyệt phẩm sút xa của Partey. Ảnh: arsenal.com
Chính hai cầu thủ vào thay Odegaard và Saka góp công vào bàn thứ ba, khi Sterling chuyền sệt từ bên phải vào cấm địa cho Nwaneri đệm chân trái về góc gần. Arteta cho thấy khả năng thay người mát tay ở trận này, bởi trước đó Partey cũng ghi bàn ít phút sau khi vào thay Jorginho.Chiến thắng này giúp Arsenal rút cách biệt với đỉnh bảng của Liverpool xuống sáu điểm, nhưng đoàn quân Arne Slot còn một trận chưa đấu. Nhưng chuỗi trận tiếp theo của "Pháo Thủ" cho đến hết giai đoạn một được coi là dễ dàng, khi họ không còn phải gặp đội nào trong Top 7 mùa trước. Hoàng An
