Thái Lan bị chỉ trích 'khó vượt tầm Đông Nam Á'
Thái Lan đứng thứ 96 FIFA – hơn Lào 91 bậc, nhưng không thể giành chiến thắng trong trận đấu cuối cùng chuẩn bị cho AFF Cup 2024.Báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sports rút ra năm chi tiết thu được từ trận đấu tại sân Thammasat, tỉnh Pathum Thani hôm qua. Họ cho rằng, nền bóng đá nước nhà hơn Lào mọi mặt và việc chiến thắng là điều hiển nhiên. Dù không phải đội hình mạnh nhất, chất lượng cầu thủ Thái Lan vẫn tốt hơn nhiều đối thủ."Hòa Lào là thất bại hoàn toàn", bài viết của Siam Sports có đoạn. "Vượt tầm Đông Nam Á sẽ là vòng tròn luẩn quẩn với người Thái trong thời gian dài". Theo tờ báo này, Việt Nam luôn sẵn sàng lật đổ Thái Lan, Malaysia có giải VĐQG mạnh làm nền tảng, còn Indonesia đang nhanh chóng cải thiện vị thế nhờ chính sách nhập tịch.
Siam Sports cũng tổng hợp ý kiến trên mạng xã hội và rút ra kết luận "người hâm mộ đang nổi giận". Cư dân mạng chỉ trích lối chơi của đội chưa định hình và cải thiện. HLV Masatada Ishii thì bị cho là sơ suất khi không gọi thêm cầu thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế theo lịch FIFA days, dù công khai kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2024 – thời điểm các CLB khó cho cầu thủ tốt nhất hội quân."Nhiệm vụ của Ishii ở AFF Cup sẽ khó gấp đôi", một người bình luận.Còn ý kiến khác cho rằng: "Điều đầu tiên là đừng tự lừa dối bóng đá Thái Lan đang phát triển. Chúng ta vẫn ở nguyên vị trí trong khi các nước khác phát triển".Chức vô địch King’s Cup 2024 vào tháng trước cũng bị người hâm mộ khơi lại, cho rằng Thái Lan chỉ mời những quốc gia có chất lượng thấp hơn, thay vì những đội mạnh. Thực tế, việc tìm đối thủ với Thái Lan không dễ dàng vì từ tháng 9 hầu hết các đội tuyển trên thế giới đều đã có lịch cố định đá vòng loại World Cup, như ở châu Mỹ, châu Á, châu Phi, hay Nations League ở châu Âu.Lãng phí cơ hội là vấn đề chưa được giải quyết của Thái Lan. Dưới thời HLV Ishii, Thái Lan đã ghi 16 bàn sau 14 trận. Nhưng họ luôn gặp khó trong việc tìm kiếm một "sát thủ" thay thế Teerasil Dangda. Supachai Chaided và Teerasak Poeiphimai chơi không hay như ở CLB, Poramet Arvjrai chưa đủ tin cậy còn Suphanat Mueanta nên xuất phát từ ghế dự bị.
Trước khi gặp Lào, Thái Lan đã hòa Lebanon 0-0. Tổng cộng sau hai trận giao hữu trong tháng 11, đoàn quân của Ishii kiểm soát thế trận tốt hơn, tung ra 32 pha dứt điểm nhưng chỉ tám trúng đích và ghi một bàn. "Nếu tiếp tục phung phí kiểu này thì thật khó để Thái Lan tiến lên đẳng cấp quốc tế", Siam Sports bình luận.Ngoài những điểm tiêu cực, Thái Lan nhìn thấy điểm tích cực khi HLV Ishii sẵn sàng trao cơ hội cho mọi cầu thủ, khi sử dụng 22 trong 23 cầu thủ được triệu tập đợt này. Tài năng trẻ 21 tuổi Seksan Ratree cũng có gây ấn tượng ở hai trận đấu và được kỳ vọng là sản phẩm tốt tiếp theo của Học viện Buriram United, sau Supachok Sarachat và Suphanat Mueanta.Bên cạnh đó, Lào cho thấy bước tiến thú vị dưới thời tân HLV Ha Hyeok-jun, chỉ sau 12 ngày tập luyện. Họ đang đứng thứ 187 FIFA, chỉ xếp trên Timor Leste (196) ở Đông Nam Á. Tuy nhiên, với lực lượng mới mẻ và trẻ, Lào phòng ngự tốt và đứng vững trước sức ép của Thái Lan.Bài viết của Siam Sports có đoạn: "Lào không còn phá bóng ra biên như trước mà cố gắng xây dựng và nâng cấp lối chơi. 1-1 không phải kết quả ngẫu nhiên và có lẽ họ không muốn tiếp tục là đội tuyển nhỏ ở Đông Nam Á".Ở AFF Cup năm nay, Thái Lan nằm ở bảng A, sẽ ra quân làm khách trước Timor Leste vào ngày 8/12 tại sân Hàng Đẫy. Một ngày sau, Lào tiếp Việt Nam ở bảng B.
