Carlos Alcaraz lên tiếng khi bị đàn ong tấn công ở Indian Wells
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã có những chia sẻ về sự cố đàn ong làm gián đoạn trận đấu giữa anh và Alexander Zverev ở tứ kết Indian Wells 2024 sáng 15/3.LỊCH THI ĐẤU BÁN KẾT INDIAN WELLS 2024Ngày 17/3: Tommy Paul - Daniil Medvedev (dự kiến 02h00)Ngày 17/3: Jannik Sinner - Carlos Alcaraz (dự kiến 02h00)Alcaraz chia sẻ sau trận đấu: "Cuộc so tài sẽ được nhớ đến với màn trình diễn tuyệt vời và cả lời nói của trọng tài về việc trận đấu bị tạm dừng do đàn ong xâm chiếm. Đây là sự cố kỳ lạ. Tôi chưa bao giờ chứng kiến điều tương tự ở một giải quần vợt. Chúng tôi chạy vào đường hầm.Chúng tôi đứng xem cuộc tấn công của ong trên truyền hình. Tôi và Zverev đã cười rất nhiều về những lời nói của trọng tài. Điều đó thật hài hước đối với tôi.Trận đấu này sẽ được ghi nhớ vì điều đó, không phải trận đấu quần vợt hay bất cứ thứ gì khác mà là những con ong. Tôi không nói dối và thừa nhận hơi sợ ong. Khi trận đấu trở lại, tôi đã cố gắng tránh xa đàn ong và làm những việc cần làm".Carlos Alcaraz dễ dàng đánh bại Alexander Zverev với tỷ số 6-3, 6-1 ở tứ kết đơn nam Indian Wells 2024 diễn ra tại Mỹ sáng 15/3. Sân trung tâm ở Indian Wells chứng kiến sự cố hy hữu khi một đàn ong lớn tràn vào sân, lúc Alcaraz và Zverev mới thi đấu được 9 phút.Đàn ong bủa vây phần sân của Alcaraz, buộc tay vợt Tây Ban Nha phải lấy khăn che mặt và chạy vào phòng thay đồ. Trọng tài chính (người cũng bị ong tấn công) cho dừng trận đấu để ban quản lý sân xử lý sự cố.Một người nuôi ong được gọi đến, sử dụng chiếc máy thổi khí để xua đuổi đàn ong hàng trăm con. Quá trình này kéo dài, khiến trận đấu bị hoãn gần hai tiếng.
