Nữ cầu thủ gợi cảm nhất thế giới rơi nước mắt vì gặp hạn
Ana Maria Markovic là nữ cầu thủ người Croatia và đang thi đấu cho CLB Grasshopper (Thụy Sỹ). Mới đây, người đẹp này đã thông báo tin không vui khi cô dính chấn thương nặng ở đầu gối và phải rời xa sân cỏ trong thời gian dài.
Markovic viết trên trang cá nhân: "Tôi không biết bắt đầu từ đâu. Thật không may, tôi đã dính chấn thương ở trận đấu vừa qua. Giờ đây, tôi sẽ phải chia tay  bóng đá  trong thời gian dài. Tất cả những ai thân thiết đều biết tôi có cá tính. Tôi sẽ trở lại mạnh mẽ. Cảm ơn các bạn".
Trang Instagram của Markovic có 2,4 triệu lượt người theo dõi. Cô đã nhận được không ít lời an ủi từ cổ động viên. Trong đó có một vài bình luận như:
"Đây thực sự là điều rất đáng tiếc. Chấn thương này quả là kinh khủng và thật tàn bạo".
"Hãy mạnh mẽ lên, bạn sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".
"Chúng tôi luôn ở bên bạn".
"Sớm bình phục nhé cô gái".
Trong cuộc bầu chọn của tờ 20min (Đức), Markovic đã được bình chọn là nữ cầu thủ gợi cảm nhất thế giới. Dù sự nghiệp chưa thăng hoa nhưng cô luôn nhận được sự chú ý đặc biệt từ những cổ động viên, nhất là cánh mày râu.
Ngắm nhan sắc của Ana Maria Markovic:
Ảnh: The Sun
