C.Ronaldo móc bóng sút bay tuổi già, Messi kiến tạo siêu phẩm
(Dân trí) - C.Ronaldo và Messi đều ghi dấu ấn trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha và Argentina trong đợt tập trung vừa qua."Một kiệt tác thực sự. Đừng đợi tới cuối năm, hãy trao ngay giải Puskas (Bàn thắng đẹp nhất năm) cho C.Ronaldo", "Tuổi tác chỉ là con số với CR7. Không thể tin nổi anh đã làm được điều này ở tuổi 39".Đó là hai trong số vô vàn bình luận khen ngợi tuyệt tác móc bóng của C.Ronaldo vào lưới Ba Lan ở Nations League. Trong sự nghiệp, CR7 có không ít cú "xe đạp chổng ngược" để đời. Mỗi lần anh thực hiện thành công, anh lại mang tới cảm xúc khác nhau cho người hâm mộ.Thật khó có thể tìm ra giới hạn của C.Ronaldo, bởi chính anh cũng không biết điều đó. Siêu sao người Bồ Đào Nha từ chối nói về mục tiêu 1000 bàn thắng dù anh đang tiến gần tới cột mốc đó (910 bàn). Anh cũng không đặt bất kỳ cột mốc nào liên quan tới giải nghệ, mà chỉ nhắn nhủ: "Miễn là còn động lực, tôi sẽ ra sân tập luyện và thi đấu. Chỉ khi nào tôi hết động lực, tôi mới nghĩ tới chuyện treo giày".Có thể ví, C.Ronaldo đang bơi trong biển rộng lớn, mà chính anh không biết bao giờ sẽ dừng lại. Và có lẽ, người hâm mộ hy vọng ngày đó sẽ tới thật lâu. Không còn C.Ronaldo, thế giới bóng đá sẽ mất đi khoảng trống khó lấp đầy.Nếu như C.Ronaldo cống hiến cho khán giả một siêu phẩm bàn thắng thì Messi cũng tạo ra siêu phẩm kiến tạo trong màu áo đội tuyển Argentina. Như thường lệ, El Pulga tả xung hữu đột giữa vòng vây của một rừng cầu thủ đối phương, trước khi thực hiện cú tạt bóng để Lautaro Martinez vô lê tung lưới Peru.Cũng giống như C.Ronaldo, Messi không chấp nhận đầu hàng tuổi tác. Những pha kiến tạo kiểu như vậy của Messi có thể xuất hiện ở bất kỳ độ tuổi nào, từ lúc cầu thủ này 20 tuổi, 30 tuổi hay giờ đây là 37 tuổi.Đường kiến tạo ấy còn giúp siêu sao người Argentina đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ có nhiều đường chuyền thành bàn nhất ở cấp độ quốc tế với 58 đường. Ngoài ra, Messi còn có 112 bàn thắng ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Tính ra, El Pulga đã in dấu giày vào 170 bàn sau 191 trận ra sân cho La Albiceleste. Con số ấy cho thấy phẩm chất vĩ đại của Messi.Dù muốn hay không, C.Ronaldo và Messi đang kéo nhau vào cuộc đua mới. Họ đang nỗ lực đốt chút sức tàn ở độ tuổi xế chiều sự nghiệp. Không ai chịu thua kém ai. Cuộc đua ấy vẫn còn hấp dẫn, ít nhất tới World Cup 2026.
