Đô vật Mỹ hai lần ăn mừng HCV tại Olympic Paris 2024
(Dân trí) - Đô vật Sarah Hildebrandt của Mỹ đã giành huy chương vàng (HCV) môn vật tự do nữ tại Olympic Paris 2024. Đối thủ ban đầu bị loại vì thừa cân, nhưng cô vẫn phải thi đấu với một VĐV khác.Trận tranh huy chương vàng (HCV) môn vật tự do nữ Olympic 2024 ban đầu được xác định là trận đấu giữa Sarah Hildebrandt và Vinesh Phogat của Ấn Độ. Tuy nhiên, Phogat đã bị loại vì thừa 0,15 kg trong buổi kiểm tra cân nặng trước đó và sẽ không được xét huy chương.Sarah Hildebrandt cho biết cô đã nhận được thông tin này, ban đầu cô vẫn hoài nghi về tính xác thực. Nhưng trong khi chờ đợi kết quả của ban tổ chức, Hildebrandt nhận được nhiều lời chúc mừng và thông báo từ nhiều người rằng VĐV người Mỹ sẽ giành HCV môn vật tự do nữ tại Olympic Paris 2024.Sau đó Hildebrandt không tin vào sự thật nhưng vẫn tổ chức ăn mừng cùng ban huấn luyện và người thân vì tấm huy chương may mắn này. Tuy nhiên trong khi ăn mừng, Hildebrandt nhận được thông tin chính thức từ ban tổ chức cho rằng cô vẫn sẽ phải thi đấu một trận chung kết với Yusneylys Guzman, đô vật người Cuba.Guzman là đô vật đã thua Phogat của Ấn Độ ở trận bán kết trước đó nên được ban tổ chức đôn lên thi đấu tranh HCV. Sarah Hildebrandt sau đó đã hạ gục VĐV Cuba với tỷ số thuyết phục 3-0 để chính thức giành tấm HCV Olympic đầu tiên trong sự nghiệp.Sau trận đấu Hildebrandt vẫn không tin mình đã giành HCV Olympic, cô hướng về phía đông khán giả và nói: "Tôi vừa giành huy chương vàng thế vận hội sao?".Hildebrandt đã phải chịu một thất bại sít sao tại Olympic Tokyo 2020 ở vòng bán kết và chỉ nhận được huy chương đồng ở bộ môn vật tự do của nữ. Kể từ thời điểm đó VĐV người Mỹ đã quyết tâm để giành được HCV tại Olympic Paris 2024 và cô đã đạt được mục tiêu của mình.Tính đến thời điểm hiện tại, bộ môn vật tự do nữ đã đem về 2 tấm HCV cho đoàn thể thao Mỹ tại Olympic Paris 2024. Trước đó, Amit Elor cũng đã giành HCV ở hạng cân 68kg nữ vào ngày 6/8.
