McGregor hối lỗi sau vụ kiện tấn công tình dục
"Mọi người muốn xem tôi nói gì, nhưng tôi cần thời gian", McGregor viết trên mạng xã hội X ngày 26/11. "Tôi biết mình đã phạm sai lầm. Sáu năm trước, lẽ ra tôi không nên đáp lại những nỗ lực tiếp cận của cô ta. Lẽ ra tôi nên từ chối thẳng thừng. Lẽ ra tôi không bao giờ nên có mối quan hệ ngoài luồng ngoài người phụ nữ tôi yêu nhất trên đời. Tất cả đều là lỗi của tôi".
Hôm 22/11, bồi thẩm đoàn đã ra phán quyết có lợi cho Nikita Hand - người phụ nữ cáo buộc McGregor đã tấn công tình dục cô trong phòng khách sạn vào tháng 12/2018. Tòa án tối cao ở Dublin yêu cầu McGregor phải bồi thường cho người khiếu nại 248.000 euro, tương đương 257.000 USD.McGregor khẳng định không bao giờ ép buộc Hand làm bất cứ điều gì trái với ý muốn của cô, và hai người quan hệ đồng thuận. Ngôi sao UFC cũng khẳng định sẽ kháng cáo phán quyết của tòa án."Dù rất hối hận, mọi chuyện xảy ra đêm đó đều là sự đồng thuận và tất cả các nhân chứng có mặt đều tuyên thệ", McGregor viết tiếp. "Tôi không thể quay lại và sẽ tiến về phía trước. Tôi vô cùng biết ơn gia đình, bạn bè và những người ủng hộ trên khắp thế giới đã ở bên cạnh tôi. Chỉ vậy thôi. Giờ thì quay lại phòng tập, chờ đợi trận chiến mới".
Tại Tòa án tối cao, Hand khai đã gặp McGregor tại một bữa tiệc Giáng sinh ở Dublin. Cô cáo buộc cựu vô địch UFC đã bóp cổ, ép quan hệ tình dục. Lúc đó, cô vô cùng lo sợ cho tính mạng. Một nhân viên y tế điều trị vết thương cho Hand vào sáng hôm sau nói rằng "chưa bao giờ thấy nạn nhân nào bị bầm tím dữ dội như vậy".Luật sư của Hand, John Gordon, cho biết thân chủ "ra ngoài tìm kiếm một khoảng thời gian vui vẻ nhưng cuối cùng lại biến thành một cơn ác mộng". Gordon cho rằng McGregor tức giận vì trận thua ở Las Vegas hai tháng trước đó và đã trút giận lên thân chủ.Remy Farrell, luật sư của McGregor thì kêu gọi bồi thẩm đoàn gạt bỏ sự thù địch với thân chủ khi ra quyết định.Cuối cùng, bồi thẩm đoàn gồm tám phụ nữ và bốn người đàn ông, ra phán quyết có lợi cho Hand. Hiện, McGregor không phải đối mặt với bất kỳ cáo buộc hình sự nào.Hồi đầu tuần, nhiều người tập trung tại Dublin để ủng hộ Hand và chỉ trích quyết định của Giám đốc công tố Ireland (DPP) không theo đuổi vụ án hình sự chống lại McGregor. Theo AP, cảnh sát đã điều tra khiếu nại của Hand nhưng các công tố viên từ chối đưa ra cáo buộc vì không có đủ bằng chứng và khả năng kết tội là không cao.
McGregor gắn bó với Dee Devlin từ 2008, đính hôn năm 2020 và có bốn con chung. Khi anh đến tòa tuần trước, Devlin đã đi cùng. Cô còn đăng ảnh gia đình sau khi võ sĩ người Ireland thua kiện.McGregor không thi đấu từ khi lật cổ chân và thua Dustin Poirier ở sự kiện UFC 264 hồi tháng 7/2021. Võ sĩ Ireland đang có 22 trận thắng, thua 6, từng giành đai hạng lông, hạng nhẹ của UFC, và là võ sĩ UFC đầu tiên giữ chức vô địch ở hai hạng cân cùng một lúc.McGregor là ông vua thu hút khán giả mua lượt xem trực tiếp (pay-per-view) của UFC, khi góp mặt trong năm sự kiện có doanh thu cao nhất. Võ sĩ 35 tuổi được Forbes xếp hạng là VĐV có thu nhập cao nhất thế giới năm 2021, với 180 triệu USD. Anh cũng có tên trong danh sách năm 2018, khi bỏ túi 99 triệu USD và đứng thứ tư.Sự nghiệp của McGregor gắn liền với MMA, nhưng trận đấu nâng tầm anh lên siêu sao trong ngành thể thao là màn so găng với "Độc cô Cầu bại" Floyd Mayweather ở đài quyền Anh tháng 8/2017. McGregor thua võ sĩ Mỹ nhưng vẫn kiếm về 100 triệu USD ở trận đấu nặng tính biểu diễn.
