Arteta ấm ức với trọng tài sau trận thua Inter
"Điều tệ nhất tối nay là kết quả, bởi chúng tôi thể hiện tốt cả về lối chơi, thái độ, sự áp đảo trên sân của một trong những CLB hay nhất châu Âu", Arteta nói sau trận tại Meazza. "Arsenal lẽ ra phải ghi ít nhất hai bàn, và cũng chịu hai quyết định ảnh hưởng tới diễn biến và kết quả trận đấu".
Tình huống đầu tiên mà Arteta nhắc đến diễn ra ở phút 28, khi Gabriel Martinell tạt từ biên trái để Mikel Merino băng vào đánh đầu cận thành chệch cột. Thủ môn Yann Sommer băng ra nhưng phán đoán sai điểm rơi, không đấm trúng bóng mà va chạm mạnh vùng đầu Merino, khiến tiền vệ Tây Ban Nha nằm sân. Trọng tài Istvan Kovacs không thổi phạt, và VAR cũng không vào cuộc.Tới phút bù hiệp một, từ pha đá phạt của Hakan Calhanoglu, Mehdi Taremi tranh chấp và đá bóng chạm tay Merino trong vòng cấm. Kovacs lập tức thổi phạt đền, VAR vào cuộc và không thay đổi quyết định trên sân. Từ chấm 11m, Calhanoglu sút vào chính giữa khung thành, ghi bàn duy nhất.
Arteta cho rằng Arsenal không đáng chịu phạt đền, vì tiền đạo Taremi chỉ cố gắng tranh chấp, chứ không dứt điểm và Merino không thể phản ứng vì khoảng cách quá gần. "Tình huống không nguy hiểm, nhưng trọng tài thổi phạt đền", HLV người Tây Ban Nha nói tiếp. "Được thôi. Nếu vậy, tình huống Merino bị thủ môn Inter đấm vào đầu trước đó cũng là quả phạt đền 1000%. Những quyết định như vậy ảnh hưởng tới trận đấu và rất khó để chấp nhận".Cú sút 11m của Calhanoglu khiến Arsenal thua 0-1 và tụt xuống thứ 12 Champions League với bảy điểm - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8. "Chúng tôi không thể làm gì, không thể thay đổi kết quả hay quyết định. Thật tiếc, nhưng chúng tôi phải chấp nhận và tiếp tục", Arteta bày tỏ.
Trên TNT Sports, cựu hậu vệ Arsenal Martin Keown cho rằng CLB cũ bị xử ép. "Cánh tay của Merino có ở vị trí bất thường không? Chắc chắn là không", danh thủ người Anh bình luận. "Tôi không biết ai quyết định điều đó nhưng trọng tài thổi phạt và VAR không vào cuộc. Tôi nghĩ quyết định đó bất lợi cho Arsenal và làm hỏng trận đấu".Huyền thoại Man Utd, Rio Ferdinand thì cho rằng các giải đấu của UEFA và Ngoại hạng Anh đang áp dụng luật cản bóng bằng tay khác nhau. "Thật không may là các quy tắc trong các khác nhau. Đó là điều khó hiểu đối với người hâm mộ và các chuyên gia", ông nói.Trong trận thua Sporting 1-4, Man City được hưởng quả penalty tương tự khi Ousmane Diomande dùng tay cản cú sút trong vòng cấm. Arsenal cũng được thổi phạt đền ở trận thắng Shakhtar Donetsk cách đây ít tuần từ tình huống tương tự.Trong khi đó, trước mùa giải này, Ngoại hạng Anh cho biết muốn giảm việc thổi phạt đền từ những lỗi chạm tay "nhẹ" bằng cách xử lý thoáng hơn ở các tình huống bóng chạm tay đổi hướng. Theo đó, các trọng tài chỉ thổi phạt ở những tình huống phạm lỗi rõ ràng, khi cầu thủ giơ tay "một cách không chính đáng, đưa tay lên cao hơn đầu, ra khỏi cơ thể, để cố tình chặn bóng đi vào vòng cấm hoặc đi vào khung thành".
