Trần Thanh Lực xuất sắc vào chung kết giải Billiards vô địch thế giới 2024
(Dân trí) - Vượt qua Dick Jaspers (Hà Lan) trong trận bán kết với tỷ số 50-32, Trần Thanh Lực vào chung kết giải Billiards carom 3 băng vô địch thế giới (World Championship).Trận bán kết 2 giữa Trần Thanh Lực và Dick Jaspers diễn ra với thế trận nghiêng về phía vận động viên (VĐV) chủ nhà.Bất chấp những lo ngại trước giờ thi đấu, xuất phát từ chỗ Trần Thanh Lực thiếu kinh nghiệm so với VĐV người Hà Lan.Tuy nhiên, Trần Thanh Lực thi đấu rất điềm tĩnh trong trận đấu này. Anh liên tục dẫn trước Dick Jaspers, trước khi Trần Thanh Lực giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 50-32, chỉ sau 16 lượt cơ.Chiến thắng này đưa Trần Thanh Lực vào chung kết hết sức bất ngờ. Đối thủ của Trần Thanh Lực trong trận chung kết sẽ là Cho Muyng Woo (Hàn Quốc). Cho Muyng Woo thắng Eddy Merckx (Bỉ) trong trận bán kết còn lại.Trận chung kết sẽ diễn ra lúc 17h00 chiều nay (29/9), tại Bình Thuận. Trần Thanh Lực là niềm hy vọng bảo vệ danh hiệu vô địch Billiards carom 3 băng thế giới cho billiards Việt Nam.Người đang giữ danh hiệu này cho đến thời điểm hiện tại là Bao Phương Vinh. Anh vô địch World Championship hồi năm ngoái tại Thổ Nhĩ Kỳ.
