Xander Schauffele tranh giải tại Valspar Championship 2024
(Dân trí) - Sau khi về nhì tại The Player Championship hồi đầu tuần (theo giờ Việt Nam), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele tranh ngôi vô địch giải Valspar Championship.Việc Xander Schauffele mất ngôi vô địch The Player Championship về tay số một thế giới Scottie Scheffler hồi đầu tuần này rất đáng tiếc. Bởi, cho đến trước ngày cuối cùng của giải đấu nói trên, Xander Schauffele vẫn còn xếp đầu bảng.Nhà đương kim vô địch Olympic chỉ kém Scottie Scheffler đúng một điểm, sau khi kết thúc The Player Championship.Hiện giờ, Xander Schauffele đến Florida (Mỹ), tham dự giải đấu Valspar Championship. Giải đấu này khai diễn đêm 21/3 và kéo dài đến rạng sáng 25/3 (theo giờ Việt Nam).So với The Player Championship, Valspar Championship không có giá trị thưởng cao bằng. Tuy nhiên, Valspar Championship vẫn là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương tính chất với các giải Masters trong môn quần vợt).Chính vì thế, ngoài Xander Schauffele, Valspar Championship còn có sự tham dự của một số tên tuổi lớn của làng golf thế giới. Đáng kể trong số này có các cựu số một thế giới Jordan Spieth và Justin Thomas (đều là người Mỹ).Ngoài ra, giải còn có tay golf đang lên Chun An Yu (Đài Loan), Tony Finau (Mỹ), Sepp Straka (Áo), Francesco Molinari (Italy)…
