Barca thua đội đua trụ hạng La Liga
Đây là lần thứ tư Barca rơi điểm tại La Liga mùa này, sau khi thua Osasuna 2-4, thua Sociedad 0-1 và hòa Celta Vigo 2-2. Điểm chung của bốn trận này là Lamine Yamal không đá chính. Tiền đạo cánh 17 tuổi dự bị, vào sân hiệp hai trận gặp Osasuna, Las Palmas và lỡ hai trận còn lại vì chấn thương mắt cá chân.Những kết quả này cho thấy sự phụ thuộc của Barca vào cầu thủ sinh năm 2007. Mùa này, Yamal đã ghi sáu bàn và tám kiến tạo trên mọi đấu trường, gồm năm bàn và bảy kiến tạo tại La Liga.
Robert Lewandowski thất vọng trong trận Barca thua Las Palmas 1-2 ở vòng 15 La Liga. Ảnh: Barca FC
Trên sân Olympic - sân nhà của Barca khi Camp Nou được tu sửa mùa này, đoàn quân dưới trướng Hansi Flick kiểm soát bóng 71%, dứt điểm 22 lần với 7 cú trúng đích - so với 5 và 3 của Las Palmas.Dù vậy, trong hiệp một, đến phút bù giờ họ mới có cơ hội thực sự nguy hiểm, khi Raphinha xâm nhập vòng cấm, làm động tác giả loại bỏ hai cầu thủ Las Palmas rồi sút chân trái dội xà. Đây là lần thứ 14 mùa này Barca sút trúng khung thành ở La Liga, nhiều hơn bốn lần so với bất kỳ đội nào ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Xếp sau là Bayer Leverkusen (Bundesliga), Lille (Ligue 1), Cagliari (Serie A) với cùng mười lần.Không thể tận dụng cơ hội, Barca phải trả giá. Phút 49, Sandro Ramirez thoát xuống bên cánh phải rồi dứt chìm chéo góc tung lưới Inaki Pena. Ramirez từng thi đấu cho đội trẻ Barca giai đoạn 2009-2013, thuộc biên chế đội một giai đoạn 2014-2016. Sau khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, anh vẫn ăn mừng cuồng nhiệt.
Đội trưởng Raphinha tranh chấp trong trận thua trên sân Olympic, Barcelona, Tây Ban Nha ngày 30/11. Ảnh: Reuters
Yamal vào sân đầu hiệp hai nhưng không để lại dấu ấn nào. Hàng công Barca phụ thuộc vào sự bùng nổ của Raphinha và chính tiền đạo Brazil tỏa sáng quân bình tỷ số. Nhận đường chuyền của Pedri, anh xoay người rồi sút chìm về góc gần, đưa bóng ngoài tầm cản phá của thủ thành Las Palmas, nâng thành tích lên chín bàn tại La Liga.Nhưng hàng thủ lỏng lẻo khiến Barca không thể giữ điểm trên sân nhà. Phút 67, Javi Munoz chuyền dài từ giữa sân để Fabio Silva thoát xuống, loại bỏ Hector Fort rồi sút chéo góc khiến Pena không kịp phản ứng, ấn định chiến thắng 2-1.Trận này, thay vì quần xanh như thường lệ, Barca mặc quần trắng nhân kỷ niệm 125 năm thành lập, tái hiện trang phục thi đấu năm 1899. Nhưng rốt cuộc, món quà họ mang đến cho khán giả nhà lại là một thất bại và thậm chí nguy cơ mất đỉnh bảng La Liga. CLB xứ Catalonia vẫn có 34 điểm, hơn Real bốn điểm nhưng đá nhiều hơn hai trận. Trong khi đó, Las Palmas vươn lên thứ 14 với 15 điểm, hơn nhóm xuống hạng năm điểm.Ngày 3/12, thầy trò Flick làm khách của Mallorca ở vòng 16 La Liga.Hồng Duy
