Neville: 'Man City tệ chưa từng thấy dưới thời Guardiola'
"Hiếm khi chúng ta thấy Man City thua kém ở mọi khía cạnh", Neville bình luận trên Sky Sports. "Họ đá rất tệ. Tệ nhất từ mùa đầu tiên của Guardiola. Tôi chưa từng thấy Man City đá tệ như vậy trong vài tuần qua".Trong mùa 2016-2017, mùa ra mắt của Guardiola, Man City thậm chí đạt thành tích tốt hơn khi có 27 điểm qua 12 vòng đầu - so với 23 điểm mùa này. Khi đó, Man City cán đích thứ ba Ngoại hạng Anh, bị loại ở vòng 1/8 Champions League, bán kết Cup FA và vòng bốn Cup Liên đoàn Anh.
Trước vòng 12 Ngoại hạng Anh, Man City nhận bốn thất bại liên tiếp trên mọi đấu trường, khi thua Tottenham 1-2 ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn, Bournemouth, Brighton với cùng tỷ số 1-2 ở Ngoại hạng Anh và Sporting 1-4 ở Champions League.Sau quãng nghỉ quốc tế hai tuần, Man City không cải thiện và thua thảm Tottenham 0-4 ngay tại Etihad, đứt chuỗi 52 trận bất bại trên sân nhà. Đội đương kim vô địch vẫn đứng thứ hai, nhưng nguy cơ bị Liverpool nới rộng cách biệt lên tám điểm."Guardiola rất mong chờ đợt nghỉ quốc tế, xem đây là cơ hội để thiết lập lại", Neville nói thêm. "Nhưng trận thua Tottenham hôm nay củng cố thêm quan điểm rằng Man City đang suy yếu. Có vẻ điên rồ khi bạn nghĩ về những gì họ đã đạt được. Man City lộ nhiều điểm yếu để đối thủ dễ dàng khai thác".
Trước trận, khán giả Etihad hân hoan khi thấy Rodri khoe Quả Bóng Vàng 2024, giải thưởng cá nhân lớn nhất một cầu thủ Man City từng giành được. Việc tiền vệ Tây Ban Nha nghỉ hết mùa được xem là nguyên nhân chính khiến Man City sa sút. Trong 106 trận kể từ tháng 2/2023, tỷ lệ thất bại của Man City khi có Rodri trong đội chỉ là 2,6%. Khi anh vắng mặt, tỷ lệ này tăng lên 36%."Vấn đề không chỉ là việc vắng Rodri, mà còn nghiêm trọng hơn", Neville cảnh báo.
Trong bàn thua thứ tư, Kyle Walker bị Timo Werner bứt tốc loại bỏ dễ dàng rồi căng ngang cho Brennan Johnson đệm vào lưới trống. "Bạn không thấy điều đó thường xuyên, nhưng nó đã xảy ra nhiều lần trong vài tuần qua", Neville nói tiếp. "Walker từng ngăn cả Kylian Mbappe hay Vinicius, nhưng đang sa sút".Cựu cầu thủ của Liverpool, Jamie Redknapp chia sẻ quan điểm rằng vắng Rodri không phải là vấn đề duy nhất của Man City. Ông chỉ ra việc Mateo Kovacic, thủ lĩnh hàng thủ Ruben Dias cũng chấn thương, nhạc trưởng Kevin de Bruyne chỉ đủ thể trạng để dự bị, và bán Julian Alvarez là sai lầm. Redknapp cũng xem hàng tiền vệ gồm Rico Lewis, Bernardo Silva và Ilkay Gundogan thiếu cân bằng và không đủ năng lượng để ngăn các cầu thủ Tottenham.Trong khi đó, cựu hậu vệ Man City Micah Richards nói: "Tôi vô cùng sửng sốt. Tottenham thật tuyệt vời và Maddison là cầu thủ hay nhất. Man City thì quá tệ hại. Họ giữ khoảng cách không tốt, bị áp đảo ở hàng tiền vệ, thiếu năng lượng và không thể xuyên phá hàng thủ Tottenham".Ngày 26/11, Man City tiếp Feyenoord ở lượt năm Champions League, rồi hành quân tới sân Liverpool đá vòng 13 Ngoại hạng Anh sau đó năm ngày.
