Runner Nhật khám phá Việt Nam qua 50 giải trail
Yamamoto đến Việt Nam vào năm 1992, sau khi bỏ đại học giữa chừng để lên đường khám phá thế giới. Năm 1993, ông làm đại diện cho một công ty hàng hải Nhật Bản ở đây. Thế rồi, ông gắn bó luôn từ đó, kết hôn với một người phụ nữ Việt Nam và có con gái đã 21 tuổi.
Runner Masafumi Yamamoto chụp ảnh cùng người dân Lào Cai khi tham dự Vietnam Mountain Marathon 2019. Ảnh: NVCC
Niềm đam mê chạy bộ của Yamamoto bắt đầu từ 2016, trong thời kỳ làm việc tại Thái Lan. Ban đầu, mục đích chỉ để giảm cân. Từ một người nặng 90 kg, Yamamoto giảm xuống còn 70 kg. Nhưng dần dần, chạy bộ còn thay đổi cách nhìn của ông về cuộc sống.Yamamoto đưa ra một quyết định táo bạo: từ bỏ công việc ổn định trong ngành hàng hải mà ông đã cống hiến 23 năm để theo đuổi đam mê chạy bộ. Quyết định này khiến nhiều người bất ngờ, nhưng với Yamamoto, đó là bước ngoặt để ông được sống trọn vẹn với chính mình."Tôi nhận ra mình đã dành quá nhiều thời gian cho công việc", Yamamoto chia sẻ. "Được hòa mình vào thiên nhiên, khám phá những cung đường mòn, gặp gỡ những người bạn mới... đó là điều tôi thực sự muốn".Năm 2019, Yamamoto trở lại Việt Nam. Kể từ đó, ông bắt đầu hành trình khám phá những cung đường trail trên khắp thế giới. Ông bén duyên với cộng đồng chạy trail Việt Nam và kết bạn với nhiều chân chạy nổi tiếng như Hà Hậu, Nhơn Trọng, Quang Trần, Lợi Lương... Đến nay, Yamamoto đã hoàn thành 50 giải trail ở Việt Nam.
Yamamoto (thứ ba từ trái sang, hàng đứngđứng) chụp ảnh cùng một nhóm runner Việt Nam. Ảnh: NVCC
"Cộng đồng chạy bộ Việt Nam lớn mạnh rất nhanh. Các runner nhìn chung rất kỷ luật và tập luyện chăm chỉ. Nhiều người từ VĐV phong trào đã nhanh chóng trở thành ưu tú", ông nhận xét.Yamamoto đặc biệt ấn tượng với sự đa dạng của thiên nhiên Việt Nam. Mỗi cung đường trail, từ núi rừng Tây Bắc đến cao nguyên Đà Lạt, đều mang đến cho ông những trải nghiệm khác biệt. Ông nói thiên nhiên Việt Nam rất đẹp và phong phú, mỗi vùng miền đều có những nét hấp dẫn riêng.Không chỉ vậy, Yamamoto còn yêu thích không khí sôi nổi, thân thiện của cộng đồng chạy trail Việt Nam. "Ở Nhật Bản, mọi người chạy rất nghiêm túc, căng thẳng, dường như chỉ quan tâm tới thành tích. Cung đường thì có độ khó rất cao. Còn ở Việt Nam, chạy bộ giống như một ngày hội, mọi người thoải mái, vui vẻ hơn. Rất dễ để người trẻ và người mới tham gia chạy bộ ở Việt Nam. Nếu đến Nhật Bản, các bạn sẽ thấy tham dự chạy trail gần như chỉ toàn người trên 40 tuổi" ông cho biết.
Yamamoto chạy cùng một chú chó khi khám phá cung đường trail ở Đà Lạt vào năm 2020. Ảnh: NVCC
Để duy trì tần suất thi đấu dày đặc, khoảng 20 giải mỗi năm, trong đó phần lớn là cự ly 100km, Yamamoto cố gắng không đặt nặng chỉ số. Ông không tập luyện, không thúc ép cơ thể chạy theo thành tích để giữ niềm vui, tận hưởng cảnh sắc và những cuộc gặp gỡ trên đường.Đến nay, Yamamoto đã hoàn thành hơn 100 giải chạy, trong đó có khoảng 50 đến 60 giải cự ly 100km. Ông là người đầu tiên được hệ thống Asia Trail Master (ATM) trao danh hiệu Grandmaster 4 sao cho runner hoàn thành 20 giải cự ly dài trở lên.Ở tuổi 54, Yamamoto vẫn miệt mài trên những cung đường mòn. Với ông, chạy trail không chỉ là một môn thể thao, mà còn là cách để ông kết nối sâu sắc hơn với quê hương thứ hai - Việt Nam.Quang Huy
