HLV Nhật Bản: 'Indonesia mạnh chưa từng thấy'
Nhật Bản đang đứng đầu bảng C với 10 điểm, hơn ba đội xếp sau Arab Saudi, Australia và Bahrain năm điểm. Tính từ vòng loại hai, Nhật Bản thể hiện sức mạnh vượt trội khi thắng chín trong 10 trận, ghi 39 bàn và chỉ thủng lưới một.Trên bảng thứ bậc FIFA, Nhật Bản dẫn đầu châu Á với vị trí 15, hơn Indonesia 115 bậc. Nhật Bản cũng thắng Indonesia 3-1 ở lần gặp nhau gần nhất tại vòng bảng Asian Cup 2023. Dù vậy, HLV Moriyasu cảnh giác trước một cuộc chiến khó khăn khi làm khách trước Indonesia tại Gelora Bung Karno vào tối 15/11, ở lượt năm vòng loại ba.
"Indonesia đang sở hữu sức mạnh mà họ chưa từng có trước đây", Moriyasu nói khi Nhật Bản hội quân hôm 10/11. "Sức mạnh ấy được xây dựng và củng cố theo nhiều cách khác nhau".Theo nhà cầm quân 56 tuổi, Indonesia có văn hóa bóng đá sôi động. Sức mạnh hiện nay của ĐTQG đến từ việc tập hợp được những cầu thủ mang dòng máu lai, chủ yếu gốc Hà Lan, đang thi đấu ở châu Âu. Moriyasu cho biết: "Những cầu thủ chất lượng đang lấp đầy đội hình chính, biến Indonesia trở thành một đội khác biệt và mạnh mẽ hơn xưa".Từ năm 2022, số cầu thủ mang dòng máu lại trên đội tuyển Indonesia là 15 người, và vừa tăng lên 16 với sự góp mặt của hậu vệ Kevin Diks (28 tuổi), thuộc CLB Đan Mạch Copenhagen. Những nhân tố này giúp Indonesia lần đầu vượt qua vòng bảng trong lần đầu dự Asian Cup 2023, lần đầu vào vòng loại ba World Cup 2026 và lần đầu vào bán kết trong lần đầu dự vòng chung kết U23 châu Á 2024. Từ đầu vòng loại ba, đội hình xuất phát của Indonesia thường có từ tám đến chín cầu thủ lai, từ đó gây bất ngờ khi hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0 và suýt thắng Bahrain trước khi bị gỡ 2-2 ở phút bù thứ chín.Để chuẩn bị cho trận gặp Nhật Bản và Arab Saudi (19/11), HLV Shin Tae-yong triệu tập 28 cầu thủ, gồm 17 người thi đấu ở nước ngoài, trong đó có 15 cầu thủ lai. "Indonesia phòng ngự tốt và tấn công nhanh", Moriyasu cho hay. "Đội này có thể gây áp lực ngay từ tuyến đầu, để ngăn đối thủ ghi bàn và làm những gì họ muốn".Trận thua Trung Quốc 1-2 ở lượt bốn, đưa Indonesia trở lại mặt đất, nhưng cũng giúp họ cẩn trọng hơn. Trong khi đó, Nhật Bản vừa hòa Australia 1-1 – trận hòa và bàn thua đầu tiên tại vòng loại World Cup 2026. Từ những sai sót, HLV Moriyasu muốn các cầu thủ cải thiện và sửa chữa, để ghi bàn trước bất cứ hàng thủ nào. Trước đối thủ thông minh, cầu thủ Nhật Bản phải chiến đấu thông minh hơn và vượt trội. Trước đối thủ thủ chắc chắn, cầu thủ phải tạo ra nhiều cơ hội hơn những gì đã làm với Australia.
Theo thống kê của trang 11v11, Nhật Bản gặp Indonesia 16 lần, với năm thắng và hai hòa. Tuy nhiên, từ năm 1990, hai đội mới đối đầu ở vòng bảng Asian Cup 2023.HLV Moriyasu gọi 27 cầu thủ cho đợt tập trung tháng 11, trong đó 22 người thi đấu ở châu Âu. Dàn tinh binh hội quân có Takefusa Kubo (Real Sociedad), Takumi Minamino (AS Monaco), Kaoru Mitoma (Brighton), Wataru Endo (Liverpool). Sự vắng mặt đáng tiếc nhất là tiền đạo Ayase Ueda (Feyenoord), người lập cú đúp trong trận thắng Indonesia ở Asian Cup 2023.Năm cầu thủ Nhật Bản thi đấu trong nước, nổi bật có sự trở lại của lão tướng 38 tuổi Yuto Nagatomo (FC Tokyo) - thi đấu 142 trận cho ĐTQG, kém kỷ lục của Yasuhito Endo 10 trận. Nagatomo tự tin rằng Nhật Bản sẽ đánh bại Indonesia. "Nhật Bản sẽ thắng vì chúng tôi rất mạnh", cựu hậu vệ Inter Milan nói.
