Dữ liệu dự báo Barca vô địch La Liga
Barca hiện dẫn đầu La Liga, giành 33 điểm sau 13 vòng. Theo dữ liệu của Opta, sáu trong bảy đội từng giành số điểm tương tự, hoặc hơn, về sau đều vô địch.Đội duy nhất trong đó lỡ ngôi vương là Real. Mùa 2014-2015, họ giành 33 điểm sau 13 vòng, nhưng đánh mất lợi thế khi thua Bilbao 0-1 ở vòng 26, trong khi Barca thắng Rayo Vallecano 6-1. Kể từ đó, Barca nắm chắc lợi thế, tiến tới cú ăn ba thứ hai trong lịch sử.
Các cầu thủ Barca mừng bàn trong trận thắng Real 4-0 hôm 26/10. Ảnh: Socrates
Dữ liệu của Opta cũng cho thấy Barca có 69% cơ hội vô địch La Liga 2024-2025. Real chỉ còn 29,8%, trong khi Atletico là 1,1% cơ hội. Khả năng để Real về nhì là 61,9%, còn khả năng để Atletico về thứ ba là 60,5%.Barca thắng 11 trong 13 vòng đầu, và là đội thắng nhiều nhất. Họ thua hai trận còn lại trước Osasuna (2-4) và Sociedad (0-1). Barca cũng làm tung lưới đối phương nhiều nhất với 40 bàn, trong khi Real xếp thứ hai với 25 bàn.Real hiện xếp thứ hai, giành 27 điểm, nhưng chơi ít hơn Barca một trận. Trận Valencia - Real bị hoãn do ảnh hưởng của trận lũ. Đội đương kim vô địch thắng tám, hòa ba và thua một. Thất bại duy nhất của họ là trận thua Barca 0-4 trên sân nhà hôm 26/10.Theo tờ AS, Real sa sút do Toni Kroos, cầu thủ phân phối bóng không thể thay thế 10 năm qua, giải nghệ hè qua. Một phần nguyên nhân khác là sự sa sút của một số cầu thủ, chấn thương dài hạn của hậu vệ phải Dani Carvajal và trung vệ Eder Militao.Trái với tình hình ở Real, Barca đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của tân HLV Hansi Flick. Nhà cầm quân người Đức chỉ cần mua một cầu thủ mới, Dani Olmo với giá 60 triệu USD từ Leipzig, để tạo ra sự khác biệt. Ông tạo ra bộ ba mới trên hàng công, gồm Robert Lewandowski, Raphinha và Lamine Yamal. Nhiều cầu thủ trẻ cũng đang trưởng thành nhanh chóng, như Marc Casaso, Pau Cubarsi, hay Sergi Dominguez.Ngoài La Liga, Barca còn lọt vào Top 6 vòng bảng Champions League. Bốn trận cuối, thầy trò Flick sẽ gặp Brest, Dortmund, Benfica và Atalanta, nên sáng cửa giành vé vào thẳng vòng 1/8.Thanh Quý (theo Opta)
