Nhật Bản, Hàn Quốc tiến gần World Cup, Trung Quốc tranh vé với Indonesia
Nhật Bản quá mạnh so với phần còn lại, Indonesia quyết tâm tạo bất ngờ
Nhật Bản là đội thi đấu tốt nhất vòng loại thứ 3  World Cup  2026 khu vực châu Á, tính đến sau lượt trận thứ 6. Đội bóng xứ sở mặt trời mọc hiện giành đến 16 điểm, với 5 trận thắng và một trận hòa, chưa thua trận nào.
Nhật Bản hơn đội xếp gần nhất tại bảng C là Australia đến 9 điểm, hơn đội thứ 3 trong bảng là Indonesia 10 điểm. Nhật Bản chỉ cần thắng thêm một trận nữa, họ chắc chắn nhất bảng C, bất chấp các kết quả còn lại.
Đây là điều nằm trong khả năng của đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Ở lượt đấu thứ 7 diễn ra vào tháng 3 năm sau, Nhật Bản sẽ tiếp Bahrain trên sân nhà. Khả năng rất cao là sau thời điểm đó, Nhật Bản sẽ là đội đầu tiên của châu Á giành quyền góp mặt tại World Cup 2026.
Ngoài Nhật Bản, 5 đội còn lại tại bảng C có cơ hội gần như ngang nhau ở 4 lượt trận cuối. Khoảng cách giữa đội đứng nhì bảng đấu này Australia (hiện có 7 điểm) với đội cuối bảng Trung Quốc chỉ cách nhau đúng một điểm.
Có đến 4 đội hiện có 6 điểm, theo thứ tự gồm Indonesia, Saudi Arabia, Bahrain và Trung Quốc. Chính vì thế, cuộc đua giữa nhóm các đội này vào năm sau chắc chắn sẽ rất căng thẳng.
Hai ông lớn Saudi Arabia (3 lần vô địch châu Á, 6 lần dự VCK World Cup) và Australia (một lần vô địch châu Á, 6 lần dự World Cup) có nguy cơ trễ chuyến tàu đến với giải vô địch thế giới, nếu như họ tiếp tục bị Indonesia và Trung Quốc níu chân.
Trong bối cảnh Saudi Arabia và Australia đều sa sút, Indonesia đứng trước cơ hội rất lớn lần thứ hai tham dự World Cup trong lịch sử. Indonesia còn 4 trận đấu nữa, trong đó, họ có hai chuyến làm khách tới sân của Australia và Nhật Bản.
Indonesia có lợi thế gặp hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Trung Quốc và Bahrain trên sân nhà Bung Karno ở lượt về. Ở trận lượt đi trên sân nhà, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) đã thi đấu không thua kém gì hai đối thủ này (thậm chí ép sân toàn diện trước Trung Quốc). Chính vì vậy, việc được thi đấu trên sân nhà Bung Karno là lợi thế rất lớn với Indonesia ở lượt về.
Iran bất bại, Uzbekistan đứng trước cơ hội lịch sử
Ở bảng A, Iran cũng có 16 điểm sau 6 lượt trận, với 5 chiến thắng và một trận hòa. Tuy nhiên, khoảng cách giữa Iran và đội đứng thứ 3 bảng đấu này là UAE chỉ là 6 điểm. Thế nên, Iran khó giành vé đến Mỹ, Canada và Mexico (3 quốc gia chủ nhà của World Cup 2026) ngay lượt đấu tiếp theo vào tháng 3/2025.
Dù vậy, khó có bất ngờ ở bảng A, Iran và đội nhì bảng Uzbekistan (hiện có 13 điểm) thi đấu rất ổn định ở 6 lượt trận đã qua. Đội bóng Trung Á Uzbekistan mới chỉ để thua một trận, đó là trận thua chủ nhà của World Cup 2022, đồng thời là đương kim vô địch châu Á Qatar.
Uzbekistan vẫn có lợi thế so với UAE (10 điểm), Qatar (7 điểm). Đặc biệt, Uzbekistan còn trận lượt về được tiếp Qatar trên sân nhà. Nếu giành vé dự World Cup 2026, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử,  bóng đá  Uzbekistan tham dự giải vô địch thế giới.
Hàn Quốc gần đến đích, Iraq mơ có lần thứ hai dự World Cup
Tiếp sau Iran ở bảng A và Nhật Bản tại bảng C, Hàn Quốc bất bại ở bảng B. Đội bóng của HLV Hong Myung Bo có 4 chiến thắng và 2 trận hòa sau 6 lượt trận đã qua, được 14 điểm. Hàn Quốc không bỏ quá xa các đội trong bảng của mình, nhưng rất khó có chuyện đội bóng được mệnh danh là mãnh hổ châu Á không thể giành vé đến World Cup.
Trong bảng đấu này, Iraq cũng thi đấu rất tốt. Nhà vô địch châu Á năm 2007 hiện có 11 điểm, xếp nhì bảng, hơn đội thứ 3 trong bảng là Jordan 2 điểm. Lần gần nhất Iraq dự ngày hội bóng đá lớn nhất  thế giới  cách đây đã 38 năm, World Cup 1986.
Đó cũng là kỳ World Cup duy nhất cho đến thời điểm hiện tại, Iraq được góp mặt. Họ rất muốn tranh thủ cơ hội FIFA tăng số đội được dự vòng chung kết World Cup 2026 (từ 32 lên 48), để giành vé đến với các nước Mỹ, Canada và Mexico.
Theo điều lệ của vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, hai đội dẫn đầu mỗi bảng vòng loại thứ 3 sẽ có vé đến thẳng vòng chung kết. Các đội đứng thứ 3 và thứ 4 ở từng bảng sẽ đá tiếp vòng loại thứ 4. Riêng các đội đứng thứ 5 và thứ 6 ở từng bảng sẽ bị loại.
