Arteta: 'Danh hiệu không phải mục tiêu duy nhất'
"Đoạt danh hiệu không phải là mục tiêu duy nhất, mà bạn phải duy trì rất nhiều thứ mà bạn làm", Arteta nói ngày 22/11 trong buổi họp báo trước trận gặp Nottingham Forest ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Đôi khi bạn đạt được các mục tiêu, nhưng mọi thứ có thể giảm đi rất nhanh. Vì vậy, điều quan trọng là đảm bảo sự nhất quán và đó là công việc bạn phải làm đều đặn hàng ngày. Nhưng bây giờ, mục tiêu và bước tiếp theo là đoạt danh hiệu".
Arteta dẫn dắt Arsenal thay Unai Emery năm 2019, đoạt một Cup FA và hai Siêu Cup Anh. HLV người Tây Ban Nha đưa Arsenal trở lại Champions League sau bảy năm, và cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City trong hai mùa gần nhất nhưng đều về nhì.Gặp Nottingham Forest hôm nay sẽ là trận thứ 250 Arteta dẫn dắt Arsenal trên mọi đấu trường. Dù kết quả thế nào, ông cũng đã trở thành HLV thắng nhiều nhất qua 250 trận đầu trong lịch sử đội chủ sân Emirates. Trong 249 trận trước đó, Arteta thắng 146, hòa 43 và thua 60. Xếp sau là ông thầy cũ Arsene Wenger với thắng 136, hòa 67, thua 47 trong quãng thời gian tương tự.
Chờ tân HLV Man Utd ra mắt ở vòng 12 Ngoại hạng Anh
Arteta cũng là HLV Arsenal có tỷ lệ thắng cao nhất, tính trong những người dẫn dắt trên 50 trận, với 58,6%. Xếp sau HLV 42 tuổi lần lượt là Wenger (57,2%), Unai Emery (55,1%), Harry Bradshaw (52,2%), Herbert Chapman (49,9%) và George Graham (48,9%).Arteta cho biết ông hạnh phúc, tự hào và biết ơn những người đã và đang làm việc cùng trong hành trình vừa qua. HLV người Tây Ban Nha nhấn mạnh thành tựu lớn nhất qua 250 trận đầu tại sân Emirates là gắn kết toàn đội, nâng cao tinh thần và giúp Arsenal thi đấu với bản sắc rõ ràng. Ông muốn dẫn dắt đội thêm 250 trận nữa và xem việc đoạt những danh hiệu lớn là bước tiếp theo.Arsenal có dấu hiệu sa sút khi không thắng bốn trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh (hòa hai, thua hai). Trước chuỗi trận này, "Pháo thủ" thắng 21, thua ba, hòa một qua 25 trận tại giải. Đội tụt xuống thứ tư với 19 điểm, kém Chelsea về hiệu số và kém đỉnh bảng của Liverpool chín điểm.Arteta nóng lòng xem phản ứng của các cầu thủ sau khi trở về từ đợt tập trung đội tuyển và tin người hâm mộ sẽ thấy màn trình diễn tích cực trên sân Emirates hôm nay. HLV người Tây Ban Nha cho rằng Arsenal không thắng bốn trận gần nhất không phải vì gặp đối thủ mạnh hay đá tốt hơn, và muốn toàn đội cải thiện, đặc biệt cách tấn công vòng cấm đối phương.Arteta xác nhận Martin Odegaard, Bukayo Saka, Declan Rice, Riccardo Calafiori, Leandro Trossard đều sẵn sàng ra sân, Takehiro Tomiyasu, Kieran Tierney chưa trở lại, còn Ben White vừa phẫu thuật đầu gối và phải nghỉ nhiều tháng.
