Nhà vô địch Olympic Thái Lan mang HCV đến dâng bên mộ mẹ
Panipak Wongpattanakit là người giành HCV duy nhất cho Thái Lan tại Olympic Paris 2024. Tấm HCV mà Panipak Wongpattanakit có được là ở hạng cân 49kg nữ, trong môn taekwondo.
Đây cũng là vận động viên (VĐV) đầu tiên trong lịch sử  thể thao  Đông Nam Á bảo vệ thành công HCV của mình tại một kỳ Olympic (trước Thế vận hội Paris 2024, Panipak Wongpattanakit từng giành HCV hạng cân 49kg nữ trong môn taekwondo, ở Olympic Tokyo 2020).
Hôm qua (24/8), Panipak Wongpattanakit có mặt tại quê nhà Surat Thani, đến bên mộ của mẹ cô, đặt tấm HCV Thế vận hội mà cô vừa giành được trên đất Pháp, báo công với mẹ.
Cô gái 27 tuổi này nói bên mộ mẹ: "Con cảm ơn mẹ vì mẹ luôn là động lực, là nguồn cảm hứng trong con. Con mong mẹ nhận lấy tấm huy chương này để con được bày tỏ tấm lòng của con dành cho mẹ".
Mẹ của Panipak Wongpattanakit đã qua đời cách đây đúng 20 năm, từ năm 2004, khi cô mới 7 tuổi. 20 năm qua, Panipak Wongpattanakit sống bên cha của mình.
Nữ "võ sĩ vàng" của thể thao Thái Lan nổi tiếng là người rất có hiếu. Sau mỗi vinh quang mà cô giành được ở đấu trường quốc tế, cô thường khoác những tấm huy chương mà cô giành được lên cổ cha mình, sau đó về quê báo công trước mộ mẹ.
Sau Olympic Paris 2024, Panipak Wongpattanakit đã tuyên bố giải nghệ, chuyển sang công tác khác. Ngoài chuyện là một VĐV tài năng, Panipak Wongpattanakit đã lấy bằng thạc sĩ khoa học, chuyên ngành lý luận chính trị. Ngoài ra, cô còn có một hệ thống các phòng tập luyện taekwondo mang thương hiệu của riêng mình.
