Tây Ban Nha tránh gặp Bồ Đào Nha ở tứ kết Nations League
*Ghi bàn: Isaksen 84' - Oyarzabal 15', Perez 58'Tiền đạo Ayoze Perez ghi dấu giày vào cả hai bàn của Tây Ban Nha trên sân Parken, đồng thời là cầu thủ hay nhất trận. Phút 15, anh căng ngang từ bên phải để Mikel Oyarzabal sút cận thành mở tỷ số. Sang hiệp hai, đích thân Perez ghi bàn với cú sút chân trái chéo góc trong thế đối mặt, từ đường chọc khe của Dani Olmo.
Cầu thủ Tây Ban Nha mừng bàn mở tỷ số trước Đan Mạch trên sân Parken, thành phố Copenhagen, tối 15/11/2024. Ảnh: EFE
Perez 31 tuổi, từng ghi 45 bàn trong 223 trận ở Ngoại hạng Anh cho Newcastle và Leicester thời 2014-2023. Tuy nhiên, anh mới lần đầu được triệu tập lên tuyển năm nay, khi các trụ cột chấn thương. Qua bốn trận quốc tế, tiền đạo đang chơi cho CLB Villarreal đã ghi hai bàn.Trước trận này, Tây Ban Nha đã đảm bảo suất đi tiếp sớm hai lượt đấu. Còn chiến thắng tại Copenhagen giúp đoàn quân Luis de la Fuente đảm bảo đứng đầu bảng. Vị trí này quan trọng, khi họ sẽ không có khả năng gặp các đội đầu bảng khác ở tứ kết, trong đó có Bồ Đào Nha, hay có thể gồm cả Đức và Italy.Tây Ban Nha cũng nâng chuỗi bất bại ở các giải chính thức lên 20 trận. Lần gần nhất đương kim vô địch châu Âu thất thủ là trận thua Scotland 0-2 tại vòng loại Euro tháng 3/2023. Dù vắng Lamine Yamal, Rodri hay Dani Carvajal, Tây Ban Nha vẫn thể hiện sức mạnh và sẽ là ứng viên vô địch Nations League.Tây Ban Nha sẽ chơi trận cuối bảng A4 gặp đội khách Thụy Sĩ tại Tenerife tối 18/11. Đến ngày 22/11, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết. Các đội đầu bảng được xếp vào một nhóm hạt giống, và nhì bảng một nhóm. Các đội cùng bảng hoặc cùng nhóm sẽ không gặp nhau tại tứ kết.Hiện có sáu đội vượt qua vòng bảng, gồm Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha đứng đầu, Croatia đứng nhì, và Pháp, Đức, Italy chưa xác định vị trí.Các trận tứ kết diễn ra hai lượt, ngày 20/3 và 23/3/2025.Hoàng An
