Tay vợt 16 tuổi Phương Anh xuất sắc giành 2 HCV pickleball ở giải thế giới
Giải vô địch  thế giới  World Pickleball Championship (WPC) Series được tổ chức ở Hong Kong từ ngày 29/11 đến 1/12, với sự tham dự của rất nhiều tay vợt hàng đầu thế giới.
Vận động viên (VĐV) pickleball trẻ nhất Việt Nam, Sophia Phương Anh (tên đầy đủ là Trần Phương Anh) đã thi đấu đầy nỗ lực và xuất sắc giành 2 Huy chương vàng (HCV).
Đáng chú ý, tay vợt 16 tuổi của Việt Nam đã gặp chấn thương ở bàn chân do cường độ thi đấu liên tục, nhưng cô vẫn giữ được sự tập trung cao độ để giành chiến thắng trước những đối thủ mạnh của thế giới như: Venise Chan, Cody Wong, Roos Van Reek, Nielsen Chen, Jack Wong...
Ngày 29/11 vừa qua, Sophia Trần Phương Anh đã phải đối đầu với tay vợt người Indonesia, Ari Adelya ở trận chung kết nội dung đơn nữ U19+.
Dù đã từng bại trận trước Ari Adelya, tuy nhiên với tâm thế tự tin cùng sự nỗ lực không ngừng sau mỗi giải đấu, Phương Anh đã thi đấu thăng hoa, sớm tạo cách biệt an toàn và xuất sắc giành được tấm HCV danh giá đầu tiên cho mình tại giải đấu.
Chưa dừng lại đó, tại ngày thi đấu thứ 2 trong khuôn khổ WPC Hong Kong, Phương Anh dù gặp nhiều khó khăn khi bị chấn thương tại chân nhưng tài năng trẻ vẫn nỗ lực không ngừng, tiếp tục ghi dấu ấn trước hàng loạt tay vợt đình đám khi phối hợp ăn ý cùng VĐV Karina Aditya Dwipayani.
Cặp đôi này đã xuất sắc đánh bại các đối thủ và mang về tấm HCV tại nội dung đôi nữ U19+ (4.5).
Đáng chú ý, tất cả nội dung mà Phương Anh thi đấu đều dành cho những tay vợt pickleball ở cấp độ 4.5 - mức cao cấp trong bộ môn này. Đây là thành tích cực kỳ ấn tượng và thuyết phục với một tay vợt trẻ chỉ mới 16 tuổi.
Sau những màn trình diễn ấn tượng tại WPC Hong Kong, Phương Anh đang ngày càng khẳng định được bản lĩnh và chỗ đứng trong làng pickleball chuyên nghiệp thời điểm hiện tại khi sở hữu hàng loạt tấm HCV danh giá từ những giải đấu quốc tế lớn.
Với tài năng và phong độ ổn định, tay vợt trẻ Sophia Phương Anh chắc chắn sẽ còn bứt phá hơn nữa trên bảng xếp hạng, nối dài chuỗi thành tích tại các đấu trường trong và ngoài nước.
Giải vô địch pickleball thế giới (World Pickleball Championship - WPC) là giải đấu có giải thưởng tiền mặt 100.000 USD đầu tiên trong lịch sử pickleball, được tổ chức tại Punta Gorda (Florida, Mỹ) vào tháng 12/2019.
Dựa trên GPR (bảng xếp hạng Pickleball toàn cầu) năm 2019, đây là giải đấu cuối cùng trong năm 2024 chỉ có 16 người chơi giỏi nhất được mời tham gia.
Sau đó, WPC phát triển thành WPC Series đã kết nối những người chơi giỏi nhất thế giới trong quá khứ với những người chơi giỏi nhất hiện tại đang sống bên ngoài Mỹ, qua chuỗi 12 giải đấu tại châu Á Thái Bình Dương.
