HLV Mai Đức Chung chia sẻ trước thềm đối đầu Uzbekistan và Trung Quốc
"Giải đấu này diễn ra trong quá trình đội tuyển  bóng đá  nữ Việt Nam đang thực hiện trẻ hóa. Vì vậy, đây sẽ là cơ hội tốt để các cầu thủ học hỏi từ các đối thủ và tích lũy kinh nghiệm cho tương lai", HLV Mai Đức Chung khẳng định.
Trước khi lên đường tham dự giải đấu lần này, đội tuyển nữ Việt Nam cũng có sự điều chỉnh về nhân sự khi tiền đạo Nguyễn Thị Tuyết Ngân chấn thương và phải điều trị, buộc ban huấn luyện phải gọi bổ sung tiền đạo Vũ Thị Hoa.
Chia sẻ về giải đấu lần này, thủ môn Kim Thanh cho biết dù là giải giao hữu nhưng đây cũng là giải đấu có tính chất quan trọng với đội tuyển nữ Việt Nam trong một năm không có các nhiệm vụ quốc tế.
"Mỗi chuyến tập huấn và thi đấu giao hữu đều là cơ hội tốt để tích lũy kinh nghiệm. Tôi cũng mong muốn các cầu thủ trẻ sẽ được tạo thêm nhiều cơ hội cọ xát, học hỏi từ các đối thủ khác nhau, nhất là những đối thủ có lợi thế về tầm vóc và thể lực. Bởi chỉ có thông qua thi đấu cọ xát thì mới có thể nhanh chóng tiến bộ", Kim Thanh cho biết.
Cũng tại buổi họp báo, HLV trưởng đội tuyển nữ Uzbekistan, Vladimir Panov bày tỏ sự trân trọng đối với giải đấu khi có thể thi đấu cùng các đối thủ chất lượng trong châu lục.
Trên cương vị đội chủ nhà, HLV trưởng đội tuyển nữ Trung Quốc cảm ơn hai đội bóng đã nhận lời tham dự giải đấu, đồng thời hi vọng các đội sẽ hoàn thành các mục tiêu đề ra.
17h15 chiều 22/10 (theo giờ Việt Nam), thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có buổi tập chính thức tại sân Trung tâm  thể thao  Yongchuan (Trùng Khánh, Trung Quốc).
Theo lịch thi đấu, đội tuyển nữ Việt Nam gặp Uzbekistan vào lúc 14h30 ngày 23/10, sau đó gặp chủ nhà Trung Quốc vào lúc 18h35 ngày 29/10 tại Trùng Khánh.
