Hôm nay khởi tranh chung kết cờ vua thế giới
*Ván 1: Gukesh - Đinh: 16h thứ Hai, 25/11, giờ Hà Nội
Lần đầu trong lịch sử 138 năm của chung kết cờ vua thế giới, không có đại diện nào của châu Âu trong hai kỳ thủ góp mặt. Và dĩ nhiên đây cũng là lần đầu trận đấu diễn ra giữa hai tay cờ châu Á.
Trận chung kết năm nay diễn ra tại Singapore từ 25/11 đến 13/12, được Google tài trợ. Gukesh và Đinh sẽ đánh tối đa 14 ván cờ tiêu chuẩn, mỗi ngày một ván, và cách ba ngày lại nghỉ một ngày. Nếu tỷ số là 7-7, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break cờ nhanh chớp vào ngày cuối cùng 13/12.
Đinh (Elo 2.728) 32 tuổi, lần đầu  vô địch thế giới  ngày 30/4/2023, sau khi thắng Ian Nepomniachtchi ở loạt tie-break trận chung kết tại Kazakhstan. Trận đấu đó không có đương kim vô địch Magnus Carlsen - người tự bỏ ngôi Vua cờ vì không còn nhiều hứng thú với cờ tiêu chuẩn. Nhưng kể từ khi lên ngôi, kỳ thủ Trung Quốc sa sút phong độ, mất 60 Elo.
Gukesh (2.783) 18 tuổi, là kỳ thủ trẻ nhất lịch sử chạm mốc Elo 2.750, đang đứng thứ năm thế giới. Anh giành quyền vào chung kết sau khi thắng giải Candidates tháng 4/2024, với 9 điểm sau 14 ván. Nếu thắng Đinh, kỳ thủ Ấn Độ sẽ trở thành Vua cờ trẻ nhất lịch sử, vượt qua thành tích cũ của Garry Kasparov ở tuổi 22 năm 1985.
Gukesh cũng được đánh giá cao hơn Đinh, dựa trên phong độ và Elo. Kỳ thủ 18 tuổi giành HC vàng bàn một tại Olympiad cờ vua hai kỳ liên tiếp. Kể từ khi Đinh vô địch thế giới, Gukesh đã giành thêm 53 Elo và tăng 15 bậc thế giới. Kỳ thủ Trung Quốc cũng nói rằng anh chỉ chuẩn bị cho trận chung kết từ ba tuần trước, trong khi Gukesh đã dành nhiều tháng tập luyện.
Nhưng xét về đối đầu, Đinh chiếm ưu thế với hai ván thắng, một hòa ở ba lần hai kỳ thủ đấu trí cờ tiêu chuẩn. Đối đầu gần nhất diễn ra tại siêu giải Tata Steel ở Hà Lan tháng 1/2024, khi đại diện Trung Quốc thắng dù phải cầm quân đen.
Trước trận, Đinh tự nhận bản thân ở cửa dưới, ít hơn đối thủ 55 Elo, và sẽ phải "cố gắng cật lực để xóa nhòa khoảng cách đó". Còn Gukesh không tin rằng anh có nhiều cơ hội vô địch hơn, mà chỉ "cố gắng qua từng ngày".
Cũng như trận đấu với Nepomniachtchi, Đinh được Đại kiện tướng Richard Rapport giúp sức trong quá trình chuẩn bị cho trận chung kết năm nay. Rapport nổi tiếng ở những nước đi táo bạo trong khai cuộc, có thể giúp Đinh chơi những biến thể mới và gây bất ngờ cho đối phương.
Trợ tá của Gukesh chưa được tiết lộ chính thức, khi anh chỉ nói rằng cựu vua cờ Ấn Độ Viswanathan Anand không nằm trong số đó. Theo báo Ấn Độ  Hindu , hỗ trợ Gukesh chơi trận năm nay là hai Đại kiện tướng không nhiều tên tuổi - Vishnu Prasanna và Grzegorz Gajewski.
Mỗi ván của trận chung kết diễn ra khoảng bốn, năm tiếng. Mỗi bên có 120 phút cho 40 nước đầu tiên, cộng thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Kể từ nước 41, kỳ thủ sẽ có thêm 30 giây sau từng nước đi.
Theo đánh giá của một nhà cái Anh, tỷ lệ cược cho chức vô địch của Gukesh là 1/5, tức là đặt 5 ăn 1. Còn tỷ lệ của Đinh là 10/3. Còn theo chênh lệch Elo, xác suất để Gukesh đăng quang lên tới 80%, nhưng không loại trừ khả năng Đinh đang giấu bài. Theo kỳ thủ số một thế giới Carlsen, khả năng cao trận đấu sẽ cân bằng.
Gukesh hiếm khi xuất hiện ở các giải nhanh chớp, dù là trực tuyến hay trực diện. Trong khi, Đinh đang là số hai thế giới cờ nhanh và số sáu cờ chớp. Vì thế nếu trận chung kết vào tie-break, kỳ thủ 32 tuổi có thể nhiều cơ hội hơn.
Chung kết cờ vua thế giới diễn ra lần đầu năm 1886, khi Wilhelm Steinitz thắng Johannes Zukertort 12,5-7,5 tại Mỹ. Thông thường, mỗi trận chung kết diễn ra cách nhau khoảng hai đến ba năm. Đến nay đã có 17 nhà vô địch thế giới cờ tiêu chuẩn không tranh cãi, trong đó Emanuel Lasker và Kasparov giữ kỷ lục sáu lần đăng quang.
