HLV Phạm Anh Tuấn bất ngờ từ chức HLV Sông Lam Nghệ An
"Nguyện vọng của HLV Phạm Anh Tuấn đã được ban lãnh đạo CLB chấp thuận. Xin cảm ơn và trân trọng những đóng góp của HLV Phạm Anh Tuấn cho đội 1 Sông Lam Nghệ An (SLNA) trong thời gian qua", thông báo của CLB SLNA xác nhận vào trưa 11/11 về đơn xin từ chức của HLV Phạm Anh Tuấn.
Mặc dù không đề cập cụ thể về lý do HLV Phạm Anh Tuấn viết đơn xin từ chức, nhưng việc SLNA khởi đầu V-League với kết quả không tốt khi chỉ giành được 4 điểm sau 7 vòng đấu, với 3 trận thua và 4 trận hòa được xem là nguyên nhân chính khiến nhà cầm quân 54 tuổi phải rời "ghế nóng".
Ở vòng 7 V-League, dù được đá trên sân nhà, SLNA vẫn chịu thất bại 0-1 trước Thanh Hóa khiến đội bóng tiếp tục đứng ở vị trí cuối bảng. Sau trận đấu, HLV Phạm Anh Tuấn thừa nhận kết quả phản ánh đúng diễn biến trên sân, khi CLB Thanh Hóa chơi hay hơn và giành chiến thắng xứng đáng.
HLV Phạm Anh Tuấn từng được bổ nhiệm vào tháng 5 và góp công lớn trong việc giúp SLNA trụ hạng thành công. Dưới sự dẫn dắt của ông, đội bóng SLNA đã giành được 4 chiến thắng, 3 trận hòa và chỉ để thua 2 trận trong giai đoạn cuối mùa giải, nổi bật là chiến thắng 2-0 trước Viettel để vươn lên vị trí thứ 12.
Tuy nhiên, vòng xoáy khủng hoảng lặp lại với SLNA ở mùa giải này. Việc chỉ giành 3 điểm trong 6 trận gần nhất là kết quả đẩy thầy trò ông Phạm Anh Tuấn lún sâu ở đáy bảng.
Với việc HLV Phạm Anh Tuấn rời "ghế nóng", SLNA là đội bóng đầu tiên phải "thay tướng" ở V-League mùa này. Đội bóng xứ Nghệ sẽ phải tìm kiếm HLV trưởng thứ 4 chỉ trong chưa đầy 3 năm.
Trước HLV Phạm Anh Tuấn, nhiều gương mặt đã thử sức với "ghế nóng" như Nguyễn Huy Hoàng, Phan Như Thuật nhưng SLNA vẫn đang chật vật tìm đường vươn lên.
