Son Heung Min thất vọng, Tottenham ngược dòng hạ Aston Villa
(Dân trí) - Tottenham đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục với chiến thắng 4-1 trước Aston Villa tại vòng 10 Premier League, tuy nhiên đội trưởng Son Heung Min tỏ ra thất vọng khi bị thay ra sớm.Trong 10 trận đối đầu gần nhất giữa hai đội, có tới 8 trận có từ hai bàn thắng trở lên. Tuy nhiên, hiệp một của trận đấu này chỉ có một bàn thắng. Tottenham chiếm ưu thế nhưng gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của Emiliano Martinez do lối chơi chặt chẽ của Aston Villa.Aston Villa không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn từ đầu trận, song đội khách cũng khiến Tottenham phải trải qua những tình huống lo lắng. Sau khi Amadou Onana không thể chiến thắng cột dọc, Aston Villa đã tìm được bàn mở tỷ số ở phút 32 khi đội khách khai thác triệt để điểm yếu của đội chủ nhà trong những tình huống cố định và Morgan Rogers ghi bàn từ cự ly gần sau quả phạt góc.Ollie Watkins đã im hơi lặng tiếng trong phần lớn hiệp một, nhưng tiền đạo người Anh đã có cơ hội nhân đôi lợi thế của Aston Villa trước khi hiệp một kết thúc, đáng tiếc anh lại dứt điểm ra ngoài khi cầu môn đã rõ ràng trước mặt.Mặc dù cầm bóng nhiều hơn trong hiệp một, Tottenham tạo ra rất ít cơ hội, dấu ấn mà đội chủ nhà tạo ra chỉ giới hạn ở cú sút xa đẹp mắt từ Rodrigo Bentancur.May mắn cho Ange Postecoglou, đội chủ nhà đã chuộc lỗi trong hiệp hai khi Brennan Johnson ghi bàn gỡ hòa sau đường chuyền của Son Heung Min ở phút 48. Được tiếp thêm năng lượng, Tottenham gia tăng áp lực và Dominic Solanke buộc Emiliano Martinez phải cứu thua.Không ngần ngại thực hiện một động thái táo bạo, Postecoglou đã thực hiện hai sự thay đổi chỉ sau khi hiệp hai bắt đầu được 10 phút, trong đó Richarlison vào thay đội trưởng Son Heung Min, cầu thủ người Hàn Quốc tỏ ra ngạc nhiên khi bị rút ra.Khi trận đấu chỉ còn 15 phút, đội chủ nhà đã bứt lên nhờ đường chuyền thông minh của Dejan Kulusevski, tạo điều kiện cho Solanke ghi bàn vào lưới Aston Villa với một cú sút xa đẹp mắt ở phút 75. Đây là trận thứ 3 liên tiếp tại Premier League Solanke ghi bàn cho Tottenham.Chỉ bốn phút sau, kết quả thắng thua của đôi bên đã được định đoạt khi Pape Matar Sarr cướp bóng ở khu vực giữa sân trước khi chuyền bóng cho Richarlison, tiền đạo người Brazil đã chuyền ngang cho Solanke để đệm bóng đơn giản nâng tỷ số lên 3-1.Những pha tấn công nhanh như chớp của Tottenham dường như đã đánh bại Aston Villa, đội khách không thể phản ứng trước khi cầu thủ vào thay người James Maddison ghi bàn thắng thứ 50 tại Premier League bằng một cú đá phạt đền chính xác trong thời gian bù giờ để ấn định chiến thắng 4-1 cho Tottenham.Sau khi trở thành đội Premier League đầu tiên để thua trước Crystal Palace mùa này, Tottenham đã đáp trả xuất sắc bằng cách loại Man City khỏi Cúp Liên đoàn và đánh bại Aston Villa đang bay cao chỉ trong vòng một tuần. Ba điểm giúp Tottenham vươn lên vị trí thứ bảy trên bảng xếp hạng, kém Aston Villa ở vị trí thứ 5 chỉ 2 điểm.
