Các tay golf kiếm được bao nhiêu tiền từ PGA Championship 2024?
Cụ thể, nhà vô địch Xander Schauffele (Mỹ) là người kiếm được nhiều tiền nhất tại giải năm nay. Danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong sự nghiệp mang về cho Xander Schauffele 3,3 triệu USD (hơn 84 tỷ đồng).
Người đứng thứ nhì tại giải là Bryson DeChambeau (Mỹ) nhận được 1,988 triệu USD (hơn 50,6 tỷ đồng). Tại PGA Championship 2024, Bryson DeChambeau chỉ kém Xander Schauffele đúng một điểm.
Xander Schauffele kết thúc giải với tổng điểm -21 gậy, còn Bryson DeChambeau có tổng điểm -20 gậy. Điểm số quyết định của Xander Schauffele chỉ được ghi ở cú đánh cuối cùng trong ngày thi đấu chung kết.
Trong khi đó, người đứng thứ 3 là Viktor Hovland (Na Uy) nhận số tiền thưởng 1,258 triệu USD (hơn 32 tỷ đồng). Còn 2 người đứng vị trí T4 (đồng hạng 4) gồm Collin Morikawa (Mỹ) và Thomas Detry (Bỉ), mỗi người nhận 814.000 USD (hơn 20,7 tỷ đồng).
Trong top 10, hai người ở vị trí T6 Justin Rose (Anh) và Shane Lowry (Ireland) mỗi người nhận 639.440 USD (khoảng 16,3 tỷ đồng).
Còn 4 golfer đứng ở vị trí T8, gồm Scottie Scheffler (Mỹ), Billy Horschel (Mỹ), Robert MacIntyre (Scotland) và Justin Thomas (Mỹ), mỗi người nhận 521.418 USD (khoảng 13,3 tỷ đồng).
