Indonesia nhận ba án phạt ở vòng loại ba World Cup 2026
Indonesia lần lượt hòa Arab Saudi 1-1 và Australia 0-0 trong tháng 9. Đến tháng 10, đội hòa Bahrain 2-2 và thua Trung Quốc 1-2.Ngày 10/9, Indonesia để trận gặp Australia tại sân nhà Gelora Bung Karno diễn ra muộn hơn kế hoạch. Nhưng FIFA chỉ cảnh cáo và không có án phạt. Tuy nhiên, lỗi này lặp lại ở trận làm khách trước Trung Quốc vào ngày 15/10, khiến Indonesia bị phạt 10.000 franc Thụy Sĩ, khoảng 290 triệu đồng.
Tiền vệ Thom Haye (áo trắng) đi bóng trong trận Indonesia hòa Bahrain 2-2, ở lượt ba bảng C vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Ảnh: AFC
Trước đó năm ngày, Indonesia làm khách trước Bahrain, với những tranh cãi về công tác trọng tài cuối trận, khiến một số thành viên đội khách phản ứng quá mức. Từ báo cáo của giám sát trận đấu, FIFA cấm trưởng đoàn Sumardji một trận và trợ lý HLV Kim Jong-jin bốn trận. Cả hai còn bị phạt 5.000 franc Thụy Sĩ mỗi người.Nguồn cơn bắt đầu từ việc hiệp hai trận Bahrain gặp Indonesia có sáu phút bù, nhưng trọng tài Ahmed Al Kaf cho thi đấu vượt thời gian trong bối cảnh Indonesia dẫn 2-1. Ở 98 phút 40 giây, Mohamed Marhoon đệm bóng ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Bahrain.Trận đấu kết thúc cũng là lúc ban huấn luyện và cầu thủ Indonesia phản ứng dữ dội. Một thành viên ban huấn luyện Indonesia nhận thẻ đỏ trực tiếp, còn hậu vệ Shayne Pattynama suýt tạo nên vụ ẩu đả với thành viên Bahrain. Tổ trọng tài được lực lượng an ninh vây quanh hộ tống để rời sân.Sự việc còn được nối dài khi LĐBĐ Indonesia (PSSI) gửi đơn khiếu nại trọng tài lên FIFA và LĐBĐ châu Á (AFC). Trong khi đó, cư dân mạng Indonesia công kích, bao gồm dọa giết trọng tài quốc tịch Oman Ahmed Al Kaf, cùng các thành viên đội tuyển Bahrain. LĐBĐ Oman và LĐBĐ Bahrain báo cáo sự việc lên FIFA và AFC, trong đó Bahrain đề nghị chuyển trận gặp Indonesia tại Gelora Bung Karno, vào ngày 25/3/2025, sang sân trung lập.FIFA và AFC chưa lên tiếng, nhưng được cho khó đáp ứng nguyện vọng của Bahrain. PSSI thì khẳng định sẽ đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Bahrain, còn việc CĐV phản ứng quá khích không đại diện cho số đông người hâm mộ Indonesia.Đội tuyển xứ vạn đảo đang chuẩn bị cho lượt năm và sáu bảng C vòng loại ba, lần lượt tiếp đón Nhật Bản (15/11) và Arab Saudi (19/11). HLV Shin Tae-yong được giao nhiệm vụ giúp Indonesia đứng tối thiểu thứ tư, để giành suất vào vòng loại bốn.Trung Thu
