Bồ Đào Nha hòa khi vắng Ronaldo
* Ghi bàn: Gvardiol 65' - Felix 33'Trận thắng Ba Lan 5-1 cách đây ba ngày giúp Bồ Đào Nha chắc chắn giành nhất bảng A1 sớm một lượt. Vì thế, HLV Roberto Martinez cho nhiều trụ cột rời đội tuyển để nghỉ ngơi, gồm Ronaldo, Bernardo Silva, Pedro Neto và Bruno Fernandes.
Trên sân Poljud, Split hôm qua, Bồ Đào Nha ra sân theo sơ đồ 3-5-2, với cặp tiền đạo Joao Felix - Rafael Leao. Không có lực lượng mạnh nhất, Bồ Đào Nha vẫn nhập cuộc tốt hơn, mở tỷ số ở phút 33. Từ đường chuyền dài của Vitinha, Felix khống chế gọn gàng rồi sút chéo góc tung lưới thủ thành Dominik Livakovic.Sang hiệp hai, khi Bồ Đào Nha giảm nhịp, Croatia dần kiểm soát thế trận và tạo nhiều cơ hội. Phút 62, Josko Gvardiol băng xuống đánh đầu chéo góc hạ Jose Sa, nhưng bàn không được công nhận vì lỗi việt vị.Hậu vệ của Man City không phải tiếc nuối quá lâu. Ba phút sau, Kristijan Jakic treo bóng về cột xa để Gvardiol lẻn xuống dứt điểm cận thành quân bình tỷ số.Cuối trận, cầu thủ vào sân thay người Ante Budimir hai lần dứt điểm trúng khung gỗ Bồ Đào Nha, khiến Croatia không thể giữ ba điểm ở lại sân nhà. Dù vậy, kết quả 1-1 là đủ để họ theo chân Bồ Đào Nha vào tứ kết Nations League.
Trận còn lại của bảng A1, Scotland thắng 2-1 trên sân Ba Lan. Với những kết quả này, Bồ Đào Nha (14 điểm) và Croatia (8) vào tứ kết, Scotland (7) đá play-off trụ hạng còn Ba Lan (4) xuống League B mùa tới.Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.Ngày 22/11, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết. Các đội đầu bảng được xếp vào một nhóm hạt giống, và nhì bảng một nhóm. Các đội cùng bảng hoặc cùng nhóm sẽ không gặp nhau tại tứ kết. Tám đội vào tứ kết là Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức, Pháp đứng đầu, Hà Lan, Croatia, Italy, Đan Mạch đứng nhì.Các đội sẽ đá hai lượt tứ kết vào tháng 3/2025 để tìm ra bốn đội vào VCK Nations League diễn ra vào tháng 6/2025. VCK sẽ gồm hai trận bán kết, một chung kết và một tranh hạng Ba. Bồ Đào Nha từng vô địch Nations League 2019 khi hạ Hà Lan 1-0 ở chung kết nhờ công Goncalo Guedes.
