HLV Mourinho đàm phán mời Ronaldo gia nhập Fenerbahce
Tờ  Fotomac  (Thổ Nhĩ Kỳ) đưa tin, HLV Jose Mourinho đã gọi điện trực tiếp hỏi  Ronaldo  về khả năng trở lại châu Âu thi đấu và thuyết phục anh gia nhập đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Fenerbahce. Tuy nhiên tờ báo này không tiết lộ phản ứng hay câu trả lời của siêu sao người Bồ Đào Nha.
Giám đốc  thể thao  của Fenerbahce, Mario Branco cũng là người Bồ Đào Nha và ông thường xuyên giữ liên lạc với Ronaldo. Vị giám đốc này cũng ngỏ ý muốn chiêu mộ ngôi sao 39 tuổi và đang bắt đầu đàm phán với Al Nassr. Người hâm mộ Fenerbahce cũng phát động chiến dịch truyền thông có tên "Hãy đến với Fenerbahce".
Ronaldo từng có khoảng thời gian 3 năm từ 2010-2013 thi đấu dưới thời HLV Mourinho ở Real Madrid. Thời điểm đó, siêu sao người Bồ Đào Nha ghi 168 bàn và kiến tạo 49 bàn sau 164 lần ra sân.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai thầy trò về sau không tốt đẹp bởi những cuộc cãi vã nảy lửa trong phòng thay đồ ở mùa giải 2012-2013 khiến HLV Mourinho phải rời Real Madrid.
Chia sẻ với báo chí Tây Ban Nha vào tháng 6/2013, HLV Mourinho cho rằng Ronaldo là một người cao ngạo và thường xuyên không nghe lời HLV. Chính điều này đã khiến mâu thuẫn giữa ông bà CR7 nổ ra lúc đó.
Mourinho bắt đầu dẫn dắt Fenerbahce từ tháng 6 và có tổng cộng 19 trận ra sân cùng đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ, thua 3, hòa 5, thắng 9, đạt tỷ lệ thắng 57,89%.
Fenerbahce hiện đứng thứ 2 tại giải Vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ với 26 điểm, kém Galatasaray 5 điểm. Tại Europa League, Fenerbahce đứng thứ 21 với 5 điểm qua 5 trận - vị trí phải đá play-off để giành vé vào vòng 1/8.
Ronaldo đang gặp vấn đề lớn tại Al Nassr khi siêu sao người Bồ Đào Nha chưa thể giành danh hiệu tập thể chính thức nào kể từ khi anh gia nhập đội bóng vào tháng 12/2022. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có 71 bàn và 18 kiến tạo qua 85 trận và đang hưởng mức lương cao nhất  thế giới  với 75 triệu USD mỗi năm.
Nếu ngôi sao 39 tuổi tiếp tục gia hạn hợp đồng với đội bóng của Saudi Arabia thì mức lương của anh có thể lên đến hàng trăm triệu USD mỗi năm. Tuy nhiên nếu đoàn quân HLV Mourinho đủ điều kiện tham dự Champions League mùa sau thì đó sẽ là sức hút rất lớn với Ronaldo.
