Đức thắng 7-0 tại Nations League
Đức cầm chắc vé vào tứ kết từ đợt tập trung tháng 10, nhưng cần thắng Bosnia để đảm bảo đứng đầu bảng. Vị trí này quan trọng, khi họ sẽ không có khả năng gặp các đội đầu bảng khác ở tứ kết, trong đó có Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha.Đức - hiện đứng thứ 11 FIFA - dễ dàng hoàn thành mục tiêu trước đối thủ kém 63 bậc. Trên sân nhà Europa-Park Stadion, Freiburg tối 16/11, Đức tạo thế trận một chiều khi kiểm soát bóng 73%, dứt điểm 23 lần với 13 cú trúng đích - so với 7 và 3 của Bosnia.
Jamal Musiala đánh đầu mở tỷ số trận Đức thắng Bosnia 7-0 trên sân Europa-Park Stadion, Freiburg ngày 16/11. Ảnh: Reuters
Chủ nhà khởi đầu hoàn hảo, khi Joshua Kimmich tạt từ cánh phải để Jamal Musiala đánh đầu mở tỷ số ngay phút 2. Chủ nhà nhân đôi cách biệt may mắn phút 23, khi Robert Andrich dứt điểm từ rìa vòng cấm chạm chân đồng đội Tim Kleindienst đổi hướng vào lưới. Bàn được tính cho Kleindienst.Phút 37, Kai Havertz phối hợp ăn ý với Florian Wirtz rồi dứt điểm cận thành, giúp Đức vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn ba bàn. Sang hiệp hai, chủ nhà thi đấu bùng nổ hơn khi ghi bốn bàn, với cú đúp của Wirtz cùng các pha lập công của Kleindienst và Leroy Sane.
Leroy Sane ghi bàn thứ sáu trong trận Đức thắng Bosnia 7-0 trên sân Europa-Park Stadion, Freiburg ngày 16/11. Ảnh: Reuters
Đức trở thành đội đầu tiên ghi bảy bàn một trận trong lịch sử sáu năm của Nations League. HLV Julian Nagelsmann hài lòng với màn trình diễn, kết quả cũng như việc Đức không dính chấn thương nào. "Chúng tôi muốn lấy bóng và tấn công nhanh nhất có thể, điều mà đội không thường xuyên làm ở Euro 2024", ông bày tỏ.Trận còn lại của bảng A3, Hà Lan cũng áp đảo và thắng dễ Hungary 4-0. Chủ nhà ghi hai bàn trong hiệp một nhờ những cú đá phạt đền của Wout Weghorst và Cody Gakpo. Họ trở thành những cầu thủ Hà Lan đầu tiên thực hiện thành công penalty trong cùng một trận, không tính lượt 11 mét, kể từ Jan Klijnjan và Dick Schneider trong trận gặp Peru ngày 3/5/1972.Sang hiệp hai, lần lượt Denzel Dumfries và cầu thủ vào sân thay người Teun Koopmeiners lập công, ấn định chiến thắng 4-0. Hà Lan ghi 23 bàn trên sân nhà trong năm 2024, cân bằng thành tích tốt nhất của họ vào năm 2021.
Hà Lan mừng bàn thứ hai trong trận thắng Hungary 4-0 trên sân Johan Cruyff Arena, Amsterdam, Hà Lan ngày 16/11. Ảnh: Reuters
Trận đấu tại Amsterdam ArenA hôm qua bị gián đoạn mười phút khi trợ lý HLV của Hungary, Adam Szalai đổ gục xuống sân, có thể vì động kinh. Các nhân viên y tế lập tức dựng lều xung quanh Szalai để điều trị. Thành viên của hai đội đều lo lắng, đặc biệt là tiền vệ Dominik Szoboszlai của Liverpool, người đã rơi nước mắt. Nhưng với vai trò thủ quân Hungary, Szoboszlai quyết định cùng toàn đội tiếp tục thi đấu.Sau trận, LĐBĐ Hungary thông báo Szalai được xe cấp cứu chở đến bệnh viện Amsterdam và đã ổn định. Szalai 26 bàn qua 86 trận cho tuyển Hungary giai đoạn 2009-2022. Cựu tiền đạo 36 tuổi giải nghệ vào tháng 7, và gia nhập ban huấn luyện Hungary vào tháng 10.
Các nhân viên y tế dựng lều để điều trị cho trợ lý HLV Hungary, Adam Szalai. Ảnh: Reuters
Với chiến thắng 4-0, Hà Lan có tám điểm, hơn Hungary ba điểm và có hiệu số vượt trội (+6 so với -7). Vì thế, đoàn quân dưới trướng Ronald Koeman cũng giành vé vào tứ kết Nations League với vị trí nhì bảng. Ở lượt cuối ngày 19/11, Hà Lan làm khách của Bosnia, còn Hungary gặp Đức.Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.Ngày 22/11, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết. Các đội đầu bảng được xếp vào một nhóm hạt giống, và nhì bảng một nhóm. Các đội cùng bảng hoặc cùng nhóm sẽ không gặp nhau tại tứ kết.Hiện có bảy đội vượt qua vòng bảng, gồm Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức đứng đầu, Hà Lan, Croatia đứng nhì, và Pháp, Italy chưa xác định vị trí. Các trận tứ kết diễn ra hai lượt, ngày 20/3 và 23/3/2025.Hồng Duy
