Báo Hà Lan nói thẳng về cơ hội dự World Cup 2026 của Indonesia
(Dân trí) - Hai tờ báo Sportnieuws và Haaglanden Voetbal của Hà Lan đều cho rằng cơ hội tham dự World Cup 2026 của Indonesia khá mong manh.Vì đội tuyển Indonesia sở hữu khá nhiều cầu thủ gốc Hà Lan nên hành trình của họ ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ báo giới Hà Lan. Sau thất bại trước Nhật Bản, đội bóng xứ Vạn đảo đã bị đẩy xuống cuối bảng C với 3 điểm.Hiện tại, Indonesia kém Bahrain 2 điểm, ít hơn 3 điểm so với Australia, Trung Quốc và Saudi Arabia. Mặc dù trước mắt đoàn quân HLV Shin Tae Yong vẫn còn 5 trận đấu nhưng mọi thứ trở nên khó khăn hơn khi họ không còn giữ được tính bất ngờ.Chính vì vậy, truyền thông Hà Lan cho rằng cơ hội tham dự World Cup 2026 của Indonesia rất mong manh. Thậm chí, họ khó có khả năng lọt vào top 4 để giành quyền tham dự vòng loại thứ 4 World Cup 2026.Tờ Sportnieuws giật tít: "Đội tuyển Indonesia mang sắc màu Hà Lan ngày càng xa World Cup". Tờ báo này bình luận: "Indonesia với nhiều cầu thủ gốc Hà Lan đã không thể gây bất ngờ trước Nhật Bản quá mạnh mẽ.Sau khởi đầu tốt, Indonesia đang tụt dốc. Họ xếp cuối cùng ở bảng C với 3 điểm. Hy vọng tham dự World Cup của đội bóng xứ Vạn đảo càng trở nên mong manh hơn bao giờ hết".Tờ Sportnieuws liệt kê 8 cầu thủ gốc Hà Lan đá chính trong đội hình Indonesia gặp Nhật Bản là Maarten Paes (Dallas), Kevin Diks (Copenhagen ), Jay Idzes (Venezia), Calvin Verdonk (NEC), Thom Haye (Almere City), Nathan Tjoe-A-On (Swansea City), Rafael Struick (Brisbane Roar) và Ragnar Oratmangoen (Dender).Một tờ báo khác của Hà Lan là Haaglandenvoetbal có bài viết: "Indonesia còn cách rất xa tấm vé tham dự World Cup 2026". Tờ báo này rất quan tâm tới các cầu thủ gốc Hà Lan của Indonesia tham dự trận đấu với Nhật Bản.Trong đó, trung vệ đắt giá Kevin Diks (được định giá 4 triệu euro) lần đầu tiên có trận ra mắt Indonesia. Thế nhưng, cầu thủ này lại đen đủi khi dính chấn thương ở phút 41 và rời sân nhường vị trí cho Sandy Walsh. Khả năng Kevin Diks kịp trở lại trong trận đấu với Saudi Arabia là rất thấp.Trong khi đó, Footy Ranks dự đoán cơ hội để Indonesia giành vé trực tiếp tham dự World Cup 2026 (nằm ở hai vị trí dẫn đầu) chỉ là 0,5%. Cơ hội để họ lọt vào top 4 (lọt vào vòng loại thứ 4 World Cup 2026) cũng thấp nhất ở bảng C với 16%. Điều đó có nghĩa rằng, Indonesia có tới 84% khả năng bị loại.
