Djokovic có thể sớm chạm trán Nadal ở Olympic Paris 2024
Môn quần vợt Olympic Paris 2024 thiếu vắng nhiều ngôi sao khi Rublev, Khachanov, Shelton, Tiafoe, Shelton từ chối tham dự còn Holger Rune, Jannik Sinner tuyên bố không tham gia. Andy Murray chỉ tham gia đánh đôi và không dự nội dung đơn nam.
Novak Djokovic và Carlos Alcaraz là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Tuy là hạt giống số một nhưng Novak Djokovic rơi vào nhánh đấu khó khăn nếu muốn đối đầu hạt giống số hai Carlos Alcaraz ở chung kết.
Ở vòng 1, Djokovic đối đầu Matthew Ebden (Australia) còn Nadal gặp Marton Fucsovics (Hungary. Nếu hai ngôi sao sở hữu nhiều Grand Slam nhất lịch sử cùng giành chiến thắng, họ sẽ đối đầu nhau ở vòng 2.
Dù đối đầu nhau đến 59 lần nhưng Djokovic và Nadal mới chỉ gặp nhau một lần ở sân chơi Thế vận hội. Ở Olympic Bắc Kinh 2008, Nadal đánh bại Djokovic trên đường giành tấm huy chương vàng (HCV). Nole khao khát có được tấm HCV Olympic đầu tiên trong sự nghiệp và giải đấu tại Paris là cơ hội cuối cùng của tay vợt 37 tuổi này.
Nole đoạt huy chương đồng (HCĐ) tại Olympic Bắc Kinh 2008. Tại Olympic London 2012, Djokovic dừng chân ở bán kết và thất bại trong trận tranh HCĐ trước Juan Martin Del Potro.Ở Olympic Rio 2016, Djokovic thua ngay từ vòng đầu trước Del Potro ở đơn nam và trắng tay ở nội dung đôi nam.
Còn ở Olympic Tokyo 2020, Nole thua Zverev ở bán kết đơn nam và thua luôn Pablo Carreno Busta ở trận tranh HCĐ. Đây là thời điểm tay vợt người Serbia có được phong độ cao khi liên tục vô địch Australian Open ,Roland Garros và Wimbledon trước đó.
Nếu vượt qua vòng 2, Djokovic hoặc Nadal có thể chạm trán Arthur Fils (Pháp) tại vòng 3 và hạt giống số 8 Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) ở tứ kết. Đối thủ lớn nhất mà Djokovic hay Nadal có thể đối đầu ở bán kết là đương kim vô địch Olympic, hạt giống số 3 Alexander Zverev (Đức).
Ở nhánh còn lại, Carlos Alcaraz khá dễ thở khi gặp tay vợt hạng 275 ATP Hady Habib (Lebanon) ở vòng 1. Nếu thi đấu thuận lợi, các đối thủ Alcaraz có thể đối đầu là Cameron Norrie (Anh, hạng 44 ATP) ở vòng 2, Alejandro Tabilo (Chile) ở vòng 3 và hạt giống số 5 Alex De Minaur (Australia) ở tứ kết.
Nếu thắng liên tục cả 4 trận đấu, thử thách của Carlos Alcaraz sẽ đến ở bán kết, nơi anh có thể đối đầu hạt giống số 3 Dannil Medvedev (Nga). Với phong độ hiện tại sau khi vô địch Roland Garros và Wimbledon, Alcaraz được đánh giá là ứng cử viên số một cho tấm HCV đơn nam môn quần vợt ở Olympic Paris.
Theo kết quả nội dung bốc thăm đôi nam tại Olympic 2024, cặp đôi Alcaraz - Nadal không được xếp hạng hạt giống sẽ chạm trán với cặp hạt giống số 6 Gonzalez - Molteni (Argentina) tại vòng 1. Môn quần vợt Olympic 2024 sẽ diễn ra từ ngày 27/7 tới 4/8 tại Paris (Pháp).
