Djokovic được dự đoán giải nghệ nếu vô địch US Open 2024
(Dân trí) - Huyền thoại quần vợt nữ Chris Evert nhận định nếu Djokovic giành Grand Slam thứ 25 tại US Open 2024, tay vợt người Serbia nhiều khả năng thông báo giải nghệ.Cựu tay vợt nữ người Mỹ từng 18 lần giành Grand Slam, Chris Evert chia sẻ trên ESPN: "Tôi nghĩ Djokovic sẽ chia tay quần vợt nếu giành thêm một Grand Slam. Cậu ấy còn thi đấu chủ yếu vì tấm huy chương vàng Olympic. Sau khi sở hữu danh hiệu này, Nole chỉ còn quan tâm đến danh hiệu Grand Slam thứ 25."Bài toán duy trì năng lượng, khát khao như khi chơi Olympic Paris sẽ khó giải cho Djokovic lúc này. Người hâm mộ quần vợt trên thế giới sẵn sàng chứng kiến thần tượng của họ rời vũ đài. Tôi đã nghe về việc bố mẹ Djokovic muốn cậu ấy giải nghệ từ vài năm trước".Trong sự nghiệp của mình, Novak Djokovic đã có 24 Grand Slam gồm 10 Australian Open, 3 Roland Garros, 7 Wimbledon và 4 US Open. Tại Olympic Paris 2024 vừa qua, Nole đã hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu của mình với tấm huy chương vàng đơn nam quần vợt.Djokovic bước vào US Open 2024 tại New York (Mỹ) từ ngày 28/8 đến 8/9 với tư thế của nhà đương kim vô địch. Sau trận mở màn với một tay vợt vượt qua vòng loại, Nole có khả năng phải đối mặt với người đồng hương Laslo Djere ở vòng 2.Nhà vô địch Grand Slam 24 lần có thể gặp tay vợt đang lên Alexei Popyrin ở vòng thứ 3 và nếu thi đấu thuận lợi, tay vợt người Serbia có thể đối đầu Shelton hoặc Frances Tiafoe ở vòng 4 và Rublev ở tứ kết.Zverev là đối thủ tiềm năng nhất của Djokovic ở bán kết và Nole chỉ có thể gặp ba đối thủ lớn Sinner, Alcaraz, Medvedev ở chung kết.
