Haaland sa sút sau khi 'dạy đời' Arteta
Cựu tiền đạo Dortmund ghi chín bàn qua bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này, bao gồm hai cú hat-trick liên tiếp vào lưới Ipswich và West Ham. Anh sau đó ghi bàn thứ 10 vào lưới Arsenal trong trận hòa 2-2 trên sân Etihad ngày 22/9.Sau trận đấu, Haaland gây tranh cãi khi quát HLV Arteta: "Hãy khiêm tốn đi nhé!".
Haaland bỏ lỡ một cơ hội trong trận thua Tottenham. Ảnh: Reuters
Tuy nhiên, câu nói đó dường như trở thành "gậy ông đập lưng ông" với Haaland, vì chính anh đang thể hiện một phong độ "khiêm tốn". Kể từ trận đấu đó, anh đã ra sân bảy trận tại Ngoại hạng Anh, thi đấu đủ 90 phút mỗi trận, nhưng chỉ ghi hai bàn.Hai bàn này đến từ 36 cú dứt điểm, với 15 lần trong số đó đi trúng đích. Theo The xG Philosophy, chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Haaland trong bảy trận này là 8,03, có nghĩa tỷ lệ chuyển cơ hội thành bàn thắng của anh thấp hơn 75% so với con số mà thống kê đề xuất.Trong trận thua Tottenham 0-4 hôm 24/11, Haaland dứt điểm bảy cú, nhưng chỉ hai trong số đó đi trúng đích. Anh cũng một lần đưa bóng trúng khung gỗ.Haaland thừa nhận trước trận đấu đó rằng anh rất muốn chấm dứt chuỗi trận thất vọng của Man City. "Chúng tôi đã thua bốn trận liên tiếp. Điều đó là không bình thường ở một CLB như thế này. Động lực của tôi lúc này lớn hơn bao giờ hết", anh nói.Khi được hỏi về việc chuỗi trận tệ hại của Man City ảnh hưởng đến bản thân thế nào, Haaland cho biết: "Tôi nghĩ điều quan trọng là phải quên nó đi. Buông bỏ nỗi buồn và phiền não là điều khó khăn nhất trong cuộc sống. Nhưng hãy dành sự tập trung cho điều tiếp theo. Nhìn xem, chúng tôi có rất nhiều trận đấu phía trước".Man City vẫn đứng thứ hai Ngoại hạng Anh dù thua Tottenham. Tuy nhiên, thầy trò Pep Guardiola đã để Liverpool bỏ cách tám điểm. Ở vòng tiếp theo, Man City sẽ làm khách trên sân của chính Liverpool vào ngày 1/12.Vĩnh San (theo Daily Mail)
