Hai cầu thủ hạng Nhất đánh nhau bị cấm 4 trận
Án phạt được Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam (VFF) công bố chiều 15/11. Bên cạnh bị cấm thi đấu bốn trận, mỗi cầu thủ còn phải nộp phạt 20 triệu đồng.Án phạt dựa trên Khoản 1, Điều 39 hành vi xâm phạm thân thể, trong Quy định kỷ luật VFF (sửa đổi, bổ sung năm 2023). Theo đó, người nào có hành vi nhằm sử dụng vũ lực, phạm lỗi nghiêm trọng hoặc cố tình xâm phạm thân thể người khác thì bị phạt từ 15 triệu đồng đến 30 triệu đồng và bị đình chỉ thi đấu, làm nhiệm vụ từ hai đến năm trận.
Cầu thủ hạng Nhất đánh nhau trong đường hầm sân Thống Nhất
Nguyễn Xuân Nam và Vũ Văn Sơn đánh nhau trong đường hầm sân Thống Nhất.
Trên sân Thống Nhất tối 14/11, Xuân Nam đá tiền đạo cắm, còn Văn Sơn là trung vệ nên thường xuyên đối đầu nhau. Xích mích lớn nhất trong trận là tình huống Trẻ TP HCM chủ động đá bóng ra ngoài để bác sĩ vào chăm sóc cho một cầu thủ của họ chấn thương, nhưng khi ném biên PVF-CAND không trả lại bóng. Khi Văn Sơn thắc mắc, Xuân Nam được cho đã sỉ vả và hẹn đàn em ra ngoài cổng sân Thống Nhất để "nói chuyện".Do nắm bắt trước tình hình căng thẳng, giám sát trận đấu đã đề nghị hai đội không đi chung một lối vào đường hầm như thường lệ, mà đi theo hai đường khác nhau. Tuy nhiên, cầu thủ hai đội vẫn chạm mặt nhau, dẫn đến vụ ẩu đả trước phòng nghỉ tổ trọng tài.Theo hình ảnh từ camera an ninh, Xuân Nam nói gì đó rồi đưa tay đẩy vào mặt của Văn Sơn. Cầu thủ của Trẻ TP HCM lập tức phản ứng lại, vung tay đấm trúng mặt khiến cầu thủ của PVF-CAND bị vỡ mũi, sứt môi chảy máu.
Tiền đạo Nguyễn Xuân Nam của PVF-CAND. Ảnh: VPF
Văn Sơn sinh năm 2003 ở Nghệ An, từng vô địch và giành danh hiệu cầu thủ hay nhất Giải U19 Quốc gia 2022. Anh từng được đôn lên đội một Hà Nội FC thi đấu V-League 2023 dưới thời HLV Bozidar Bandovic. Tuy nhiên, do không trụ lại được đội bóng thủ đo, anh được cho mượn đến Quảng Nam, đội hạng Nhất Hòa Bình, Phù Đổng Ninh Bình và hiện tại là Trẻ TP HCM.Năm 2022, Văn Sơn cùng Việt Nam dự giải U19 Đông Nam Á. Một năm sau, anh được bầu làm đội trưởng U20 Việt Nam, nhưng do chấn thương nên lỡ giải U20 châu Á 2023.
Hậu vệ Vũ Văn Sơn (áo vàng) của Trẻ TP HCM. Ảnh: VPF
Xuân Nam sinh năm 1994, từng thi đấu cho U19 Việt Nam và giành vua phá lưới U19 Đông Nam Á 2011, rồi sau này được triệu tập lên ĐTQG nhưng chưa có trận ra mắt.Ở cấp CLB, Xuân Nam thuộc Hà Nội T&T (nay là Hà Nội FC), trước khi được cho mượn đến CLB Vientiane và Hà Nội (sau là Sài Gòn FC và nay đã giải thể). Từ năm 2019, anh gia nhập đội hạng Nhất Phố Hiến (nay là PVF-CAND) và giành Vua phá lưới. Một năm sau, anh đến CLB TP HCM (2020-2021), Bình Định (2021-2022), Công an Hà Nội (2023-2024) và giờ là PVF-CAND.Sau bốn vòng hạng Nhất mùa này, PVF-CAND đứng thứ ba với tám điểm, lần lượt kém Ninh Bình một điểm (thi đấu nhiều hơn một trận) và Bình Phước hai điểm. Đây cũng là ba đội cạnh tranh 1,5 suất lên hạng mùa này.
Hai cán bộ PVF-CAND bị cấm làm nhiệm vụ 
Trưởng đoàn Mai Trung Hải bị cấm làm nhiệm vụ ba trận và phạt 10 triệu đồng. Ông Hải vi phạm Điều 40 Quy định kỷ luật VFF, liên quan đến hành vi xúc phạm danh dự người khác. Cán bộ truyền thông Nguyễn Thị Thu Nga cũng bị cấm làm nhiệm vụ hai trận và phạt năm triệu đồng. Bà Nga vi phạm Khoản 1 Điều 58 Quy định kỷ luật VFF, liên quan đến hành vi phản ứng với trọng tài, giám sát, Ban tổ chức.
Trước đó, ông Hải và bà Nga có hành vi chửi bới và lăng mạ tổ trọng tài sau trận, gồm trọng tài chính Ngô Đắc Tiến, trợ lý Huỳnh Quốc Long, Huỳnh Ngọc Giàu và Nguyễn Văn Chôm. Sự việc có video quay lại làm bằng chứng để Ban kỷ luật VFF xử lý.
Hiếu Lương
