Bảo hiểm Nhân thọ FWD truyền động lực xây dựng sức khỏe toàn diện đến cộng đồng
"FWD Cung đường sống đầy" với độ dài 5km là sân chơi kết hợp giữa chạy bộ thư giãn và thưởng thức âm nhạc cùng nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị, giúp nâng cao nhận thức của cộng đồng về tầm quan trọng của việc chăm sóc cũng như bảo vệ sức khỏe tinh thần và thể chất, từ đó duy trì lối sống lành mạnh, sẵn sàng sống đầy mọi khoảnh khắc trong cuộc sống.
Tại sự kiện, người tham dự lần lượt trải nghiệm các trạm "Sống đầy sảng khoái" với màn sương mát lành, tượng trưng một sự khởi đầu đầy hứng khởi, trạm "Nấc thang sống đầy" với mỗi nấc thang là một phím đàn piano mang đến giai điệu độc đáo, cổ vũ tinh thần không ngừng theo đuổi đam mê hay trạm "Khoảnh khắc sống đầy" với các cột khói cam rực rỡ, chúc mừng những ai đã nỗ lực hoàn thành mục tiêu và kiên định với sự lựa chọn của mình.
Bên cạnh đó, người tham dự còn được hòa mình vào các hoạt động vui nhộn như bắn súng nước, in dấu chân trên đường chạy, tương tác cùng các diễn viên xiếc và các linh vật Fi dễ thương, hay thăng hoa cảm xúc với hoạt động ném bột màu trên đường chạy….
Ban tổ chức còn chuẩn bị một bữa tiệc âm nhạc sôi động để chào mừng người tham dự hoàn thành cung đường. Hàng nghìn người đã cùng nhau kết nối và sống đầy trong một không gian âm nhạc sôi động với sự góp mặt của DJ, VJ Trần Anh Huy, các anh trai MTV và Isaac.
