C.Ronaldo vượt mặt Messi chiếm kỷ lục, tỷ phú Elon Musk phản ứng bất ngờ
Đêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ khi lập cú đúp giúp Al Nassr giành chiến thắng 3-1 trước Al Gharafa ở AFC  Champions League  Elite (cúp C1 châu Á). Chiến thắng này không chỉ giúp Al Nassr giành vé đi tiếp ở giải đấu châu Á mà còn giúp siêu sao người Bồ Đào Nha ghi danh vào lịch sử.
Theo đó, C.Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử cán mốc 150 bàn thắng ở hai giải đấu  UEFA Champions League  lẫn AFC Champions League.
Bên cạnh đó, đây là bàn thắng thứ 40 của siêu sao số 7 ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển quốc gia trong năm 2024. Nhờ đó, anh đã vượt mặt  Messi  khi có năm thứ 13 cán mốc 40 bàn thắng. El Pulga mới chỉ có 12 năm làm được điều này. Trong năm nay, siêu sao người Argentina đã hụt hơi khi chỉ có 29 bàn thắng.
Đáng chú ý, C.Ronaldo đã có tới 450 bàn thắng kể từ sau tuổi 30, nâng tổng số bàn thắng của anh trong sự nghiệp lên con số 913 bàn thắng. Nếu chỉ tính các trận đấu chính thức, CR7 đang là cầu thủ ghi bàn vĩ đại nhất mọi thời đại. Anh vẫn đang dần tiến tới cột mốc 1.000 pha lập công trong sự nghiệp.
Mới đây, C.Ronaldo chia sẻ rằng anh vẫn sẽ tiếp tục cháy hết mình trên sân cỏ chừng nào còn cảm thấy hứng thú. Dù chưa dám dự đoán có chạm tới cột mốc 1.000 bàn thắng hay không nhưng cầu thủ 39 tuổi vẫn đang có khát khao rất lớn hướng tới đỉnh cao này.
Sau chiến thắng trước Al Gharafa, C.Ronaldo hào hứng khoe lên mạng xã hội Twitter: "Tối nay chúng tôi giành chiến thắng lớn". Đáng chú ý, tỷ phú Elon Musk đã gửi lời chúc mừng tới siêu sao người Bồ Đào Nha.
Kể từ khi tới Saudi Arabia, C.Ronaldo vẫn chưa giành được danh hiệu lớn nào cùng với Al Nassr. Ở mùa giải này, Al Nassr đã bị bỏ lại khá xa ở giải vô địch quốc gia Saudi Arabia nên họ rất quyết tâm vô địch cúp C1 châu Á. Al Nassr đã giành vé lọt vào vòng tứ kết sau chiến thắng đêm qua.
