Postecoglou cao tay hơn Guardiola thế nào
Màn trình diễn ấn tượng của Maddison. Theo Keble, sự quyết liệt trong việc xuyên phá hàng tiền vệ của Tottenham và sự thụ động của Man City khi vắng Quả Bóng Vàng 2024 Rodri dẫn đến tỷ số chênh lệch đáng kinh ngạc tại Etihad tối 23/11. Trong đó, người thể hiện sự khác biệt rõ nhất giữa hai đội là Maddison.Trận này, Postecoglou quyết định xếp Dejan Kulusevski trở lại cánh phải còn Maddison đá trung tâm phát huy tối đa khả năng tạo đột biến. Trong bàn mở tỷ số, tiền vệ người Anh tăng tốc từ gần giữa sân, xâm nhập vòng cấm của Man City mà không bị ai theo kèm. Kulusevski thì rẽ vào trung lộ rồi tạt vừa tầm để đồng đội đá nối cận thành tung lưới Ederson.
Maddison (số 10) thoát khỏi Gundogan khi Kulusevski rẽ vào trung lộ...
Kulusevski tạt vào vòng cấm để Maddison đá nối mở tỷ số. Ảnh: Premier League
Sau trận, Maddison tiết lộ trên Sky Sports rằng, đây là bài tấn công quen thuộc của Tottenham, khi đồng đội tạt vào khu vực bên trái vòng cấm đối thủ. Theo Maddison, các tiền vệ của Man City bối rối không biết nên theo kèm thế nào với những pha "chạy chỗ vào nửa khoảng trống bên trái" của anh.Chuyên gia Keble cho rằng Rodri sẽ không bỏ quên Maddison, như sai lầm của Ilkay Gundogan.
Bản đồ đường chuyền của Maddison trước Man City (màu xanh là chuyền chính xác, màu đỏ là chuyền hỏng).
Trước khi thủng lưới, Man City dâng cao đội hình và gây áp lực mạnh mẽ. Nhưng sau khi để Maddison mở tỷ số, chủ nhà bắt đầu suy yếu về năng lượng và lùi đội hình thấp hơn.Khi đó, chính Maddison tạo khác biệt với bàn thứ hai. Từ đường chuyền lỗi của Josko Gvardiol, tiền vệ người Anh phối hợp với Son Heung-min rồi bấm bóng kỹ thuật nhân đôi cách biệt. Trận này, Maddison chạm bóng 64 lần và chuyền 45 lần, quyết định nhịp độ ở trung tuyến và một phần ba cuối sân, giúp Tottenham tạo cú sốc tại Etihad.Hàng tiền vệ Man City bị áp đảo. Lý do chính giúp Tottenham áp đảo Man City trong 60 phút đầu và dẫn 3-0 là lợi thế về quân số ở khu vực giữa sân. Sự kết hợp ăn ý giữa Yves Bissouma, Pape Sarr, Maddison, và cả tiền đạo Dominic Solanke thường xuyên lùi sâu là quá sức với Gundogan và Bernardo Silva, hai tiền vệ thiếu khả năng phòng ngự và tranh chấp như Rodri.Nhưng sự khác biệt cũng là hệ quả của đội hình xuất phát bất thường của Guardiola. Rico Lewis đá tiền vệ phải, ngay phía trên Kyle Walker và bộ đôi này không thể kiềm tỏa Son Heung-min và Destiny Udogie.
Walker và Gvardiol (khoanh tròn) dâng cao, trong khi Foden và Savinho bó vào trung lộ, đá gần Haaland. Ảnh: Premier League
Trong đó, Lewis bị kẹt giữa trách nhiệm ở cánh phải cùng nhiệm vụ phân phối bóng ở giữa sân. Silva và Gundogan thì pressing rời rạc ở trung lộ, khiến hàng thủ Man City dễ dàng bị Tottenham xuyên phá.Nhưng vấn đề lớn nhất là việc Phil Foden và Savinho bó vào trung lộ, đá phía sau Erling Haaland, để Walker và Gvardiol (khoanh tròn) giữ hai vị trí rộng hơn.Trong hiệp một, Walker và Gvardiol có số lần chạm bóng nhiều thứ tư (38 lần) và thứ ba (39 lần) trong số các cầu thủ trên sân, thường xuyên nhận bóng trống trải ở phần ba cuối sân nhưng vô hại.
Savinho (vạch đỏ) không kịp lùi về cản Kulusevski trong bàn mở tỷ số của Tottenham. Ảnh: Premier League
Guardiola sử dụng sơ đồ với mong muốn mở ra khoảng trống cho hai hậu vệ biên. Không những không hiệu quả về tấn công, hệ thống này còn ảnh hưởng tới hàng thủ Man City, khi Kulusevski có khoảng trống để tạt bóng vì Savinho không kịp lùi về.Thay đổi muộn của Guardiola. Nhận thấy những vấn đề trên, HLV người Tây Ban Nha thực hiện những thay đổi lớn trong giờ nghỉ. Lewis được chuyển vào vị trí tiền vệ trung tâm nhằm hạn chế khoảng trống, Savinho thì được đẩy sang phải để tận dụng khoảng trống mà Walker có trong 45 phút đầu.
Bản đồ trung bình vị trí của các cầu thủ Tottenham sau khi dẫn 3-0. Ảnh: Premier League
Nhưng khi thay đổi chưa phát huy tác dụng, Tottenham đã ghi bàn thứ ba từ pha phản công. Solanke nhận bóng trong vòng cấm rồi chuyền ra tuyến hai cho Pedro Porro sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-0.Với lợi thế quá lớn, Tottenham lùi sâu phòng ngự, nhường toàn bộ thế trận cho đối thủ. Sau bàn của Porro, Tottenham kiểm soát bóng 30%, dứt điểm bốn lần - so với 13 của Man City, nhưng vẫn tìm được bàn thứ tư."Thật đặc biệt", Maddison - cầu thủ được bình chọn hay nhất trận - nói với Sky Sports. "Đây là những ngày bạn nhớ đến. Điều quan trọng là bạn phải tận hưởng nó".Hồng Duy
