24 đề cử cho Top 5 CLB chạy xuất sắc
1981 Runners
Dù mới thành lập giữa năm 2024, 1981 Runners - cộng đồng quy tụ các runner sinh năm 1981 trên khắp cả nước - đã nhanh chóng ghi dấu ấn với nhiều hoạt động nổi bật. CLB đã tổ chức thành công sự kiện "Chạy đi chờ chi" vào tháng 7, và vừa đạt thành tích top 3 nội dung đồng đội tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight vào tháng 11.
Đặc biệt, 1981 Runners đã thực hiện 3-4 challenge trong khoảng thời gian ngắn, mỗi challenge thu hút gần 100 thành viên tham gia, cho thấy sự gắn kết và tinh thần năng nổ của cộng đồng. Với 100% thành viên sinh năm 1981, 1981 Runners là một minh chứng cho thấy niềm đam mê chạy bộ không giới hạn tuổi tác.
1983 Vietnam Runners
1983 Vietnam Runners (1983 VNR) là CLB dành cho những người chạy bộ sinh năm 1983. Thành lập từ tháng 5/2023 và ra mắt vào 1/10/2023, CLB nhanh chóng thu hút hơn 800 thành viên, trở thành câu lạc bộ chạy đồng niên lớn nhất Việt Nam. Sự đồng điệu về tuổi tác và đam mê giúp các thành viên dễ dàng kết nối, chia sẻ kinh nghiệm chạy bộ, hỗ trợ nhau trong công việc và cuộc sống.
Dù thành viên trải rộng khắp trong và ngoài nước tạo ra thách thức về mặt tổ chức hoạt động, đây cũng là lợi thế giúp màu cờ sắc áo của CLB hiện diện trên khắp các đường chạy từ Bắc chí Nam. 1983 VNR với slogan "Together we can", khuyến khích tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau để nâng cao thành tích cá nhân và lan tỏa lối sống khỏe mạnh. CLB tích cực tham gia các giải chạy phía Bắc, với số lượng thành viên đăng ký mỗi giải chiếm từ 0.5-1% tổng số VĐV.
5h30 Club
5h30 là cộng đồng tập hợp những người yêu chạy bộ và dậy sớm tập thể dục trên khắp cả nước. Từ một nhóm nhỏ, sinh hoạt cùng nhau trước và trong thời kỳ dịch Covid-19, 5h30 đã khuấy động phong trào thể dục để đẩy lùi bệnh dịch. 5h30 sở hữu trang Facebook với 11.400 thành viên với tương tác hàng ngày từ thành viên trên khắp cả nước. Trong năm 2024, CLB đã đồng hành với hành trình chạy xuyên Việt để gây quỹ Áo ấm cho em của runner Nguyễn Văn Long, đồng hành cùng runner Nguyễn Đình Trường chạy hơn 30 giải marathon và ultra marathon. Vào ngày 9/11, cộng đồng này đã tổ chức giải bán marathon "Đánh thức vùng quê Chư Păh - Hành trình kết nối Núi và Hoa" ở Gia Lai.
adidas Runners 
adidas Runners là cộng đồng dành cho những người yêu chạy bộ và thể thao do nhãn hàng Adidas xây dựng ở Việt Nam. Đến nay, cộng đồng đã phát triển thành hai nhóm chính là adidas Runners Saigon (AR Saigon) và adidas Runners Hanoi (AR Hanoi).
adidas Runners thường tổ chức các buổi chạy bộ kết hợp tập bổ trợ, yoga hay các buổi thảo luận vào thứ 4, thứ 7 và Chủ Nhật hàng tuần, dựa trên những chủ đề trong giáo trình marathon độc quyền bởi adidas Runners, dẫn dắt bởi các Coach/Crew và dưới sự hỗ trợ của Pacers - đội ngũ dẫn tốc.
Hướng tới một môi trường lành mạnh và phát triển bền vững, adidas Runners thường xuyên tổ chức các chương trình bảo vệ môi trường, chung tay chống biến đổi khí hậu như "Move for the planet", "Run for the ocean" kêu gọi người tham gia dọn rác ở những khuôn viên công cộng, bảo vệ cảnh quan đô thị, khu vực ven biển...
Các hoạt động thu hút đông đảo người tham gia, thu lại hàng tấn rác, trả lại mỹ quan và tạo nên các giá trị tích cực khác. Hiện nay, có gần 32.000 thành viên tham gia nhóm AR Saigon và 4,3 nghìn người tham gia nhóm AR Hanoi trên Facebook , gần 10.000 thành viên trên ứng dụng adidas running.
Bắc Ninh Runners
Thành lập năm 2019, Bắc Ninh Runners (BNR) là mái nhà chung của hơn 2.100 thành viên đam mê chạy bộ. CLB tổ chức long run đều đặn hàng tuần trên toàn tỉnh, đồng thời duy trì các thử thách hàng tháng và sự kiện offline để cải thiện thành tích, tăng cường giao lưu giữa các thành viên.
BNR từng hỗ trợ nhiều giải chạy lớn, từ giải phong trào đến bán marathon quốc tế, đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng chạy bộ Việt Nam. BNR đạt nhiều thành tích đáng nể, như top 3 Long Biên Ekiden Tournament, vô địch đồng đội VHOP và Hà Nội Midnight Cup 2023. CLB cũng có nhiều thành viên đạt thành tích cao, với hơn 10 người chạy full marathon dưới 3 giờ.
Bình Dương Running Club
Thành lập 1/1/2020, Bình Dương Running Club (BDRC) là CLB chạy đầu tiên được công nhận tại Bình Dương. Phát triển từ 10 thành viên lên hơn 1000 một cách nhanh chóng, với các nhóm nhỏ tại Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An và Tân Uyên, BDRC hoạt động phi lợi nhuận nhưng chuyên nghiệp, tổ chức các buổi chạy dài và giải nội bộ quy mô lớn.
CLB có các thành viên đạt thành tích cao, bao gồm nhiều runner sub3 full marathon và sub 1:30 half marathon, thường xuyên dẫn đầu các giải chạy.
Giải chạy BDRC Half Marathon do CLB tổ chức đã gây tiếng vang lớn, thu hút runner trong và ngoài nước. Hiện, fanpage CLB có 5.500 người theo dõi, nhóm có 8.300 thành viên. CLB cũng thường xuyên tổ chức giao lưu với VĐV ở địa phương khác trên cả nước.
Chay365
Chay365, thành lập vào tháng 8/2014, là một trong những CLB chạy tiên phong tại Việt Nam. Tròn 10 năm hoạt động, Chay365 đã trở thành người bạn đồng hành thân thiết của cộng đồng chạy bộ trên khắp cả nước. Fanpage của CLB thu hút 81.000 lượt theo dõi.
Website Chay365.com, ra đời từ năm 2014, là cổng thông tin hàng đầu về chạy bộ với hơn 1500 bài viết chuyên sâu, bao gồm các chủ đề đa dạng, từ thông tin giải chạy trong và ngoài nước, luyện tập, thi đấu, đến sức khỏe, dinh dưỡng, chấn thương và thiết bị. Đội ngũ biên tập viên và cộng tác viên của Chay365 gồm hơn 20 gương mặt quen thuộc trong cộng đồng.
Bên cạnh đó, nhóm Facebook Chay365 Community với hơn 23.000 thành viên, là nơi các runner chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm và truyền cảm hứng cho nhau. Đặc biệt, hoạt động long run sáng thứ Bảy hàng tuần tại Hồ Gươm đã trở thành một nét văn hóa đẹp của cộng đồng chạy bộ Hà Nội. Hàng năm, Chay365 tổ chức Chay365 Challenge, thu hút đông đảo runner tham gia.
Củ Chi Running Club
Ra đời năm 2020, Củ Chi Running Club đã trở thành điểm đến quen thuộc cho những người yêu chạy bộ tại huyện Củ Chi, TP HCM, với hơn 4.000 người tham gia các hoạt động. CLB đã tổ chức giải chạy Củ Chi City Trail trong năm 2024, thu hút 2.000 vận động viên.
Không chỉ thường xuyên tổ chức các buổi chạy dài, CLB còn tích cực đóng góp cho cộng đồng, với 770 triệu đồng đóng góp cho Quỹ thể thao Đoàn Ngọc Hải, hỗ trợ tổ chức giải Việt dã Liên đoàn Lao động Củ Chi và giải chạy cho trường mầm non Creakids.
Bên cạnh đó, CLB thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa, như tặng quà cho mái ấm Hoa Hồng và trẻ em khó khăn ở Lâm Đồng, lắp đèn chiếu sáng tại sân vận động Củ Chi, góp phần xây dựng cầu ở Vĩnh Long, Kiên Giang, Tiền Giang và ủng hộ Quỹ Đền ơn đáp nghĩa.
DaNang Runners - ANTA
DaNang Runners - ANTA, thành lập vào năm 2014, là một trong những cộng đồng chạy bộ sôi nổi nhất Đà Nẵng, quy tụ hơn 16.000 thành viên thuộc mọi lứa tuổi, từ các em nhỏ 10 tuổi đến những runner U60. CLB hoạt động đều đặn với 3 buổi sinh hoạt hàng tuần: sáng thứ Tư tại chân cầu Rồng, chiều thứ Sáu tại đường Như Nguyệt và chạy dài vào sáng Chủ nhật, thu hút 80-200 người tham gia mỗi buổi.
Trong năm 2024, CLB đã tổ chức thành công giải ultra trail "DaNang Ultra Road" với hơn 500 vận động viên tham gia các cự ly từ 25km đến 100km, sự kiện "Breaking Half Marathon" với khoảng 300 vận động viên, cũng như sự kiện Ekiden kỷ niệm 10 năm thành lập CLB.
Bên cạnh đó, CLB tích cực đóng góp cho cộng đồng với hoạt động trồng 4.000 cây xanh tại rừng đầu nguồn Hòa Bắc, xây dựng trạm hỗ trợ "We Are One" tại DNIM và Ironman 70.3 Đà Nẵng, tham gia chạy thiện nguyện "Trung Thu Cho Em", và tổ chức đấu giá sản phẩm ủng hộ miền Bắc bị thiệt hại do bão lũ. DaNang Runners - ANTA cũng là đầu mối nhân sự, hỗ trợ chuyên môn cho các giải chạy tại Đà Nẵng và miền Trung.
Gia Lai Marathon
Thành lập năm 2024, CLB Gia Lai Marathon (GLM) hiện có gần 600 thành viên. Xuất phát từ nhóm chạy phong trào tại Pleiku, CLB được thành lập chính thức vào tháng 8/2024. Nhiều thành viên đạt thành tích cao tại các giải chạy toàn quốc. Phan Thị Tường Vy, Nguyễn Thị Duyên, Nguyễn Minh Dũng, Hồ Ngọc Sơn là một số cái tên nổi bật.
CLB tích cực tổ chức các sự kiện chạy vì cộng đồng như "Vì bình yên biên giới", "Trái tim yêu thương". GLM cũng đóng góp cho Quỹ Nhân ái GLM, hỗ trợ trẻ em vùng sâu vùng xa, thể hiện tinh thần hướng về cộng đồng.
Hà Tĩnh Runners
Thành lập năm 2019, thành viên của Hà Tĩnh Runner bao gồm những người yêu chạy bộ ở miền Trung và Hà Tĩnh. CLB hiện có khoảng 500 thành viên, là những người Hà Tĩnh đang sinh sống trong tỉnh, ngoài tỉnh và nước ngoài.
Hà Tĩnh Runners tổ chức long run cuối tuần ở nhiều điểm cầu trên cả nước. CLB cũng tham gia tổ chức giải Hà Tĩnh Half Marathon 2024, tổ chức sự kiện EKIDEN HTR lần thứ tư, sự kiện giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm chạy bộ với HUMG R&F, chương trình "TIẾP SỨC CÙNG CHỊ EM" nhân ngày 8/3 và chương trình "Triệu bước chân nhân ái".
Hải Phòng Runners
Hải Phòng Runners (HPR), thành lập năm 2017, hoạt động sôi nổi với hơn 10.000 thành viên online, trong đó có hơn 500 người hoạt động offline thường xuyên. HPR quy tụ những người con Hải Phòng, dù sinh sống và làm việc tại thành phố cảng hay bất kỳ nơi đâu. Với phương châm "Happy Run", CLB hướng đến việc lan tỏa phong trào chạy bộ một cách vui vẻ, đơn giản, các thành viên hỗ trợ lẫn nhau trong luyện tập.
Bên cạnh việc chạy bộ, HPR còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội ý nghĩa như tổ chức Beer Run hàng năm, hỗ trợ các giải chạy, nấu và phát suất ăn từ thiện, quyên góp ủng hộ trung tâm nuôi dưỡng người nhiễm chất độc da cam Thiện Giao, và thăm hỏi, tặng quà cho trẻ em làng chài Cát Bi.
>> Xem tiếpQuang Huy
Runners of the Year là giải thưởng thường niên của báo VnExpress, nhằm tôn vinh cá nhân, tập thể đóng góp lớn cho phong trào chạy bộ trong nước.
Các đề cử cho hạng mục Top 5 CLB chạy bộ hay nhất năm đáp ứng các tiêu chí sau:
- Lượng thành viên sinh hoạt thường xuyên: ít nhất 100
- Hoạt động nội bộ: ít nhất 10
- Tham gia tổ chức các hoạt động cộng đồng khác: ít nhất 5
Độc giả có thể bình chọn trên trang thông tin của giải thưởng, từ ngày 15/11 đến 15/12. Gala trao giải sẽ diễn ra tại Hà Nội từ 9 đến 19/1/2025.
