Dàn hot girl nóng bỏng, có chuyện tình đẹp với cầu thủ tuyển Tây Ban Nha
Dàn hot girl nóng bỏng, có chuyện tình đẹp với cầu thủ tuyển Tây Ban NhaNghi Phương Thứ sáu, 05/07/2024 - 20:00 “(Dân trí) - Nửa kia của các cầu thủ tuyển Tây Ban Nha thu hút người hâm mộ bởi vẻ ngoài quyến rũ và sự nghiệp kinh doanh thành công.  33 ảnh Xem toàn bộ albumTây Ban Nha được đánh giá là một trong những đội bóng gây ấn tượng mạnh nhất ở Euro 2024 khi chỉ bị thủng lưới một bàn trong 4 trận đấu. Chính sự tiến bộ trong lối đá và phong độ ổn định trên sân cỏ, cuộc đối đầu giữa tuyển Đức và Tây Ban Nha tại tứ kết Euro 2024 được đánh giá là trận "chung kết sớm" của giải.Ngay trước thềm trận đấu này, các nàng WAGs (vợ và bạn gái cầu thủ) Tây Ban Nha đã có màn khoe sắc để cổ vũ cho đội nhà.Alice CampelloNgười đẹp gốc Italy - Alice Campello (SN 1995) - là vợ của tiền đạo Alvaro Morata. Cô từng là người mẫu trước khi lấn sân vào kinh doanh thời trang. Hiện tại, Alice Campello sở hữu thương hiệu quần áo của riêng mình mang tên Akala Studio. Ngoài ra, cựu người mẫu cũng cho ra mắt dòng sản phẩm riêng mang tên MASQMAI.Về chuyện tình cảm, cặp đôi nên duyên vợ chồng sau 8 tháng hẹn hò. Tháng 6/2017, đám cưới của Morata và Alice được tổ chức hoành tráng tại Venice. Cuộc hôn nhân hạnh phúc của cặp đôi được minh chứng từ "trái ngọt" là 4 người con kháu khỉnh (Ảnh: @alicecampello).Sara BotelloTrung vệ Aymeric Laporte quen vũ công Sara Botello (SN 1994) khi còn thi đấu cho Athletic Bilbao. Sự bỡ ngỡ và xa lạ khi phải xa quê hương Pháp tới Tây Ban Nha để theo đuổi đam mê đã khiến cặp đôi thêm phần gắn kết.Cả hai giữ bí mật mối quan hệ cho đến năm 2018. Khi Aymeric Laporte gia nhập CLB Manchester City, anh chính thức công khai bạn gái.Sara Botello là vũ công chuyên nghiệp được đào tạo bài bản. Cô từng biểu diễn múa ballet và múa đương đại trong các chương trình ở khắp Tây Ban Nha.Cặp đôi kết hôn vào năm 2023 trong một buổi lễ xa hoa, có sự tham gia của hai đồng đội cũ tại Manchester City là Rodri và Erling Haaland (Ảnh: @sara_botello).Tatiana TrouboulTatiana Trouboul (SN 1995) từng làm việc tại một hộp đêm trước khi gặp thủ môn đội tuyển Tây Ban Nha - David Raya. Sau đó, cô trở thành người mẫu cho một số nhãn hàng thời trang.Theo The Sun, cặp đôi được cho là bắt đầu hẹn hò từ năm 2021. Tuy nhiên, họ không công khai mối quan hệ của mình cho đến tháng 6/2022.Trên trang cá nhân, người đẹp thường xuyên chia sẻ những hình ảnh trong nhiều chuyến du lịch xa hoa. Cả hai cùng có chung sở thích đi du lịch và trải nghiệm nhiều địa danh nổi tiếng.Năm 2023, họ tận hưởng kỳ nghỉ ở Ibiza, Tây Ban Nha - nơi họ khoe hình xăm đôi trên mạng xã hội (Ảnh: @t.trouboul).Daphne CañizaresHậu vệ Dani Carvajal và nữ doanh nhân Daphne Cañizares (SN 1990) bắt đầu hẹn hò vào năm 2013. Thời điểm này, anh mới khoác áo đội Real Madrid.Sau gần 10 năm, đến tháng 6/2022, cặp đôi quyết định tổ chức đám cưới. Daphne Cañizares hiện điều hành Blue Weddings - công ty chuyên tổ chức tiệc cưới và các sự kiện xã hội. Ngoài ra, cô còn là người mẫu cho một số dự án và quảng cáo thời trang tại Tây Ban Nha (Ảnh: @daphnecanizares).Laura AblaLaura Abla (SN 2000) là TikToker (người làm sáng tạo nội dung trên mạng xã hội TikTok) thu hút hơn 153.000 lượt theo dõi. Cô và cầu thủ Daniel Olmo chính thức xác nhận hẹn hò bằng bức ảnh chụp đi bộ cùng nhau trên Instagram. Theo Bild, Laura Schmitt ban đầu từ chối cầu thủ Daniel Olmo vì cô chưa cảm thấy sẵn sàng cho cuộc tình mới. Sau đó, cô liên lạc với anh nhưng lần này, chân sút người Tây Ban Nha đã chặn tài khoản của cô. Laura Schmitt mô tả Dani Olmo là "người đàn ông tốt nhất thế giới". Anh thậm chí còn gửi hoa đến văn phòng của cô và thường xuyên tìm cách bày tỏ tình cảm với người đẹp (Ảnh: @lauraabla).Xem nhiều nhất Giải tríBa NSND của "Táo quân": Người đề nghị ly hôn vợ, người được khen ấm ápChàng chăn vịt Lê Tuấn Khang là ai mà hút 100 triệu lượt xem sau 15 tiếng?Á vương Thế giới 2024 Tuấn Ngọc: "Tôi ít bị gạ gẫm nhờ hình ảnh con nhà võ"Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Nam vương Thế giới 2024: "Ở Việt Nam, tôi ấn tượng nhất với Hoa hậu Ý Nhi"
