Vùi dập Leverkusen, Liverpool xuất sắc giành ngôi đầu Champions League
Ghi bàn
Liverpool : Diaz (61', 83', 90'), Gakpo (63')
Leverkusen đã vươn lên mạnh mẽ kể từ mùa giải trước khi được dẫn dắt bởi HLV Xabi Alonso. Họ được kỳ vọng sẽ tạo ra sự thách thức lớn cho những đội bóng hàng đầu châu Âu như Liverpool.
Thế nhưng, trong chuyến làm khách tới Anfield ở lượt trận thứ 4  Champions League  vào đêm qua, đội bóng nước Đức không thể tạo nên bất ngờ. Họ đã bị đội chủ nhà Liverpool nhấn chìm khi thất bại 0-4.
Liverpool tiếp tục cho thấy sức mạnh đáng sợ ở Champions League mùa giải này khi toàn thắng cả 4 trận và dẫn đầu trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Leverkusen có 7 điểm sau 4 trận và xếp thứ 11 trên bảng xếp hạng.
Bước vào trận đấu này, hai đội thi đấu đôi công mạnh mẽ. Liverpool gây sức ép lên khung thành của Leverkusen với những pha tấn công tốc độ ở hai biên. Họ sở hữu bộ ba tấn công Salah - Gakpo - Diaz thi đấu vô cùng cơ động.
Leverkusen cũng không ít lần khiến hàng thủ Liverpool đối diện với sóng gió. Thậm chí, cuối hiệp 1, Frimpong đã đưa bóng vào lưới khung thành The Kop nhưng bị bắt lỗi việt vị.
Dù vậy, Leverkusen chỉ duy trì thế trận cân bằng ở hiệp 1. Sang hiệp 2, thế trận thay đổi hoàn toàn khi Liverpool đẩy cao tốc độ và nhấn chìm Leverkusen. Phút 61, Curtis Jones đã có đường chọc khe xuất sắc cho Luis Diaz băng xuống. Cầu thủ người Colombia dứt điểm kỹ thuật mở tỷ số trận đấu.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua này, Leverkusen tiếp tục vào lưới nhặt bóng chỉ hai phút sau đó. Phút 63, Mohamed Salah có pha tạt bóng chính xác tới từng centimet cho Cody Gakpo bay người đánh đầu tung lưới đối thủ. Ban đầu, trọng tài không công nhận bàn thắng này vì lỗi việt vị nhưng sau khi tham khảo VAR, ông đã thay đổi quyết định.
Ở thời điểm cuối trận, Leverkusen dồn lên mạnh mẽ. Điều đó khiến họ lộ nhiều khoảng trống. Phút 83, Luis Diaz dễ dàng đưa bóng vào lưới Leverkusen trong vòng cấm sau quả tạt của Salah. Chưa dừng lại ở đó, phút 90, Luis Diaz đã hoàn tất cú hat-trick từ tình huống phản công mẫu mực của Liverpool. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-0.
Đội hình thi đấu Liverpool vs Leverkusen
Liverpool : Kelleher, Tsimikas, Van Dijk, Konate, Trent Alexander-Arnold, Mac Allister, Gravenberch, Diaz, Jones, Salah, Gakpo
Leverkusen : Hradecky, Hincapie, Tah, Tapsoba, Grimaldo, Frimpong, Xhaka, Garcia, Palacios, Wirtz, Boniface
