Cô gái nóng bỏng bỗng dưng nổi tiếng sau trận thua của Mike Tyson
(Dân trí) - Cô gái cầm biển (ring-girl) có tên Sydney Thomas bỗng dưng nổi tiếng sau trận đấu quyền anh giữa Jake Paul và Mike Tyson hôm 16/11 vừa qua.Sydney Thomas là một trong năm người đẹp cầm biển phục vụ trong trận đấu quyền anh giữa Jake Paul và Mike Tyson diễn ra ở sân vận động AT&T (Dallas, Mỹ) hôm 16/11. Cô nổi bật nhờ mái tóc vàng bồng bềnh, gương mặt chuẩn hoa hậu và thân hình bốc lửa khiến người xem khó rời mắt.Chính điều đó đã giúp Sydney Thomas nổi tiếng sau trận quyền anh vừa qua. Sau trận đấu, cô đã đăng một đoạn video lên TikTok và thừa nhận mình đã được nhiều người chú ý. Trong đoạn video ngắn, cô giả vờ thức dậy, sau đó cầm điện thoại lên và tỏ ra ngạc nhiên khi kiểm tra các thông báo trên mạng xã hội.Ở phía dưới, Sydney Thomas đăng tải dòng chú thích: "Thức dậy và thấy mình đang là xu hướng sau trận đấu giữa Tyson và Paul. Tôi rất vui khi các bạn thích thú với chương trình phát sóng". Còn trên Instagram, cô viết dòng trạng thái: "Tôi thức dậy với tình yêu thương và sự ủng hộ vô bờ bến từ tất cả các bạn. Tôi yêu tất cả các bạn. Cảm ơn vì những lời tốt đẹp từ các bạn".Tài khoản TikTok của Sydney Thomas đã có gần 1 triệu người theo dõi, còn tài khoản Instagram của cô cũng cán mốc 500.000 người theo dõi. Có vẻ như số lượng người theo dõi Sydney Thomas vẫn chưa dừng lại ở đó.Theo thông tin ban đầu, Sydney Thomas năm nay 20 tuổi. Cô đang là sinh viên tại Đại học Alabama. Bên cạnh đó, cô còn là người mẫu và ngôi sao truyền thông xã hội.Trước trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul, Sydney Thomas mới chỉ tham gia làm ring-girl trong một trận đấu quyền anh ở Puerto Rico vào tháng trước.Theo thống kê, có tới 120 triệu người theo dõi trận quyền anh giữa Mike Tyson và Jake Paul trên toàn cầu. Riêng trên nền tảng Netflix có 60 triệu hộ gia đình đã xem sự kiện. Điều này cho thấy sức hút khủng khiếp của sự kiện quyền anh được mong chờ nhất trong năm 2024.
