Thể Công Viettel lỡ cơ hội bứt phá ở ngôi đầu bảng V-League
(Dân trí) - Thể Công Viettel chia điểm sau trận hòa 0-0 với Quảng Nam trên sân đối phương ở vòng 6 V-League 2024-25 tối 3/11. Hòa trận này, Thể Công Viettel lỡ cơ hội bứt phá ở ngôi đầu bảng.Hiệp một của trận đấu này diễn ra với tốc độ khá cao. Đôi bên đều tạo được những tình huống sóng gió về phía khung thành của nhau.Trong đó, đáng chú ý đội chủ nhà Quảng Nam có hai tình huống dứt điểm nguy hiểm của tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson và ngoại binh Charles Atshimene.Ở tình huống đầu tiên, Hoàng Vũ Samson bật cao hơn trung vệ Bùi Tiến Dũng của Thể Công Viettel, đánh đầu khá hiểm. Tiếc cho Quảng Nam là bóng đi chệch cột dọc khung thành đội khách.Đến tình huống thứ hai, Charles Atshimene sút căng từ khoảng 30m, thủ môn Phạm Văn Phong của Thể Công Viettel phải mất đến 3 nhịp mới khống chế được cú sút này.Xen giữa hai pha bóng ấy, Charles Atshimene có một lần đưa bóng vào lưới Thể Công Viettel trong hiệp một. Tuy nhiên, bàn thắng này không được công nhận, do trước khi dứt điểm, Charles Atshimene đã kéo áo trung vệ Thanh Bình của đội khách.Hiệp hai vẫn diễn ra khá quyết liệt. Đôi bên đều muốn ghi bàn, nhưng không bên nào thành công. Đáng tiếc nhất là tình huống ở phút 81, Trương Tiến Anh bên phía Thể Công Viettel sút bóng rất căng từ khoảng 25m, thủ môn Nguyễn Văn Công của đội chủ nhà bó tay, nhưng bóng lại dội xà ngang dội ra.Hòa 0-0 với Quảng Nam, Thể Công Viettel lỡ cơ hội bứt phá ở ngôi đầu bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25, trong bối cảnh đội đầu bảng trước khi vòng 6 diễn ra là Thanh Hóa phải gặp đối thủ mạnh Hà Nội FC vào tối nay (3/11).
