Đội nhà 2 lần bị hủy phạt đền, HLV Quảng Nam đòi bỏ trận đấu tại V-League
(Dân trí) - Để phản đối trọng tài, HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam kêu gọi các cầu thủ của đội mình bỏ dở trận đấu giữa chừng. May mắn là các cầu thủ đội Quảng Nam vẫn giữ được bình tĩnh.Đỉnh điểm của tranh cãi xảy ra ở phút 40, trong trận đấu giữa CLB Quảng Nam và Sông Lam Nghệ An (SLNA), diễn ra trên sân Hòa Xuân ở Đà Nẵng tối nay (15/11) ở vòng 8 V-League 2024-25. Trận này kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Trong tình huống này, tiền đạo Ngân Văn Đại của Quảng Nam ngã trong khu vực 16m50 của đội khách SL Nghệ An. Ban đầu, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải cho Quảng Nam được hưởng phạt đền.Tuy nhiên, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải thay đổi quyết định, hủy quả phạt đền này.HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam phản ứng gay gắt, vì ông Sơn cho rằng trọng tài Nguyễn Mạnh Hải có nhiều tình huống xử lý gây bất lợi có hệ thống cho đội chủ nhà.Trước phản ứng của HLV Văn Sỹ Sơn, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải ban đầu sử dụng thẻ vàng phạt vị HLV của đội Quảng Nam. Dù vậy, ông Văn Sỹ Sơn vẫn chưa nguôi giận, phất tay kêu gọi các cầu thủ Quảng Nam rời sân.Giám sát trận đấu phải xuống sân can ngăn vị HLV của đội Quảng Nam, nhưng các phản ứng của vị HLV này vẫn chưa dừng lại. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải buộc phải rút thẻ đỏ truất quyền chỉ đạo của HLV Văn Sỹ Sơn.Cũng may cho đội Quảng Nam ở chỗ nhiều cầu thủ của đội này vẫn giữ được bình tĩnh. Chính họ đã can ngăn HLV của mình, các cầu thủ Quảng Nam vẫn tiếp tục thi đấu.Đến phút 58, lại là Ngân Văn Đại ngã trong khu vực 16m50, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải lại cho Quảng Nam hưởng phạt đền. Sau đó, ông Hải lại tham khảo công nghệ VAR và thay đổi quyết định, một lần nữa hủy quả phạt đền này.Sau trận đấu, trợ lý của HLV Văn Sỹ Sơn là Cao Sỹ Cường cũng tỏ thái độ không hài lòng với cách điều hành của trọng tài, khi ông Cường dự họp báo thay HLV Văn Sỹ Sơn.Quảng Nam hiện mới có 7 điểm, xếp thứ 10 trên bảng xếp hạng. Họ chỉ hơn 2 đội cuối bảng là Hải Phòng và SHB Đà Nẵng 3 điểm. Quảng Nam vẫn đang trong khu vực nguy hiểm.
