Trần Thanh Lực vào bán kết giải Billiards carom 3 băng vô địch thế giới
(Dân trí) - 5/6 cơ thủ Việt Nam bị loại khỏi vòng đấu knock-out cho đến thời điểm này của giải đấu đang diễn ra ở Bình Thuận. Trần Thanh Lực là người duy nhất bên phía chủ nhà vào bán kết.Đối thủ của Trần Thanh Lực trong trận tứ kết tối 28/9 là Jeremy Bury (Pháp), người này chính là "nỗi kinh hoàng" của các tay cơ chủ nhà Việt Nam trước đó.Ở vòng 1/16, Bury thắng đương kim vô địch giải World Championship Bao Phương Vinh. Còn ở vòng 1/8, cơ thủ người Pháp hạ đương kim Á quân Trần Quyết Chiến.Thực tế những gì diễn ra trong trận tứ kết cho thấy Trần Thanh Lực cũng hết sức vất vả. Anh chỉ tạo được khoảng cách điểm tương đối ở những lượt đánh đầu tiên. Sau đó, khi mà Jeremy Bury "nóng máy", tay cơ người Pháp đeo bám sát Trần Thanh Lực.Kịch tính xảy ra khi tỷ số là 47-39 nghiêng về phía Trần Thanh Lực, Jeremy Bury ghi một mạch 8 điểm, san bằng tỷ số 47-47. Thậm chí, khi bắt đầu lượt đánh này, tay cơ người Pháp còn tính nhầm bi.Thay vì tính toán đường cho bi màu vàng của mình, Jeremy Bury lại tính đường cho bi màu trắng. Đến khi anh nhận ra mình nhầm bi, thời gian đã gần cạn (thời gian tối đa để một tay cơ suy nghĩ trước khi bắt đầu một lượt đánh là 30 giây). Jeremy Bury vì thế phải đánh vội vã đường cơ này.Nếu tay cơ người Pháp không nhầm bi trong tình huống nói trên, nếu anh có thêm thời gian tính toán kỹ hơn cho những đường bi sau đó của mình, có khi Jeremy Bury đã về đích trước Trần Thanh Lực.Tận dụng việc Jeremy Bury không thể kết thúc trận đấu, Trần Thanh Lực ghi 3 điểm còn lại, qua đó thắng chung cuộc 50-47. Trần Thanh Lực là cơ thủ duy nhất của chủ nhà Việt Nam lọt vào bán kết giải Billiards carom 3 băng vô địch thế giới năm nay.Ở trận tứ kết còn lại diễn ra trong buổi tối 28/9, Chiêm Hồng Thái thua Jaspers (Hà Lan) 34-50 sau 27 lượt cơ.Các trận bán kết sẽ diễn ra trưa mai (29/9). Còn trận chung kết sẽ diễn vào cuối buổi chiều cùng ngày.
