Trịnh Thu Vinh xuất sắc vào chung kết, Nhi Yến, Mỹ Tiên chia tay Olympic
(Dân trí) - Xạ thủ Trịnh Thu Vinh đã có phần thi bắn nhanh xuất sắc để giành vé vào thi chung kết 25m súng ngắn thể thao nữ. VĐV điền kinh Trần Thị Nhi Yến, VĐV bơi Võ Thị Mỹ Tiên đều đã bị loại.Trịnh Thu Vinh tranh tài cùng 39 xạ thủ khác, chia làm hai lượt bắn. Nội dung 25m súng ngắn thể thao nữ có hai bài bắn nhanh và bắn chậm. Mỗi bài có 6 loạt bắn, mỗi loạt 5 viên đạn, rồi tính tổng điểm. Vòng loại chọn ra 8 xạ thủ điểm cao nhất vào chung kết.Trịnh Thu Vinh đạt 290 điểm ở loạt bắn chậm và 297 điểm ở phần thi bắn nhanh. Kết thúc vòng loại 25m súng ngắn thể thao nữ, Trịnh Thu Vinh xếp thứ 4 với 587 điểm và giành quyền vào chung kết. Vòng chung kết sẽ diễn ra lúc 14h30 ngày mai (3/8).Trong ngày hôm nay (2/8), ba vận động viên Việt Nam khác không thành công. Võ Thị Mỹ Tiên chia tay Olympic Paris 2024 khi thất bại ở nội dung bơi 200m hỗn hợp nữ, còn Trần Thị Nhi Yến bị loại ở môn điền kinh nội dung 100m nữ. Ở môn rowing, Phạm Thị Huệ kết thúc nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng với vị trí thứ 23/24.Ở nội dung 10m súng ngắn hơi nữ, xạ thủ Trịnh Thu Vinh để lại sự tiếc nuối khi chỉ về thứ 4 và không thể giành huy chương Olympic Paris 2024. Vào lúc 14h00 hôm nay (2/8), Trịnh Thu Vinh sẽ tranh tài ở vòng loại nội dung 25m súng ngắn thể thao nữ.Tuy nhiên, đây không phải là nội dung sở trường của Thu Vinh. Cô sẽ tái đấu với 3 trong số các đối thủ nặng ký mà cô đã đối đầu ở chung kết 10m súng ngắn hơi nữ là Tarhan Sevval Ilayda (Thổ Nhĩ Kỳ) nằm trong top 8, Kim Yeji (Hàn Quốc, xạ thủ giành huy chương bạc) và Bhaker Manu (Ấn Độ, xạ thủ giành huy chương đồng).Thu Vinh cũng phải đối mặt với các xạ thủ rất lợi hại của Trung Quốc ở nội dung 25m súng ngắn thể thao nữ như Lang Xiaoya, Zhao Nan. Do vậy, mục tiêu góp mặt vào top 8 để có mặt vào loạt bắn chung kết ngày 3/8 là không hề đơn giản với Thu Vinh.Hôm nay (2/8), môn điền kinh và bơi lội tiếp tục sôi động với nhiều nội dung. Đoàn thể thao Việt Nam có Trần Thị Nhi Yến dự vòng loại 100m nữ môn điền kinh vào lúc 15h43 còn Võ Thị Mỹ Tiên thi vòng loại bơi 200m hỗn hợp nữ vào lúc 16h14.Ngoài ra, vận động viên rowing Phạm Thị Huệ thi đấu ngày cuối cùng nội dung thuyền đơn nữ hạng nặng để xác định thứ hạng từ 19 đến 24 vào lúc 15h30, sau khi cô đã chắc chắn không thể có được huy chương.
