Nữ VĐV cầu hôn bạn trai sau khi hoàn thành phần thi tại Olympic 2024
Finot hoàn thành cuộc đua với thời gian 8 phút 58 giây 67, xếp sau Winfred Yavi của Bahrain (huy chương vàng), Peruth Chemutai của Uganda (huy chương bạc) và Faith Cherotich của Kenya (huy chương đồng) để trở thành một trong 4 vận động viên (VĐV) nữ đầu tiên phá vỡ mốc 9 phút kỷ lục.
Sau phần thi, nữ VĐV người Pháp chạy về phía khán đài nơi bạn trai cô đứng cổ vũ ở đó. Nhưng thay vì nhẫn, Finot đã sử dụng huy hiệu Olympic mà cô đeo trong cuộc đua để cầu hôn Bruno Martínez Bargiela, một vận động viên ba môn phối hợp người Tây Ban Nha.
Màn cầu hôn của Alice Finot đã được đông đảo cổ động viên trên sân vận động Stade de France (Saint-Denis, Pháp) ủng hộ nhiệt tình.
Sau đó, Finot đã chia sẻ với phóng viên: "Tôi tự nhủ rằng nếu tôi chạy dưới 9 phút thì tôi sẽ cầu hôn anh ấy, vì số 9 là con số may mắn của tôi và chúng tôi đã ở bên nhau 9 năm rồi.
Tôi không thích việc chờ đợi được cầu hôn giống như những phụ nữ khác và tôi tự nhủ mình phải làm điều này vì anh ấy. Vậy nên tôi đã tặng cho bạn trai mình một chiếc ghim mà tôi đã mang theo khi chạy. Trên đó có ghi dòng chữ: Tình yêu ở Paris".
Không ít những VĐV đã chọn Olympic Paris 2024 là cơ hội lý tưởng để thể hiện tình yêu của mình đối với nửa kia. Trước đó, Huang Ya Qiong, VĐV  cầu lông  người Trung Quốc đã rất bất ngờ khi nhận được chiếc nhẫn kim cương từ bạn trai Liu Yu Chen sau khi giành huy chương vàng ở trận chung kết đôi nam nữ.
Hai nữ VĐV chèo thuyền buồm người Pháp là Sarah Steyaert và Charline Picon cũng đã được bạn trai của họ cầu hôn sau khi giành huy chương đồng ở nội dung thuyền buồm nữ.
Xu hướng cầu hôn tại Olympic thậm chí đã diễn ra trước khi Thế vận hội bắt đầu, nam VĐV bóng ném Pablo Simonet đã cầu hôn nữ VĐV khúc côn cầu Maria Campoy trong buổi chụp ảnh cho các VĐV Argentina tại làng Olympic.
