Saka: 'Arsenal trở lại phong độ đỉnh cao'
"Chắc chắn trong ba trận gần nhất, chúng tôi đã trở lại với phong độ và cách chơi tốt nhất", Saka nói sau trận. "Đội đá linh hoạt, năng động, ăn ý với những pha di chuyển, hoán đổi vị trí và mọi thứ đều ổn. Chúng tôi phải duy trì phong độ này. Đội đá tốt ba trận vừa rồi, nhưng chúng tôi biết điều đó là chưa đủ tại Ngoại hạng Anh".
Martin Odegaard (bên trái) ăn mừng cùng Bukayo Saka sau khi ghi bàn thứ ba trong trận Arsenal thắng West Ham 5-2 ngày 30/11. Ảnh: AP
Trước quãng nghỉ quốc tế, Arsenal có dấu hiệu sa sút khi chỉ thắng hai qua bảy trận. Trong đó, "Pháo thủ" không thắng bốn trận liền tại Ngoại hạng Anh và bị đội dẫn đầu Liverpool bỏ xa tới chín điểm.Nhưng Arsenal tìm lại phong độ khi toàn thắng ba trận gần nhất, lần lượt hạ Nottingham Forest 3-0 trên sân nhà, 5-1 trên sân Sporting và 5-2 trên sân West Ham.Trong đó, Saka chạm mốc 10 kiến tạo qua 13 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Chỉ Cesc Fabregas ở mùa 2014-2015 (12 trận), Mesut Ozil mùa 2015-2016 (12) và Harry Kane mùa 2020-2021 (11) chạm mốc 10 kiến tạo cho một CLB nhanh hơn Saka tính từ đầu mùa."Tôi rất vui nhưng không thể tự mãn", tiền vệ người Anh bày tỏ. "Mới chỉ tháng 11, mùa giải còn dài và chúng tôi phải tiếp tục. Thật vui khi đội ghi mười bàn trong hai trận gần nhất. Chúng tôi đang tận hưởng, tràn đầy tự tin và phải tiếp tục".
HLV Mikel Arteta trong trận Arsenal thắng 5-2 trên sân West Ham. Ảnh: PA
Chiến thắng 5-2 đưa Arsenal lên nhì bảng với 25 điểm, rút ngắn cách biệt với Liverpool xuống sáu điểm. HLV Mikel Arteta cho biết toàn đội có thể tận hưởng màn đại chiến giữa Liverpool và Man City trên sân Anfield hôm nay 1/12."Chúng tôi tìm lại động lực, sự ăn ý và quyết tâm", HLV Tây Ban Nha nói. "Ba chiến thắng liên tiếp thật tuyệt vời. Chúng tôi sẽ tận hưởng đêm nay, và xem trận bóng đá hấp dẫn vào ngày mai".Arteta thừa nhận Arsenal trải qua trận đấu điên rồ, khi cả bảy bàn đều được ghi trong 45 phút đầu. Trong đó, năm bàn của Arsenal lần lượt do công Gabriel, Leandro Trossard, Martin Odegaard, Kai Havertz và Saka. Đây là trận thứ tư có bảy bàn được ghi trong hiệp một tại Ngoại hạng Anh, sau trận Blackburn gặp Leeds hồi tháng 9/1997, Bradford gặp Derby tháng 4/2000 và Reading gặp Man Utd tháng 12/2012.Arsenal cũng ghi ít nhất năm bàn trong năm trận sân khách trên mọi đấu trường vào năm 2024 - thành tích tốt nhất trong một năm dương lịch của một CLB hàng đầu nước Anh, bằng Sunderland năm 1892 và Man City năm 1937.Ngày 4/12, thầy trò Arteta trở về sân nhà Emirates gặp Man Utd ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.Hồng Duy
