Ronaldo lập cú đúp trong chiến thắng của Al Nassr
Ghi bàn: Joselu 75' - Ronaldo 46', 64', Gabriel 58'Trên sân Al Bayt, Al Khor, Qatar hôm 25/11, Ronaldo đá chính, chạm bóng 33 lần, dứt điểm tám lần với bốn cú trúng đích và chuyền hai đường quyết định (key pass). Tiền đạo Bồ Đào Nha được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận và nhường chỗ cho Wesley từ phút 74.
Cristiano Ronaldo mừng bàn trong trận Al Nassr thắng Al Gharafa 3-1 trên sân Al Bayt, Al Khor, Qatar ngày 25/11. Ảnh: Al Nassr
Ronaldo sút cú đầu tiên ngay phút 2, nhưng bóng đi nhẹ và bị thủ thành chủ nhà bắt gọn. Phút 19, Marcelo Brozovic đánh gót điệu nghệ để Ronaldo đá nối về góc gần, nhưng bị Sergio Rico - cựu thủ môn Sevilla, PSG - cản phá. Lần lượt ở phút 34 và 44, tiền đạo Bồ Đào Nha phung phí hai cơ hội cận thành ngon ăn, khi đánh đầu chệch cột và sút chân phải bị cầu thủ Al Gharafa cản phá.Nhưng chưa đầy một phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Ronaldo mở tỷ số với pha đánh đầu chéo góc khiến Rico chôn chân. Phút 64, tiền đạo 39 tuổi nhận bóng trong vòng cấm, ngoặt bóng khiến hậu vệ chủ nhà trượt ngã rồi sút chéo góc hoàn tất cú đúp. Anh nâng thành tích lên 40 bàn trong năm 2024 và 913 bàn trong sự nghiệp."Chúng tôi tạo nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng không ghi bàn, nên đã điều chỉnh trong hiệp hai", Ronaldo nói sau trận. "Mục tiêu của tôi luôn là ghi bàn và chiến thắng. Tôi dành chiến thắng này cho người hâm mộ, CLB và những người ủng hộ tôi". Tiền đạo 39 tuổi cũng đăng loạt ảnh về trận đấu trên mạng xã hội cùng thông điệp "Chiến thắng quan trọng tối nay".
Cristiano Ronaldo chia vui cùng cầu thủ chạy cánh người Brazil Angelo Gabriel. Ảnh: Al Nassr
Hôm qua, xen giữa hai bàn của Ronaldo là pha lập công của cầu thủ chạy cánh người Brazil Angelo Gabriel. Al Gharafa chỉ gỡ một bàn nhờ công Joselu - cựu tiền đạo Real Madrid - ở phút 75.Tương tự UEFA Champions League, AFC Champions League cũng thay đổi thể thức mùa này. Theo đó, các đội sẽ đá tám trận giai đoạn vòng bảng, với bốn trận sân khách và bốn trận sân nhà. Tám đội có thành tích tốt nhất của mỗi khu vực Đông và Tây sẽ vào vòng 1/8, dự kiến diễn ra vào tháng 3/2025.Al Nassr thuộc khu vực phía Tây, hiện đứng thứ hai với 13 điểm sau năm trận. CLB Arab Saudi hơn đội xếp thứ chín tới 10 điểm nên chắc suất vào vòng 1/8 khi vòng bảng còn ba trận.Tại AFC Champions League mùa trước, Al Nassr thua Al Ain (UAE) 1-3 trên loạt đá luân lưu tứ kết. Ronaldo ghi sáu bàn, đứng thứ ba trong danh sách Vua phá lưới, sau Kodjo Fo-Doh Laba (Al Ain), Aleksandar Mitrovic (Al Hilal), Cryzan (Shandong Taishan) với cùng tám bàn và Soufiane Rahimi (Al Ain) với 13 bàn.Hồng Duy
