CLB Hoàng Anh Gia Lai làm đơn tố giác cầu thủ ngoại có tranh chấp tài chính
(Dân trí) - Hai thành viên của CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) là Giám đốc điều hành (GĐĐH) Nguyễn Tấn Anh và nhân viên hành chính Đặng Thị Ngọc đã làm đơn tố giác cầu thủ Martin Dzilah (người Ghana)."Đơn tố giác tội phạm" của ông Nguyễn Tấn Anh và bà Đặng Thị Ngọc được ký ngày 11/11, gửi đến Giám đốc Công an tỉnh Gia Lai.Trong đơn tố giác, ông Nguyễn Tấn Anh và bà Đặng Thị Ngọc cho biết: "Hai chúng tôi đại diện cho CLB HAGL trực tiếp giao tiền cho cầu thủ Martin Dzilah. Sau khi nhận đủ tiền, cầu thủ Martin Dzilah đã viết vào biên bản đã nhận đủ 20.000 USD (hơn 508 triệu đồng). Biên bản thanh lý hợp đồng lao động được lập bằng tiếng Việt và tiếng Anh, có giá trị pháp lý ngang nhau"."Tuy nhiên, vào đầu tháng 9 năm nay, chúng tôi bất ngờ nhận được quyết định của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), yêu cầu CLB HAGL phải trả cho cầu thủ Martin Dzilah số tiền 29.000 USD (hơn 736 triệu đồng), căn cứ vào đơn khiếu nại của cầu thủ Martin Dzilah.Hành vi của ông Martin Dzilah có dấu hiệu của tội vu khống. Ngoài ra, việc ông Martin Dzilah khiếu nại lên FIFA yêu cầu CLB HAGL phải trả thêm số tiền 29.000 USD, mặc dù ông ấy đã ký thỏa thuận thanh lý hợp đồng và xác nhận đã nhận đủ tiền, còn có dấu hiệu của tội lừa đảo", đơn tố giác từ phía hai thành viên của CLB HAGL viết thêm.Ngoài việc làm đơn tố giác cầu thủ Martin Dzilah phạm tội vu khống và lừa đảo, ông Nguyễn Tấn Anh và bà Đặng Thị Ngọc còn kiến nghị cơ quan chức năng giám định chữ ký của cầu thủ Martin Dzilah, "nhằm xác minh làm rõ hành vi vu khống và lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của Công ty CP thể thao LPBank HAGL", lá đơn này nêu rõ.Trước khi có đơn tố giác tội phạm, phía CLB HAGL cũng đã có đơn kiến nghị gửi đến các cơ quan chức năng, đề nghị ngăn chặn cầu thủ Martin Dzilah xuất cảnh khỏi Việt Nam, trong thời gian xảy ra tranh chấp giữa cầu thủ người Ghana với đội bóng phố núi.Martin Dzilah ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho HAGL hồi ngày 5/10/2023, với mức lương 5.000 USD (khoảng 127 triệu đồng)/tháng. Hợp đồng này có hiệu lực đến hết mùa giải V-League 2023-2024 (ngày 30/6 năm nay).Tuy nhiên, sau lượt trận thứ 3 của mùa giải trước, Martin Dzilah chấn thương. Sau khi trải qua phẫu thuật để cầu thủ người Ghana chữa chấn thương này (chi phí do HAGL chi trả), phía HAGL đánh giá Martin Dzilah không đáp ứng yêu cầu về mặt chuyên môn của CLB. Hai bên tiến hành đàm phán chấm dứt sớm hợp đồng.Ngày 21/3 năm nay, hai bên ký vào biên bản thanh lý hợp đồng. HAGL cho biết đã chi cho cầu thủ Martin Dzilah 20.000 USD như đã nêu ở trên. Còn phía Martin Dzilah khẳng định anh chưa nhận được tiền, dẫn đến đôi bên có tranh chấp trong thời gian gần đây.Sau khi Martin Dzilah kiện HAGL lên FIFA, Liên đoàn bóng đá thế giới cấm CLB HAGL chuyển nhượng ở 3 kỳ chuyển nhượng gần nhất tiếp theo. Song song với việc tố giác cầu thủ Martin Dzilah lên cơ quan chức năng trong nước, phía CLB HAGL đã làm đơn kháng án lên FIFA xung quanh phán quyết nói trên của Liên đoàn bóng đá thế giới.
