HLV Shin Tae Yong so sánh Indonesia "không nhập tịch" với tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV Shin Tae Yong thừa nhận đội tuyển Indonesia sẽ suy giảm sức mạnh rất nhiều khi không có cầu thủ nhập tịch và có thể thất bại trước đội tuyển Việt Nam.Vì AFF Cup 2024 không phải là giải đấu cấp độ FIFA nên các CLB có quyền không nhả người. Chính vì vậy, Indonesia có khả năng không triệu tập được hầu hết các cầu thủ nhập tịch ở châu Âu tham dự giải đấu này.Thay vào đó, gần như chắc chắn HLV Shin Tae Yong sẽ phải lựa chọn các cầu thủ thi đấu ở trong nước. Mới đây, trưởng đoàn bóng đá Indonesia, ông Sumardji, xác nhận về kế hoạch tập trung cho AFF Cup của đội tuyển Indonesia.Ông Sumardji cho biết: "Indonesia sẽ triệu tập 33 cầu thủ để chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á. Chúng tôi sẽ sàng lọc ra 23 cầu thủ cuối cùng để chốt danh sách tham dự giải đấu. Phần lớn cầu thủ được triệu tập thi đấu ở giải vô địch quốc gia Indonesia. Tôi chưa biết HLV Shin Tae Yong sẽ lựa chọn ai".Thậm chí, điều tệ nhất là việc các CLB Indonesia đang phản đối kế hoạch triệu tập cầu thủ tham dự AFF Cup. HLV trưởng CLB Persis Solo, Chairul Basalamah, đã lên tiếng phản đối. Ông cho rằng Liên đoàn bóng đá Indonesia cần có biện pháp để làm hài hòa lợi ích của các bên, thay vì đẩy phần thiệt thòi cho các CLB.Trong tình cảnh ấy, HLV Shin Tae Yong lo lắng Indonesia sẽ thất bại trước đội tuyển Việt Nam và các đội bóng khác ở giải AFF Cup 2024. Ông chia sẻ: "Quả thực, Indonesia có thể sẽ phải tham dự AFF Cup với lực lượng gồm nhiều cầu thủ U22. Như vậy, sức mạnh của chúng tôi sẽ thua kém các đối thủ cạnh tranh ở AFF Cup 2024".Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong vẫn đặt mục tiêu giúp Indonesia lọt vào chung kết giải đấu. Ông nói thêm: "Chúng tôi vẫn phải cố gắng hết khả năng và đặt mục tiêu vào chung kết của giải. Bóng đá Indonesia đang phát triển. Do đó, ngay cả khi thi đấu với đội trẻ, chúng tôi cần phải lọt vào trận chung kết".Theo báo giới Indonesia, các cầu thủ như Ernando Ari, Arhan Pratama, Asnawi Mangkualam, Marselino Ferdinan, Muhammad Ferrari, Sananta hay Witan Sulaeman sẽ là trụ cột của đội tuyển Indonesia tham dự AFF Cup 2024. Bên cạnh đó, HLV Shin Tae Yong có thể triệu tập 4 tân binh là Zanadin (Persis Solo), Kakang Rudianto, Robi Darwis và Ferdiansyah (Persib Bandung).Toàn đội Indonesia sẽ có hai tuần tập luyện ở Bali, trước khi bước vào trận mở màn AFF Cup 2024 vào ngày 9/12 gặp Myanmar.
