Lý Hoàng Nam vào bán kết giải quần vợt nhà nghề tại Ấn Độ
(Dân trí) - Tại giải quần vợt M25 đang diễn ra ở New Delhi (Ấn Độ), Lý Hoàng Nam đánh bại tay vợt chủ nhà Manish Sureshkumar để giành quyền vào bán kết.Trận tứ kết diễn ra trưa nay (15/3) giữa Lý Hoàng Nam và Manish Sureshkumar đầy kịch tính. Tuy nhiên, Lý Hoàng Nam vẫn là người thi đấu hay hơn, bản lĩnh hơn.Ở set đầu tiên, Lý Hoàng Nam (hạng 488 thế giới) vượt qua Manish Sureshkumar (hạng 508 thế giới) với tỷ số 6-4, qua đó tạm chiếm ưu thế về mặt điểm số cũng như tinh thần.Sang set 2, thế trận vẫn tương tự như ván đầu. Manish Sureshkumar thi đấu đầy cố gắng, nhưng Lý Hoàng Nam vẫn là người giải quyết tốt hơn các pha đánh bóng quyết định.Ở set này, Lý Hoàng Nam thắng tiếp với tỷ số 6-4. Chung cuộc, tay vợt số một Việt Nam, đồng thời là hạt giống số 5 của giải M25 New Delhi giành thắng lợi 2-0 (6-4 và 6-4), giành quyền vào bán kết.Đối thủ của Lý Hoàng Nam ở bán kết tiếp tục là một tay vợt Ấn Độ Ramkumar Ramanathan (hạng 409 thế giới). Ramkumar Ramanathan đứng cao hơn Lý Hoàng Nam 79 bậc trên bảng xếp hạng ATP.Trận bán kết giữa Lý Hoàng Nam và Ramkumar Ramanathan sẽ diễn ra trưa mai (16/3).
