Ghi bàn ở Bình Phước, Công Phượng chúc tuyển Việt Nam thành công ở AFF Cup
(Dân trí) - Trong khi nhiều tiền đạo đội tuyển Việt Nam "tịt ngòi", Công Phượng lại tiếp tục ghi bàn cho CLB Bình Phước ở giải hạng Nhất. Dù vậy, cơ hội anh được HLV Kim Sang Sik triệu tập bổ sung là rất khó.Chiều 20/11, Bình Phước có chuyến làm khách trên sân của Huế, tại vòng 5 giải hạng Nhất Quốc gia 2024-2025. Trong trận đấu này, Công Phượng tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng duy nhất, mang về chiến thắng cho đội bóng vùng Đông Nam Bộ.Pha ghi bàn của Công Phượng được thực hiện ở phút 74. Xuất phát từ đường chuyền bổng của cầu thủ Bình Phước, hậu vệ CLB Huế chọn điểm rơi không tốt. Công Phượng lập tức cướp bóng, băng lên rất tốc độ rồi dứt điểm chéo góc thành bàn.Như vậy sau 5 trận tại giải hạng Nhất, Công Phượng có 5 bàn thắng. Nếu tính cả pha lập công ở vòng loại Cúp Quốc gia, tiền đạo 29 tuổi có 6 bàn ở mùa giải năm nay.Dù có phong độ ấn tượng nhưng Công Phượng vẫn không được HLV Kim Sang Sik triệu tập lên đội tuyển Việt Nam đi tập huấn ở Hàn Quốc, chuẩn bị cho AFF Cup 2024.Khi được hỏi về điều này, tiền đạo người Nghệ An nói: "Như các bạn đã biết, danh sách đội tuyển Việt Nam đã có rồi và đó là những cầu thủ tốt nhất HLV đã chọn. Tôi hy vọng đội tuyển sẽ có thành tích tốt trong kỳ AFF Cup sắp tới".Đánh giá về trận thắng Huế, Công Phượng cho biết: "Chúng tôi đã đạt mục tiêu của mình, đây là một chiến thắng rất tuyệt vời. Các trận đấu sân khách rất khó khăn, nhưng toàn đội luôn giữ vững tinh thần và giành được kết quả tốt.Tôi cảm thấy rất vui vì đây là giải hạng Nhất nhưng người hâm mộ đến ủng hộ các cầu thủ rất nhiều. Đó là nguồn động lực để các cầu thủ có tinh thần thi đấu tốt hơn, giúp giải đấu thành công hơn".Dù Công Phượng tỏa sáng tại giải hạng Nhất, nhưng khả năng HLV Kim Sang Sik triệu tập bổ sung anh lên đội tuyển Việt Nam là rất khó. Chiến lược gia người Hàn Quốc có lý do để không trao cơ hội cho tiền đạo CLB Bình Phước.Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam hội quân tại Hà Nội trong ngày 21/11, sau đó có một buổi tập vào sáng 22/11 trước khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn vào tối cùng ngày.Việc không tập trung dịp FIFA Days tháng 11 là kế hoạch đã được VFF và HLV Kim Sang Sik thống nhất từ rất sớm. Điều này nhằm giúp lịch thi đấu các giải quốc nội được diễn ra thông suốt và đội tuyển cũng có quỹ thời gian dài hơn cho sự chuẩn bị hướng tới giải đấu quan trọng nhất năm.Sau khi trở về từ chuyến tập huấn Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam sẽ có được tăng cường lực lượng từ các cầu thủ thuộc biên chế CLB Nam Định. Thời điểm này, đội bóng Thành Nam cũng vừa kết thúc trận đấu cuối cùng tại vòng bảng AFC Champions League Two 2024-2025.Trước trận ra quân trên sân khách gặp đội tuyển Lào vào ngày 9/12, HLV Kim Sang Sik chốt lại danh sách chính thức đội tuyển Việt Nam.
