Man Utd báo tin vui trước khi đón HLV mới
Vào ngày 11/11, HLV Ruben Amorim sẽ chính thức tiếp quản Man Utd. Ngay từ lúc này, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã liên tiếp đón nhận những thông tin vui liên quan tới lực lượng của Man Utd.
Theo đó, tân binh đắt giá Leny Yoro và tiền vệ Mason Mount đều trở lại sau chấn thương. Leny Yoro được Man Utd chiêu mộ trong mùa Hè vừa qua với giá 52 triệu bảng. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ thi đấu một trận giao hữu (gặp Arsenal) trước khi dính chấn thương nặng từ đó tới nay. Trong khi đó, Mason Mount mới chỉ ra sân 4 trận ở mùa giải này trước khi nghỉ kể từ tháng 9.
HLV Amorim rất thích sử dụng sơ đồ 3-4-3. Chính vì vậy, sự trở lại của Leny Yoro và Mason Mount đều vô cùng cần thiết. Trung vệ trẻ người Pháp được xem là sự bổ sung chất lượng ở hàng thủ. Theo dự đoán của các chuyên gia, HLV Amorim ngắm tới sử dụng bộ ba trung vệ là Leny Yoro - De Ligt - Lisandro Martinez.
Nếu mọi thứ không thay đổi thì Leny Yoro có thể ra sân ngay trong trận ra mắt của HLV Amorim ở Man Utd gặp Ipswich Town vào ngày 24/11.
Tương tự, Mason Mount cũng sẵn sàng ra sân trong trận ra mắt Man Utd. Kể từ khi cập bến Old Trafford với giá 60 triệu bảng từ  Chelsea  vào mùa Hè năm ngoái, Mason Mount chưa có đóng góp đáng kể cho Man Utd vì chấn thương liên tiếp.
Cũng như nhiều cầu thủ Man Utd, Mason Mount rất hy vọng HLV Amorim có thể giúp đỡ anh tìm lại ngày tháng đỉnh cao. Quỷ đỏ đang thiếu nhân sự ở vị trí tiền vệ thời điểm này. Thậm chí, trong trận đấu với Chelsea vừa qua, HLV Van Nistelrooy đã sử dụng trung vệ Lindelof thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự sau khi thay Manuel Ugarte ra sân.
Man Utd có sự khởi đầu tệ nhất kỷ nguyên Ngoại hạng Anh khi chỉ có 12 điểm sau 10 trận. Trước mắt, HLV Van Nistelrooy sẽ tiếp tục làm HLV Quỷ đỏ trong hai trận đấu với PAOK (Europa League) và Leicester City (Ngoại hạng Anh) trước khi nhường vị trí cho Amorim.
