Phú Quốc chào đón hơn 80 golfer thi đấu giải VinClub Golf 2024
Từ chiều 20/11, hơn 80 golfer là thành viên Diamond của VinClub đã đổ bộ Vinpearl Resort and Spa Phú Quốc, tham gia thi đấu vòng loại phía Nam, VinClub Golf 2024.
Ngay khi vừa đặt chân tới đảo Ngọc, các golfer đã cùng tham gia Golf Clinic "Chinh phục Green sân Vinpearl Golf Phú Quốc". Chương trình do 72+ Golf Academy phối hợp cùng VinClub tổ chức, nhằm bổ sung kỹ năng cho các vận động viên trước giải. Sự kiện giúp các golfer hoàn thiện chiến thuật cũng như có thêm kinh nghiệm trong cuộc thi chính thức diễn ra vào ngày hôm sau.
Bên ngoài sân thi đấu, nhiều hoạt động giao lưu và kết nối cũng giúp các thành viên tinh hoa của VinClub xích lại gần nhau hơn.
Sáng 21/11, các golfer bước vào ngày thi đấu chính thức tại sân Vinpearl Golf Phú Quốc. Thời tiết nắng đẹp, có gió nhẹ, kết hợp cùng cảnh quan hài hòa của biển, rừng nguyên sinh, các đường uốn lượn theo địa hình tự nhiên, độ dốc đa dạng và có nhiều hồ nước, là điều kiện thi đấu lý tưởng cho các tay golf.
Cố vấn chuyên môn của giải đấu - ông Nguyễn Thái Dương, HLV trưởng đội tuyển Golf Việt Nam tại SEA Games 31, cho biết các golfer đều có tinh thần thi đấu và cạnh tranh nghiêm túc.
"Mọi thứ đều hoàn hảo, không có một tranh cãi nào về điểm số và luật ở trên sân, đặc biệt là mọi người đều rất vui, tinh thần thoải mái. Tôi ấn tượng tốt với trình độ chuyên môn cũng như quy mô của VinClub Golf 2024. Thậm chí về quy mô, có thể xếp VinClub Golf 2024 vào các giải hàng đầu Việt Nam. Đây là tín hiệu đáng mừng cho môn thể thao golf", ông Dương nhận định.
Anh Nguyễn Văn Lộc - golfer tham gia giải đấu, cho biết các thách thức trên sân Vinpearl Golf Phú Quốc đã khiến nhiều golfer phải e dè. Địa hình uốn lượn và độ dốc đa dạng, nhiều hồ nước đan xen với rừng cây đều là những "cái bẫy" khó nhằn, đòi hỏi golfer phải tính toán chính xác góc và lực đánh. Bản thân anh Lộc cũng dính phải một số bẫy cát.
Sau ngày thi đấu sôi nổi, vòng loại phía Nam giải VinClub Golf 2024 đã tìm ra chủ nhân của loạt giải thưởng giá trị. Giải chính thức Best Gross đã thuộc về anh Trịnh Văn Thành (81 gậy), gồm tiền mặt 15 triệu đồng và một chuyến du lịch nghỉ dưỡng golf tại sân Cape Wickham Golf Links (Australia) trị giá 150 triệu đồng.
Dù mới được tổ chức lần đầu tiên, VinClub Golf 2024 đã thu hút nhiều thành viên tinh hoa từ khắp các tỉnh thành, đồng thời được đánh giá cao bởi công tác tổ chức chuyên nghiệp.
Chị Trần Thị Mỹ Như - giải Nhì bảng nữ - bày tỏ sự ấn tượng với cách mà Ban tổ chức chăm sóc từng thành viên tham gia giải đấu, thể hiện trong từng tin nhắn thông báo nhắc nhở lịch trình đến việc đồng hành trong suốt giải đấu.
Phát biểu tại lễ trao giải, bà Trần Thị Thu Phương, CEO VinClub, Trưởng ban tổ chức VinClub Golf 2024, bày tỏ: "Với mong muốn đưa VinClub Golf trở thành giải đấu đại diện cho đỉnh cao môn golf và phong cách sống của giới thượng lưu, chúng tôi sẽ mang lại cho các thành viên Diamond những trải nghiệm đặc quyền và đẳng cấp không đâu có được. Hy vọng đây cũng là dịp để các thành viên giao lưu, chia sẻ các sở thích và mối quan tâm chung, cùng xây dựng một cộng đồng, một mạng lưới kết nối các cá nhân tinh hoa".
Các golfer giành được danh hiệu tại 2 vòng đấu loại ở Hải Phòng và Phú Quốc tham gia vòng chung kết diễn ra tại Vinpearl Golf Nha Trang trong 2 ngày 25/11 - 26/11. Các giải thưởng dành cho những người chiến thắng tại vòng chung kết tiếp tục hấp dẫn golfer.
Cụ thể, chủ nhân giải Best Gross nhận quà hiện vật trị giá 20 triệu đồng và chuyến nghỉ dưỡng golf tại Cape Wickham Golf Links trị giá 150 triệu đồng; Giải kỹ thuật HIO sẽ nhận một căn hộ cao cấp 3 phòng ngủ tại The Beverly (Vinhomes Grand Park - TP HCM) và thẻ member 10 năm Vinpearl Golf Nha Trang trị giá 450 triệu đồng.
Theo chia sẻ của các golfer, VinClub Golf 2024 là giải golf có giá trị cao nhất, quy mô nhất trong những năm gần đây.
40 golfer xuất sắc nhất của 2 vòng đấu khu vực sẽ được đài thọ toàn bộ chi phí vé máy bay, xe đưa đón và ăn nghỉ tại Vinpearl Golf Nha Trang. Cùng với đó là nhiều trải nghiệm đẳng cấp đang đón chờ phía trước.
Tải app VinClub để khám phá các hạng thành viên và trải nghiệm các đặc quyền đỉnh cao từ hệ sinh thái Vingroup:  bit.ly/3UYCdTg
