Real Madrid quay ngoắt thái độ, tẩy chay Quả bóng vàng như thế nào?
Toàn đội Real Madrid đã trải qua nhiều trạng thái cảm xúc khác nhau trong ngày hôm qua. Cho tới đầu ngày, họ vẫn tin tưởng chắc chắn rằng Vinicius sẽ là chủ nhân của giải Quả bóng vàng.
Thông tin này đã được tờ Marca và truyền thông tiết lộ từ nhiều ngày trước lễ trao giải tại Paris. Thậm chí, trên mạng xã hội, người hâm mộ còn chia sẻ bức ảnh chi tiết về số điểm cho thấy Vinicius xếp trên Rodri trong cuộc đua này.
Đoàn đại biểu Real Madrid gồm 50 người, dẫn đầu là Chủ tịch Florentino Perez, đã chuẩn bị sang Paris để "quẩy tưng bừng" nhận giải. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã chuẩn bị bộ phim tài liệu đặc biệt dài 5 tiếng để phát trên kênh Real Madrid TV trong ngày Vinicius lên nhận giải.
Vinicius cũng sẵn sàng cho sự vinh danh. Một bữa tiệc tại Madrid đã được chuẩn bị để chào đón Quả bóng vàng. Thậm chí, tiền đạo này còn hứa sẽ tặng mỗi đồng đội một chiếc đồng hồ Rolex để tri ân.
Thế nhưng, vào phút chót, sự háo hức của Real Madrid đã biến thành nỗi tức giận thực sự sau khi nghe "nguồn tin bên lề" khẳng định Vinicius trượt giải Quả bóng vàng.
Ngay lập tức, Real Madrid phản ứng bằng cách hủy kế hoạch tới Paris. Kết quả, dù France Football trao giải "Đội bóng xuất sắc nhất" cho Real Madrid nhưng không ai lên nhận giải. HLV Ancelotti cũng vắng mặt để "ủng hộ học trò" dù ông được vinh danh là HLV xuất sắc nhất.
Nếu như mọi năm, France Football thông báo người nhận giải Quả bóng vàng trước thời điểm trao giải vài ngày để phỏng vấn người thắng giải, để đăng tải vào số tạp chí đặc biệt thì năm nay, thông tin này được bảo mật tới tận phút chót. Sở dĩ vậy là vì họ sợ những người không nhận giải sẽ chủ động không tới tham dự (như trường hợp của C.Ronaldo) trong quá khứ.
Chỉ có hai người biết được danh tính người nhận giải là Marc Las, biên tập viên sản xuất chương trình lễ trao giải và Tổng biên tập của tạp chí France Football, Vincent Garcia. Chính điều này mới khiến thái độ của Real Madrid quay ngoắt như vậy. Trước thời điểm trao giải Quả bóng vàng vài ngày, Real Madrid liên tục liên hệ với France Football để hỏi xem Vinicius có chiến thắng hay không nhưng họ không nhận được câu trả lời.
Thay vào đó, tờ báo Tây Ban Nha, Relevo, là đơn vị đầu tiên tiết lộ thông tin Rodri sẽ giành giải Quả bóng vàng thông qua cuộc điều tra độc lập. Tờ báo này đã nêu ra nhiều điểm bất thường liên quan tới lễ trao giải, trong đó có việc Ban tổ chức liên tục lảng tránh câu hỏi liên quan tới Vinicius từ phía Real Madrid.
Đến sáng thứ Hai, Relevo nhận được tin nhắn nội bộ từ phía Real Madrid với nội dung: "Có thể các bạn đã đúng, có rắc rối xảy ra…". Trước sự nghi ngờ, Real Madrid đã cử người điều tra và xác định được Vinicius không giành giải. Tin đồn bắt đầu lan truyền thông qua nhóm trò chuyện nội bộ của Real Madrid, tạo nên bầu không khí nghi ngờ ở Bernabeu.
Tới 10h52 sáng thứ Hai, tờ Relevo quyết định xuất bản bài viết: "Nếu Rodri giành giải Quả bóng vàng…". Sau đó, trang chủ của Real Madrid đăng những thông tin không chính thức cho rằng  sự kiện  trao giải Quả bóng Vàng không tôn trọng họ. CLB lập luận rằng trong trường hợp Vinicius không thắng giải thì Dani Carvajal mới là người được vinh danh khi giành cả Champions League, La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Euro 2024.
Sau khi xác định chắc chắn thông tin Rodri nhận giải, Real Madrid quyết định hủy chuyến bay sang Paris. Toàn đội ở lại Madrid để thể hiện sự phản đối với Ban tổ chức.
Đáng chú ý, đây là năm đầu tiên UEFA tham gia tổ chức lễ trao giải Quả bóng vàng. Báo giới thân Real Madrid ám chỉ rằng UEFA cố tình "trả thù" đội bóng. Ai cũng biết, Los Blancos là CLB tiên phong kêu gọi tách khỏi giải đấu của UEFA để tổ chức Super League. Họ luôn ở vào thế chống đối với cơ quan quyền lực cao nhất của  bóng đá  châu Âu trong suốt thời gian dài qua.
