Quang Dương giao lưu ở giải pickleball Thủ Đức
Quang Dương tên đầy đủ là Dương Thiên Quang, sinh năm 2006, tại Manhattan Beach (California, Mỹ) có bố mẹ đều là người Việt. Bố của Quang Dương là một cựu VĐV bóng bàn. Từ nhỏ, anh đã sớm làm quen với các bộ môn thể thao vợt như tennis, bóng bàn và padel.
Ban đầu, Quang Dương thử sức với các môn như tennis và bóng bàn, trước khi tình cờ phát hiện rồi chơi pickleball từ 2020. Khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp, anh đạt nhiều thành tích ấn tượng tại các giải pickleball quốc tế.
Trên bảng xếp hạng của PPA Tour đến tháng 6/2024, Quang Dương giữ vị trí thứ tư thế giới đơn nam. Hồi tháng 8, anh cùng đồng đội Christian Alshon vô địch đôi nam giải Bristol Open.
Giải pickleball PWR Thủ Đức HTV DJOY mở rộng - Cup WARRIOR diễn ra từ ngày 11 đến 15/12 tại cụm sân pickleball D-Joy ở công viên bờ sông Sài Gòn, TP Thủ Đức.
Giải thu hút hàng trăm tay vợt chuyên nghiệp tham dự. Trong đó, Việt Nam có nhiều cựu tay vợt quần vợt như Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, Trương Vinh Hiển, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi (Việt Nam)... Các tay vợt hàng đầu thế giới cũng góp mặt, như Casey Diamond, Shelby Bates, Ryler DeHeart, Megan Fudge, Sofia Sewing, Rob Nunnery (Mỹ), Aditya Ruhela, Harsh Mehta, Armaan Bhatia (Ấn Độ), Willy Chung, Yu-Chieh Hsieh, Tsai Hsuan (Đài Loan), Leander Lazaro, Sarah Jane Lim (Philippines), Roos Van Reek (Hà Lan)...
Quang Dương  sẽ thi đấu giao lưu với khán giả, và đấu giá hai cây vợt để làm từ thiện.
Giải đấu theo thể thức 38 nội dung khác nhau phù hợp với nhiều đối tượng. Năm thể thức Pro, ba thể thức Masters 45+, 13 thể thức Intermediate (DUPR 2 - 3.99), 13 thể thức Advanced (DUPR 2 - 4.99), ở các nội dung đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ, đơn nam, đơn nữ. Mỗi VĐV được đăng ký nhiều nội dung với điều kiện không diễn ra trong cùng một ngày.
Tổng giải thưởng gần ba tỷ đồng. Trong đó giải thưởng hiện kim hơn 50.000 USD (hơn 1,25 tỷ đồng) và các hiện vật.
Ông Đặng Hồng Anh, Trưởng ban tổ chức, chia sẻ rằng mục tiêu của giải đấu không chỉ để tìm kiếm nhà vô địch mà còn mang một ý nghĩa lớn lao hơn - đưa bộ môn pickleball đến gần hơn với mọi người, thúc đẩy phong trào phát triển chuyên nghiệp tại Việt Nam, thu hút thêm nhiều tài năng trẻ và sự ủng hộ từ cộng đồng. "Đây là bước đi chiến lược để tạo dựng nền tảng vững chắc cho môn thể thao này tiến xa hơn, với tham vọng chinh phục các giải đấu lớn như SEA Games và ASIAD trong tương lai gần", ông nói.
Pickleball là môn thể thao "lai" giữa các môn tennis, bóng bàn và cầu lông, vì người chơi trên sân có kích thước tương tự sân cầu lông, dùng vợt phẳng nhỏ hơn vợt tennis nhưng lớn hơn vợt bóng bàn và sử dụng trái bóng nhỏ, nhẹ hơn bóng tennis.
Sân có ba phần, với phần giữa màu xanh được chia đôi bởi lưới ngăn. Mỗi bên lưới là một khu vực rộng 2,13 m, được gọi là khu vực cấm vô-lê (hoặc kitchen), và một cầu thủ đứng trong đó không được đánh bóng cho đến khi bóng nảy. Điểm chỉ được tính khi bóng ra ngoài sân hoặc rúc lưới, trong đó chỉ bên giao bóng được ghi điểm.
Môn thể thao mới lạ này đang rất phát triển ở Việt Nam. Thu hàng triệu người chơi thường xuyên.
