De Gea cứu thua ngoạn mục ở Serie A
Phút 60, Fiorentina đang dẫn 1-0. Từ một pha tấn công bên cánh phải của Como, bóng được treo vào cấm địa cho Edoardo Goldaniga sút trong thế đối mặt. De Gea dùng chân chặn lại. Sau khi bóng bật ra, Federico Barba đá bồi rất nhanh nhưng cũng không thắng được thủ thành của Fiorentina.De Gea sau đó bật dậy để đấm bóng ra biên, ngăn Goldaniga dứt điểm lần hai.
Chứng kiến pha bóng xuất thần của De Gea, một số đồng đội giơ hai tay lên trời hoan hô, còn CĐV chủ nhà Como thì tiếc nuối. Sự xuất sắc của thủ thành người Tây Ban Nha góp phần giúp Fiorentina giữ sạch lưới, nhờ đó vươn lên thứ tư với 28 điểm sau 13 trận. Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của De Gea và đồng đội tại Serie A.De Gea rời Man Utd năm 2023, sau 12 mùa giải gắn bó. Anh bị HLV lúc đó Erik ten Hag gạt bỏ dù giành Găng tay vàng trong mùa cuối cùng khoác áo chủ sân Old Trafford. Sau một năm không thi đấu, De Gea gia nhập Fiorentina hè năm nay theo diện chuyển nhượng tự do.Tại đây, thủ thành 33 tuổi tìm lại phong độ đỉnh cao và trở thành chốt chặn đáng tin cậy trong khung gỗ của Fiorentina. De Gea mới để thủng lưới bảy bàn sau 10 lần ra sân ở Serie A và giữ sạch lưới năm trận trong số đó.
De Gea cứu thua ngoạn mục ở Serie A
Hồi tháng 10, De Gea từng gây ấn tượng khi cản hai quả phạt đền trong một trận đấu giúp Fiorentina giành chiến thắng quan trọng trước AC Milan. Trận đó, anh đánh bại cả Tammy Abraham lẫn Theo Hernandez trên chấm 11m, trở thành thủ môn đầu tiên cản hai quả phạt đền trong một trận Serie A kể từ Federico Marchetti của Lazio vào tháng 5/2016.Trong chuyến làm khách trên sân Como hôm qua, Fiorentina sớm vượt lên nhờ bàn thắng của Yacine Adli. Nhưng họ không thể nới rộng cách biệt trước đối thủ đang đua trụ hạng, mà còn cần đến tài năng của De Gea để tránh bị gỡ hòa. Tám phút sau pha cứu thua khó tin của thủ thành Tây Ban Nha, Moise Kean ấn định chiến thắng 2-0 cho Fiorentina.Sau trận, HLV Raffaele Palladino của Fiorentina nói: "Chúng tôi có Beltran, một tiền vệ công sẵn sàng bám đuổi đối phương như một hậu vệ. Chúng tôi có Riccardo Sottil, người vào sân từ ghế dự bị và tạo ra sự khác biệt. Và chúng tôi có De Gea, người có những pha cứu thua như thể cậu ấy mới 20 tuổi".
