Các tay golf hàng đầu châu Âu tham dự Abu Dhabi Championship
DP World Tour là một trong 3 hệ thống các giải  golf  chuyên nghiệp danh giá nhất thế giới, bên cạnh PGA Tour của người Mỹ và LIV Golf được điều hành bởi các tỷ phú Saudi Arabia. DP World Tour trước đây mang tên European Tour.
Abu Dhabi HSBC Championship là một trong những giải đấu được đánh giá cao nhất thuộc hệ thống DP World Tour. Giải năm nay có sự tham dự của số 2  thế giới  Rory McIlroy. Đối thủ của anh sẽ là Alex Fitzpatrick (Anh), Shane Lowry (Ireland), Tommy Fleetwood (Anh)…
Còn về phía các golfer đến từ bên ngoài châu Âu, giải này có sự hiện diện của Johannes Veerman (Mỹ), Keita Nakajima (Nhật Bản), Thriston Lawrence (Nam Phi)…
Abu Dhabi HSBC Championship sẽ diễn ra từ ngày 8/11 đến 10/11 (theo giờ địa phương), trên cụm sân Yas Link, tại Abu Dhabi (UAE).
Tổng giải thưởng cho giải đấu năm nay là 9 triệu USD (hơn 228 tỷ đồng). Đây là con số không nhỏ cho các giải đấu diễn ra trong giai đoạn thấp điểm của mùa golf trên toàn cầu (giai đoạn cao điểm là vào mùa hè hàng năm).
