Nữ bác sĩ sáng chữa bệnh, tối làm võ sĩ đánh đối thủ… nhập viện
(Dân trí) - Nữ võ sĩ Shi Ming đang gây sốt khi câu chuyện của cô được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc. Cô là bác sĩ và đồng thời là võ sĩ. Mới đây, cô vừa đánh đối thủ nhập viện.Tối 23/11, Shi Ming đã giành chiến thắng bằng knock-out vô cùng ấn tượng trước Feng Xiaocan ở sự kiện UFC Macau. Đầu hiệp 3, Shi Ming đã tung ra cú đá trúng đầu đối thủ, rồi lao vào đấm liên tiếp. Trọng tài đã phải can thiệp và xử Shi Ming chiến thắng. Sau đó, Feng Xiaocan đã phải nhập viện trong tình trạng thương nặng.Chiến thắng này đã giúp Shi Ming được UFC chính thức ký hợp đồng. Sau trận đấu, nữ võ sĩ 30 tuổi này cho biết: "Điểm yếu lớn nhất của tôi là thương người. Tôi không đủ quyết liệt. Thực sự khó khăn khi tôi phải làm tổn thương đối thủ. Thật buồn khi Feng Xiaocan đã nằm sàn 10 phút. Tôi hy vọng cô ấy sớm bình phục".Shi Ming đã nhận được 50.000 USD cho chiến thắng trước Feng Xiaocan. Thế nhưng, sau đó, câu chuyện về nữ võ sĩ sinh năm 1994 đã thực sự gây sốt. Có một điều ít ai biết rằng, nghề chính của Shi Ming là bác sĩ.Trong đoạn video quảng bá cho sự kiện UFC Elite Road diễn ra trước đó, Shi Ming đã mặc trang phục y tế, rời bệnh viện để chuẩn bị thượng đài. Theo tìm hiểu, Shi Ming đang làm bác sĩ châm cứu ở một bệnh viện tại Côn Minh.Cô sinh năm 1994 tại Hắc Long Giang và bắt đầu tập luyện võ thuật từ năm 13 tuổi. Biệt danh của nữ võ sĩ này là "chị mười ba" để ghi nhận dấu mốc này. Shi Ming đã tập luyện taekwondo, sanda, đấu vật…Cha mẹ của Shi Ming là công nhân bình thường. Cô chịu ảnh hưởng khá nhiều từ ông nội, vốn là ông lang bốc thuốc ở Trung Quốc. Shi Ming đã thi đỗ vào Đại học Y học cổ truyền Trung Quốc tại Vân Nam với chuyên ngành châm cứu, xoa bóp.Ngoài giờ khám bệnh, Shi Ming không từ bỏ niềm đam mê võ thuật. Cô thường tập luyện với những võ sĩ nam. Một người quen mô tả về Shi Ming: "Đó là cô bé dễ thương, nhút nhát, ăn nói nhẹ nhàng nhưng trên sàn đấu, cô ấy là con người khác. Shi Ming thực sự mạnh mẽ".Báo giới Trung Quốc đã gọi Shi Ming là "Hoàng Phi Hồng phiên bản nữ". Tờ Sohu viết: "Shi Ming trải qua hai cuộc sống hoàn toàn khác biệt. Ban ngày, cô làm việc trong bệnh viện yên tĩnh. Tới buổi tối, cô lại xuất hiện trong những phòng tập ồn ào. Shi Ming đã học cách cân bằng giữa hai thế giới. Từ bác sĩ tới võ sĩ, Shi Ming đã tìm thấy sự khẳng định của bản thân trong mỗi trận đấu".
