Những niềm hy vọng huy chương của thể thao Việt Nam ở Olympic Paris
16 VĐV Việt Nam đến với Olympic Paris 2024, gồm Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Trịnh Văn Vinh (cử tạ), Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát (cầu lông), Nguyễn Huy Hoàng, Võ Thị Mỹ Tiên (bơi), Phạm Thị Huệ (rowing), Nguyễn Thị Hương (canoeing), Lê Quốc Phong, Đỗ Thị Ánh Nguyệt (bắn cung), Hoàng Thị Tình (judo), Võ Thị Kim Ánh, Hà Thị Linh (quyền anh) và Trần Thị Nhi Yến (điền kinh).
Trong số đó, hai người thi đấu bằng suất đặc cách, gồm Võ Thị Mỹ Tiên (bơi) và Trần Thị Nhi Yến (điền kinh). Olympic Paris 2024 sẽ khai mạc tại Pháp vào ngày 27/7 tới.
Các VĐV như Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Hoàng Thị Tình (judo), Võ Thị Kim Ánh (quyền anh), Nguyễn Huy Hoàng (bơi) dù rất xuất sắc ở các môn và các nội dung thi đấu của mình, nhưng vẫn còn ở khá xa thông số giành huy chương ở Thế vận hội.
Những niềm hy vọng giành huy chương của đoàn  thể thao  Việt Nam chủ yếu được đặt lên vai các VĐV bắn súng và cử tạ. Trong đó có Trịnh Thu Vinh (10m súng ngắn hơi và 25m súng ngắn thể thao nữ). Trước đây, Thu Vinh từng đứng hạng 5 tại giải vô địch bắn súng thế giới.
Điều đó có nghĩa là nếu thành tích của Thu Vinh nhích lên chút nữa, cô có thể vươn đến tấm huy chương ở đấu trường Thế vận hội.
Lê Thị Mộng Tuyền trong môn bắn súng cũng là trường hợp tương tự. Mộng Tuyền sở trường ở nội dung 10m súng trường hơi nữ, cô cũng từng giành hạng 5 tại giải vô địch  thế giới  cách đây không lâu.
Nếu Mộng Tuyền thi đấu tốt hơn chút nữa, cô có thể đạt đến thông số có khả năng giành huy chương tại Olympic năm nay.
VĐV còn lại của đoàn thể thao Việt Nam nhận được nhiều kỳ vọng huy chương tại Olympic Paris 2024 là Trịnh Văn Vinh ở môn cử tạ.
Ở hạng cân 61kg nam, Trịnh Văn Vinh từng giành HCV nội dung cử giật tại giải vô địch thế giới năm 2017. Nếu tìm lại được phong độ và thành tích như 7 năm trước, Trịnh Văn Vinh có thể mang về huy chương cho thể thao Việt Nam trên đất Pháp.
Trong quá khứ, thể thao Việt Nam từng giành 5 tấm huy chương các loại qua các kỳ Olympic. Thành công nhất chính là môn bắn súng của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, anh giành một HCV (nội dung 10m súng ngắn hơi) và một HCB (50m súng ngắn), tại Olympic Rio 2016.
Môn cử tạ cũng từng có thành tích vang dội tại Thế vận hội, với tấm HCB của lực sĩ Hoàng Anh Tuấn (hạng 56kg nam), tại Olympic Bắc Kinh 2008 và HCB của Trần Lê Quốc Toàn ở Olympic London 2012 (hạng 56kg nam).
Người đầu tiên giành huy chương Olympic cho thể thao Việt Nam là  võ sĩ  Trần Hiếu Ngân (taekwondo), với tấm HCB hạng cân 57kg nữ, tại Olympic Sydney 2000.
