Kun Marathon Hà Nội 2024 có gì hấp dẫn?
Địa điểm thi đấu mớiKhác với ba mùa trước diễn ra tại phố đi bộ Hồ Gươm, Kun Marathon Hà Nội 2024 sẽ chuyển địa điểm về khu vực phố đi bộ Trần Nhân Tông, đoạn trước công viên Thống Nhất.Phố đi bộ Trần Nhân Tông khai trương từ cuối 2022, nằm trên trục chính công viên Thống Nhất và toàn bộ khu vườn hoa, đường dạo quanh hồ Thiền Quang, gần rạp xiếc Trung ương với nhiều quán ăn, quán cafe, nhà hàng xung quanh, phục vụ đa dạng như cầu... Tuyến phố cấm các phương tiện giao thông hoạt động từ 7h30 thứ bảy đến 24h chủ nhật mùa hè; 8h thứ bảy đến 24h chủ nhật mùa đông, giành toàn bộ không gian cho các hoạt động văn hoá, vui chơi, giải trí.
Hồ Thiền Quang trong không gian phố đi bộ Trần Nhân Tông. Ảnh: Ngọc Thành
Ngày đua Kun Marathon Hà Nội 2024 là thứ bảy, 23/11, trùng với dịp hoạt động của phố đi bộ, phương tiện giao thông được tách biệt hoàn toàn với đường đua, đảm bảo an toàn cho các runner nhí. Cuộc đua kết thúc, ban tổ chức sẽ có các hoạt động giao lưu cùng nghệ sĩ tại sân khấu chính, đặt tại khu vực cổng công viên Thống Nhất. Phụ huynh có thể cho con vui chơi, trải nghiệm các hoạt động cuối tuần ngay tại khu vực này.Nhiều người nổi tiếng chạy cùng runner nhíBảy nghệ sĩ, người nổi tiếng sẽ tham gia chạy, cổ vũ và giao lưu với runner nhí trong các hoạt động bên lề tại Kun Marathon Hà Nội 2024. Nghệ sĩ Xuân Bắc sẽ có lần thứ ba đồng hành cùng các runner nhí. Đến với giải, mục đích không chỉ là lan tỏa tinh thần rèn luyện thể dục thể thao, Xuân Bắc kỳ vọng sẽ cùng đơn vị tổ chức tạo ra sự thay đổi trong cách sống, lối suy nghĩ trên hành trình lớn khôn của trẻ.Ngoài ra, các gương mặt quen thuộc với Kun Marathon như diễn viên Bảo Ngọc, đội tâng bóng nghệ thuật Việt Anh, Văn Anh, Minh Nhật, tiktoker Tiểu Ngáo, Hoàng Hôn cũng góp mặt.
Nghệ sĩ Xuân Bắc đồng hành với Kun Marathon Hạ Long hồi tháng 9. Ảnh: VM
Những năm trước, dàn KOL sẽ chia thành nhiều lượt, chạy cùng các bé trên quãng đường 700 mét. Sau khi hoàn thành cuộc đua, tất cả tiếp tục giao lưu với các bé trên sân khấu và tham gia đường trượt sữa thạch Kun Kun. BTC cho biết, mỗi hoạt động, tiết mục giao lưu với nghệ sĩ trước, trong và sau sự kiện, Kun Marathon đều truyển tải một thông điệp ý nghĩa, hướng trẻ đến những điều tốt đẹp.Đa dạng trải nghiệm xuyên suốt cuộc đuaKun Marathon bắt đầu phát Bib, race-kit từ 22/11 tại công viên Thống Nhất. Các em nhỏ sẽ nhận được áo đấu, mũ chia theo màu sắc từng độ tuổi. Sau khi nhận vật phẩm từ ban tổ chức, phụ huynh có thể cho con tham gia trò chơi và nhận quà như sữa, đồ chơi... từ nhãn hàng Kun.Ngày đua chính thức 23/11, đường chạy Kun Marathon dài khoảng 700 mét, đặt trước cổng công viên Thống Nhất, tách biệt hoàn toàn với khu vực cổ vũ và các phương tiện giao thông. Phụ huynh tập trung tại khu vực này từ 6h để tiến hành các thủ tục gửi bé cho ban tổ chức.
Runner nhí đua Kun Marathon Hà Nội 2023. Ảnh: VM
Trước khi xuất phát, các em được khởi động, làm nóng cơ thể, nhảy múa tại sân khấu chính, giao lưu với KOL. Sau đó, 2.000 runner nhí 6-10 tuổi chia thành nhiều lượt chạy. Trên đường đua, BTC bố trí chướng ngại vật là các trò chơi vừa sức để kích thích khả năng vận động.Sau khi về đích, các em nhỏ được trao huy chương. Những bé có thành tích xuất sắc nhận được thêm các phần quà khích lệ từ ban tổ chức.Kun Marathon Hà Nội là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Năm nay, giải quy tụ 2.000 VĐV từ 6 đến 10 tuổi. Lần thứ tư đến Thủ đô, sự kiện tiếp tục chứng tỏ được sức hút khi đủ đăng ký chỉ sau 30 phút mở chính thức. Trước đó, khi đến các TP HCM, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, giải cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo phụ huynh, runner địa phương và các tỉnh lân cận.Lan Anh
Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
Xuân Bắc: Kun Marathon khơi dậy tình yêu thể thao ở trẻ
Khoảnh khắc 2.000 em nhỏ căng sức đua Kun Marathon Hà Nội
Runner nhí vượt 300 km tham dự Kun Marathon Hà Nội với mục tiêu vô địch
