Flick: 'Barca chơi quá tệ'
Trên sân Balaidos tối 23/11, Barca dẫn hai bàn đến phút 84, nhưng luôn chịu áp lực lớn từ Celta Vigo. Họ chỉ dứt điểm chín lần và hướng đích bốn lần, so với 15 và 8 của chủ nhà. Sau khi Marc Casado nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 82, Barca lập tức phải trả giá đắt. Alfonso Gonzalez và Hugo Alvarez ghi hai bàn trong ba phút, giành lại một điểm cho Celta Vigo.
"Không chỉ 10 phút cuối, chúng tôi thực sự chơi một trận rất tệ", HLV Hansi Flick thừa nhận sau trận đấu trên sân Balaidos. "Chúng tôi mắc rất nhiều lỗi và không tự tin với bóng. Đây không phải là cách chúng tôi thường chơi. Chúng tôi phải nói chuyện và thay đổi điều đó".
Flick không trách Casado về lỗi dẫn đến thẻ vàng thứ hai cũng như Jules Kounde về đường chuyền hỏng dẫn đến bàn thua đầu tiên. Theo HLV người Đức, nguyên nhân lớn nhất đến từ sự mất tập trung.
Flick cũng kêu gọi các cầu thủ đứng lên sau khi chỉ giành một điểm từ hai trận La Liga gần nhất. Vòng trước, họ thua 0-1 trên sân của Sociedad. "Các cầu thủ có thể chơi tốt hơn. Chúng tôi cùng nhau mất điểm và sẽ cùng nhau đứng dậy",  Flick  nói thêm.
Về việc không thay Casado, cầu thủ phải nhận thẻ vàng thứ hai dẫn đến kết quả tai hại cho Barca, cựu HLV của Bayern giải thích rằng chỉ thay người dựa trên phong độ, chứ không phải thẻ phạt.
Barca hiện dẫn đầu  La Liga  sau 14 vòng, hơn Real bảy điểm, nhưng chơi nhiều hơn hai trận. Flick hy vọng trận hòa Celta Vigo không ảnh hưởng đến cuộc đua vô địch.
Barca trải qua hai trận không thắng liên tiếp ngay sau màn trình diễn thuyết phục đầu mùa. Họ từng đè bẹp Bayern 4-1, Real 4-0, Sevilla 5-1 và Valladolid 7-0. Dữ liệu của Opta thậm chí dự báo Barca sẽ vô địch La Liga.
Ngày 26/11,  Barca  sẽ trở lại bằng trận tiếp Brest, ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League. Nếu thắng, họ có thể lấy lại tự tin và tiến gần hơn đến khả năng giành vé vào thẳng vòng 1/8.
