Tiền đạo Ngoại hạng Anh lập hat-trick phạt đền
Kluivert ghi ba bàn phút 3, 18 và 74 cho Bournemouth, đều từ phạt đền do tiền đạo Evanilson kiếm được, trong trận thắng Wolves 4-2 ở vòng 13. Trong khi Kluivert lập kỷ lục Ngoại hạng Anh, trung phong Brazil cũng trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử giải đem về ba quả phạt đền trong một trận đấu.
Ngay phút đầu, Evanilson đón đường chuyền dài vượt tuyến, dốc xuống cấm địa trước khi bị trung vệ Tote Gomes ngáng chân ngã. Trọng tài Peter Bankes ngay lập tức thổi phạt đền cho Bournemouth. Từ đó, Kluivert sút 11m về góc thấp bên phải, đánh lạc hướng thủ môn Jose Sa.
Thủ thành Sa còn mắc sai lầm khó hiểu ở phút 15, khi anh giữ bóng quá lâu và để Evanilson cướp bóng. Thủ môn chủ nhà ra chân chậm hơn một nhịp, nên theo quán tính đá vào gót chân của tiền đạo Brazil trong cấm địa. Trọng tài Bankes ban đầu không thổi còi, nhưng nhờ VAR Paul Tierney hỗ trợ, Bournemouth tiếp tục hưởng phạt đền. Lần này Kluivert chủ động sút căng về bên trái, khiến Sa bay người đúng hướng cũng không kịp cản phá.
Justin Kluivert 25 tuổi, là con trai tiền đạo từng giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển Hà Lan, Patrick Kluivert. Justin trưởng thành ở lò Ajax, chơi cho Bournemouth từ hè 2023, với sở trường tiền đạo cánh trái. Trước trận này, anh mới hai lần sút phạt đền ở một trận chuyên nghiệp, đều ghi bàn.
Quả phạt đền thứ ba của  Bournemouth  cũng tới từ pha phạm lỗi của Sa với Evanilson trong cấm địa, nhưng lần này sai lầm thuộc về trung vệ Craig Dawson với đường chuyền về thiếu quan sát. Tiền đạo Hà Lan một lần nữa đá phạt đền về góc phải, đánh lừa Sa giống như ở bàn mở tỷ số.
Evanilson 25 tuổi, trưởng thành từ CLB Fluminense và đã ra mắt đội tuyển Brazil năm nay. Anh gia nhập Bournemouth hè 2024, ghi 4 bàn sau 12 trận ở  Ngoại hạng Anh , đồng thời kiếm 5 quả phạt đền.
Kỷ lục về số hat-trick mọi thời ở Ngoại hạng Anh thuộc về Sergio Aguero với 12 trận ghi từ ba bàn trở lên. Còn kỷ lục số bàn phạt đền tại giải thuộc về Alan Shearer với 56 lần sút 11m thành công.
