V-League không ngừng chuyên nghiệp hơn về hình ảnh
Hình ảnh giải đấu cực kỳ quan trọng trong  bóng đá  chuyên nghiệp bởi xây dựng hình ảnh, bên cạnh nâng tầm các yếu tố chuyên môn, chính là cách để nâng cao giá trị hình ảnh giải đấu, tạo thêm nguồn thu để vận hành và đầu tư trở lại cho giải đấu.
Không đứng ngoài xu thế này, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam - đặc biệt là tại V-League, hình ảnh của giải đấu ngày càng được đầu tư bài bản, chuyên nghiệp, mang đến nhiều trải nghiệm mới mẻ, giàu cảm hứng cho người hâm mộ….
V-League trong những năm gần đây đã có sự thay đổi rất nhiều về công tác truyền thông, xây dựng hình ảnh giải đấu nhằm theo kịp xu hướng bóng đá thế giới.
Bắt đầu từ bản nhạc ra sân riêng dành riêng cho các giải bóng đá chuyên nghiệp với giai điệu mang phong cách giao hưởng hiện đại, được kết hợp thực hiện bởi nhạc sĩ Việt Nam cùng dàn giao hưởng và hòa âm bởi các nghệ sỹ hàng đầu của Đức; bộ 3 chiếc cúp Vô địch được đặt thiết kế riêng cho từng giải đấu, sản xuất thủ công bởi nghệ nhân của Thomas Lyte, hãng kim hoàn danh tiếng được cấp chứng chỉ của Hoàng gia Anh; đến các đoạn phim giới thiệu giải đấu hàng năm được đầu tư thực hiện giàu ý tưởng  thể thao  - văn hóa.
Khi trailer của V-League 2024 được ra mắt tại mùa giải năm nay đã đặc biệt gây ấn tượng với khán giả khi lồng ghép bản sắc địa phương song hành cùng với màu cờ sắc áo của các đội bóng đã khơi gợi niềm tự hào dân tộc, tình yêu với những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam. Khán giả không chỉ bị cuốn hút bởi hình ảnh đẹp mắt, mà còn bởi âm nhạc đầy mê hoặc, kết hợp giữa giao hưởng phương Tây và âm hưởng truyền thống Việt Nam.
Sản phẩm được thực hiện với sự kết hợp của họa sĩ hoạt hình Anh Tuấn với kinh nghiệm từng làm sản phẩm của FIFA, Bundesliga, Manchester City lẫn Liverpool, cùng với phần nhạc  được thực hiện từ nhạc sĩ, producer tài năng người Pháp, Clement Ignace.
Những nỗ lực của đơn vị tổ chức giải đấu nhằm mục tiêu để người hâm mộ khi đến sân xem trực tiếp hay xem qua truyền hình sẽ không chỉ cảm nhận những trận đấu đơn thuần mà còn cảm nhận được những nét đẹp riêng của giải đấu, những thông điệp ý nghĩa mà những nhà tổ chức tâm huyết gửi gắm.
Nhưng xây dựng hình ảnh giải đấu không thể đến từ một phía, mà cần sự đồng thuận từ tất cả các thành viên tham dự. Không đứng ngoài xu thế, các CLB chuyên nghiệp tại Việt Nam ngày càng chú trọng đến việc xây dựng hình ảnh trên các nền tảng khác nhau, tạo sự tương tác với người hâm mộ, đồng bộ với việc nâng cấp cơ sở vật chất kỹ thuật (mặt sân, các phòng chức năng…).
Làn sóng xây dựng, phát triển công tác truyền thông, hình ảnh cho đội bóng không chỉ ở các CLB tại giải VĐQG (V-League 1) mà còn ở giải hạng Nhất quốc gia (V-League 2). Không khó thấy ngày càng có nhiều hình ảnh từ các CLB được các phương tiện truyền thông khác,  kể cả chính thống sử dụng lại, tăng thêm tính tương tác, quảng bá cho CLB.
Khi hình ảnh giải đấu được đầu tư chăm chút thì "bệ đỡ" cho những hình ảnh đó lan tỏa rộng trong cộng đồng vô cùng quan trọng, là thước đo, đích đến của sự đầu tư. Theo xu hướng, các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam ngày càng phát triển không chỉ trên truyền hình mà còn trên rất nhiều nền tảng truyền thông khác.
Truyền hình vẫn là chủ đạo và hiện nay đảm bảo 100% các trận đấu tại các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia được truyền hình trực tiếp. Bên cạnh đó, giải đấu còn xuất hiện ở rất nhiều phương tiện truyền thông xã hội khác (radio, website, báo giấy…) và trên các nền tảng truyền thông xã hội như Facebook, Tiktok, Youtube…
Chính từ sự đầu tư và lan tỏa này giúp cho hình ảnh V-League và các CLB ngày càng tiếp cận nhiều hơn đến đa dạng các đối tượng người hâm mộ, tạo sự thân quen và gần gũi, là món ăn tinh thần không thể thiếu trong đời sống hàng ngày. Thành công này chính là bước tiến lịch sử đáng ghi nhận của V-League và các CLB trên con đường chuyên nghiệp.
