Ngắm vẻ đẹp người tình xinh như mộng của tân binh đắt giá nhất Newcastle
Newcastle không mất quá nhiều thời gian để chiêu mộ Sandro Tonali. Họ nhanh chóng thuyết phục AC Milan bán "Pirlo mới" với giá 70 triệu euro. Đây là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử đội bóng.
Sau khi Sandro Tonali cập bến Newcastle, đội ngũ WAGs của CLB đã bổ sung một gương mặt xinh đẹp. Bạn gái của tuyển thủ Italy, Juliette Pastore được biết đến với vẻ đẹp thánh thiện và trong sáng.
Hai người bắt đầu quen biết nhau ở thời điểm năm 2019, khi Tonali vẫn là khoác áo CLB Brescia. Thời điểm ấy, sự nghiệp của Tonali bắt đầu nở rộ. Hai người chia tay trong một thời gian ngắn và bắt đầu tái hợp năm 2021. Điều trùng hợp là thời điểm ấy, ngôi sao sinh năm 2000 ký hợp đồng với AC Milan.
Juliette Pastore được xem là tín đồ thời trang. Hiện tại, cô đang sở hữu công ty chuyên về thời trang có tên Juliette.24 Club. Tài khoản Instagram của cô có tới 124.000 người theo dõi. Bên cạnh đó, cô cũng làm người mẫu chụp ảnh bìa của nhiều tờ tạp chí và được tài trợ bởi nhiều nhãn hàng. Tuy nhiên, Juliette Pastore chưa bao giờ vui khi bị gọi là WAGs.
Sau khi Tonali tới Newcastle, Juliette Pastore sẽ sang Anh cùng bạn trai và tiếp tục phát triển sự nghiệp thời trang của mình tại Anh.
Ngắm vẻ đẹp của Juliette Pastore:
