Truyền thông Đông Nam Á gọi người hùng futsal nữ Việt Nam là huyền thoại
Tối 21/11, đội tuyển futsal nữ Việt Nam thắng Thái Lan 2-1 trong trận chung kết giải vô địch Đông Nam Á 2024. Hai ngày sau đó, đến ngày 23/11, trang  Asean Football  chuyên viết về  bóng đá  khu vực viết: "Trần Thị Thùy Trang đã ghi tên mình vào lịch sử".
"Cô là nữ vận động viên (VĐV) đầu tiên tại Đông Nam Á chinh phục cả ngôi vô địch AFF Cup cả trong môn bóng đá lẫn môn futsal. Thùy Trang là một huyền thoại thực sự của  bóng đá Việt Nam  lẫn khu vực Đông Nam Á. Đây là một tài năng phi thường và rất đa dạng", trang Asean Football viết thêm.
Ngoài việc gọi Thùy Trang là "huyền thoại",  Asean Football  còn liệt kê bảng thành tích rất dày, kéo dài qua rất nhiều năm của nữ cầu thủ này.
Cụ thể, với môn bóng đá sân cỏ, Thùy Trang giành huy chương vàng (HCV) SEA Games các năm 2017, 2022 và 2023, vô địch AFF Cup 2019, tham dự  World Cup  2023.
Còn trong màu áo CLB bóng đá nữ TPHCM, Thùy Trang có đến 9 lần vô địch bóng đá nữ quốc gia, vào các năm 2015, 2016, 2017, 2019, 2020, 2021, 2022, 2023 và 2024. Cô có thêm 3 lần đoạt cúp quốc gia các năm 2020, 2022 và 2023.
Trong khi đó, với môn futsal, Thùy Trang vô địch AFF Cup 2024, hai lần giành huy chương bạc (HCB) SEA Games các năm 2011 và 2013.
Hôm nay (24/11), fanpage chính thức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã chính thức công nhận tầm vóc của Thùy Trang với bóng đá nữ Việt Nam, qua những dòng bình luận: "Trần Thị Thùy Trang, nữ cầu thủ đã đóng góp vào sự phát triển của bóng đá nữ Việt Nam trên cả hai đấu trường sân 11 (bóng đá sân cỏ) và sân 5 (futsal)".
"Sắp tới, Thùy  Trang sẽ tiếp tục cống hiến và thi đấu dưới màu áo CLB bóng đá nữ TPHCM tại giải bóng đá nữ Cúp quốc gia, khởi tranh từ ngày 28/11 tại Hà Nội", fanpage chính thức của VFF viết thêm.
