Chủ tịch Perez muốn tư nhân hóa Real
Hôm 24/11, trong cuộc họp hội đồng thành viên Real, Chủ tịch Perez kêu gọi trưng cầu ý kiến để đổi cấu trúc sở hữu CLB, từ "thực thể thể thao phi lợi nhuận" do các thành viên sở hữu sang công ty tư nhân do các cổ đông kiểm soát.Theo ông, luật thể thao Tây Ban Nha có thể cải cách theo hướng tịch thu tài sản của các "thực thể thể thao phi lợi nhuận" để phục vụ cho La Liga. Do đó, ông muốn thay đổi cấu trúc sở hữu để bảo vệ lợi ích kinh tế mà CLB đang tạo ra.
"Đề xuất này sẽ đảm bảo rõ ràng cho tương lai của chúng ta, bảo vệ chúng ta khỏi các mối đe dọa mà chúng ta phải đối mặt, và trên hết đảm bảo rằng các thành viên là chủ sở hữu thực sự của CLB, của tài sản kinh tế và có đầy đủ quyền lợi", Perez nói thêm. "Chúng ta sẽ làm mọi thứ cần thiết để đảm bảo rằng CLB sẽ tiếp tục thuộc về các thành viên và không ai có thể tịch thu tài sản".Chủ tịch 77 tuổi cũng tự hào về việc Real là CLB bóng đá đầu tiên trên thế giới đạt doanh thu hàng năm một tỷ euro (khoảng 1,1 tỷ USD), sánh ngang với những đội bóng rổ hàng đầu của NBA, là CLB đầu tiên có hơn 600 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, và được tạp chí Mỹ Forbes đánh giá là CLB bóng đá giá trị nhất thế giới. Ông cũng nhắc lại kỷ lục 15 lần giành Cup C1/Champions League của Real, trong đó có sáu danh hiệu trong 11 năm gần nhất.Cùng với Barca, Bilbao và Osasuna, Real là một trong bốn CLB Tây Ban Nha được tổ chức như một hiệp hội. CLB thuộc sở hữu của khoảng 95.000 thành viên, những người có quyền bầu ra Chủ tịch. Chủ tịch không thể đầu tư tiền cá nhân vào CLB như các ông chủ tư nhân khác. Thay vào đó, CLB chỉ có thể chi tiêu những gì kiếm được, thông qua các khoản tài trợ, quan hệ đối tác thương mại, bán hàng, bản quyền truyền hình, tiền thưởng và bán vé.Với mô hình sở hữu hiện tại, bất kỳ thành viên Real nào cũng có thể trở thành chủ tịch và bất kỳ chủ tịch nào cũng có thể bị bãi nhiệm. Nhưng nếu chuyển thành công ty tư nhân phát hành cổ phiếu, các cổ đông sẽ có ít quyền lực hơn.Perez làm Chủ tịch Real hai giai đoạn 2000-2006 và 2009 đến nay. Nhà lãnh đạo 77 tuổi cùng CLB giành 36 danh hiệu, trong đó có bảy Champions League và bảy La Liga. Ông được xem là Chủ tịch vĩ đại nhất lịch sử Real.Perez cũng là người khởi xướng đề án thành lập Super League, quy tụ những CLB hàng đầu châu Âu. Dù hầu hết các thành viên đã rút lui trước sức ép của dư luận cũng như UEFA, Perez chưa từng thoái chí. Ông thậm chí công khai chỉ trích Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA là một tổ chức độc tài và cần sự minh bạch, đồng thời khẳng định dự án Super League là để cứu bóng đá.
