Roy Keane: 'Cầu thủ cũ, vấn đề cũ với Man Utd'
"Chúng ta thấy Man Utd đá hệ thống mới, nhưng vẫn là những cầu thủ cũ và những vấn đề cũ", Keane bình luận trên  Sky Sports  ngày 24/11. "Thiếu bàn thắng và chất lượng trong hiệp hai. Ipswich thi đấu tốt hơn. Đây là trận đầu tiên của Ruben Amorim và còn nhiều điều phải giải quyết. Đây cũng là tuần căng thẳng về mặt tinh thần với Amorim, nhưng kết quả hòa là sự thất vọng".
Trên sân Portman Road,  Man Utd  khởi đầu hoàn hảo khi Marcus Rashford đệm cận thành mở tỷ số ngay phút 2. Nhưng sau đó, Ipswich thi đấu nhỉnh hơn, chiếm ưu thế về khả năng kiểm soát bóng, tạo nhiều cơ hội và  gỡ hòa  nhờ siêu phẩm cứa lòng của Omari Hutchinson.
Hệ thống ba hậu vệ của Man Utd vận hành không trơn tru trong trận ra mắt của Amorim. Ngay cả khi thực hiện năm quyền thay đổi trong hiệp hai, với Luke Shaw, Manuel Ugarte, Joshua Zirkzee, Rasmus Hojlund và Mason Mount, đội khách cũng không thể cải thiện thế trận.
Kết quả này khiến "Quỷ đỏ" chưa thể cải thiện thứ bậc, khi đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh với 16 điểm, kém nhóm dự Cup châu Âu sáu điểm.
Sau trận, Amorim đề cập đến việc cầu thủ Man Utd có vẻ sợ hãi khi lên bóng. Keane chia sẻ quan điểm này, thậm chí chê Man Utd có trình độ như CLB hạng trung và không thể chen chân vào top 4 Ngoại hạng Anh mùa này. "Trong một hoặc hai năm qua, Man Utd chỉ trông chờ vào những khoảnh khắc. Họ thường lùi sâu phòng ngự, thay vì mạnh dạn tấn công", cựu tiền vệ người Ireland nói. "Họ thiếu sự tự tin, có vẻ sợ nếu phải tiếp tục tấn công để giành chiến thắng. Đây đều là những vấn đề cũ".
Cựu cầu thủ của Liverpool, Jamie Redknapp cũng đánh giá thấp chất lượng đội hình Man Utd, khi cho rằng nhiều cầu thủ không thể giữ vị trí đá chính trong tương lai gần, như Jonny Evans, Noussair Mazraoui, Casemiro và Christian Eriksen. Ông thừa nhận  Amorim  cần rất nhiều thời gian để cải thiện đội ngũ hiện tại.
"Tôi đã chán ngấy việc nói về hệ thống mà Amorim sẽ sử dụng", cựu tiền vệ người Anh bình luận. "Amorim không có cây đũa thần, đang cố gắng sáng tạo, hệ thống hóa cách chơi và cần thời gian. Những cầu thủ đã khiến bạn thất vọng trong thời gian dài sẽ không đột nhiên trở thành những cầu thủ vĩ đại chỉ vì Amorim tới CLB. Mọi chuyện không diễn ra như vậy. Vì vậy, hãy kiên nhẫn. Amorim sẽ biết ai phù hợp với hệ thống mới, và ai thì không".
Hai trận tiếp theo của Man Utd sẽ diễn ra trên sân nhà Old Trafford, lần lượt gặp Bodo/Glimt ở lượt năm Europa League ngày 28/11 và Everton ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12.
