Ronaldo và bạn gái khoe hình thể bốc lửa trong kỳ nghỉ hè trên du thuyền
Trong những đăng tải trên mạng xã hội, Georgina Rodriguez cho thấy cả cô và Ronaldo đều đang có đỉnh cao phong độ xét về mặt hình thể. Bà mẹ hai con khoe những đường cong nảy lửa, trong khi bạn trai cô - danh thủ Ronaldo - khoe cơ bụng 6 múi săn chắc.
Hiện tại, gia đình nhỏ của Ronaldo đang cùng tận hưởng kỳ nghỉ hè trên du thuyền. Những hình ảnh thân mật của Ronaldo và Rodriguez trong kỳ nghỉ góp phần đập tan những tin đồn cho rằng mối quan hệ giữa hai người đang có nhiều trục trặc, rạn nứt.
Trước đó, hồi tháng 5, đã có nhiều tin đồn dấy lên rằng Ronaldo và Rodriguez sắp chia tay vì mâu thuẫn trong cách sống. Ronaldo bị cho là không bằng lòng với lối sống xa hoa, thích trưng trổ mà bạn gái đang theo đuổi. Anh muốn cô sống giản dị và kín đáo hơn, nhưng Rodriguez không muốn thay đổi.
Khi những tin đồn lan đi nhanh và được đề cập trên nhiều tờ  tin tức  thể thao và tin tức showbiz, mẹ của Ronaldo đã phải lên tiếng. Bà Dolores khẳng định rằng cặp đôi nào cũng có những lúc cãi vã, nhưng những tin đồn đang lan đi về tình trạng mối quan hệ giữa con trai bà và cô Rodriguez đã đi quá xa so với sự thật.
Sau đó, từng động thái của Ronaldo và Rodriguez đều được truyền thông theo sát. Mới đây, Ronaldo đã đưa bạn gái và các con nhỏ tới Tây Ban Nha để thực hiện một số công việc liên quan tới các hợp đồng quảng cáo.
Sau đó, cả gia đình di chuyển bằng du thuyền tới đảo Sardinia (Ý) để tận hưởng một kỳ nghỉ hè ở biển. Những hình ảnh thân mật giữa Ronaldo và Rodriguez trong kỳ nghỉ đã giúp họ đập tan tin đồn mà không cần phải lên tiếng. Khi đăng tải những bức ảnh chụp bên gia đình, Rodriguez chỉ viết một từ: "Love" (Yêu).
Ronaldo rất thích những kỳ nghỉ hè trên du thuyền, hầu như kỳ nghỉ hè nào của anh bên gia đình cũng có sự xuất hiện của du thuyền. Chiếc du thuyền mà Ronaldo đang sở hữu có giá trị tương đương 160 tỷ đồng.
"Biệt thự trên biển" này có 5 phòng cabin sang trọng, 6 phòng tắm, có nhà bếp hiện đại, hai khu vực vui chơi giải trí, một khu vực sinh hoạt chung và một phòng ăn được thiết kế ấn tượng. Cả gia đình Ronaldo có thể cùng tận hưởng những gì tối ưu nhất và riêng tư nhất khi bước lên du thuyền này.
Sau 7 năm gắn bó và nhiều lần trở thành tâm điểm của những tin đồn về việc sắp tổ chức hôn lễ cũng như việc sắp... chia tay, Ronaldo và Rodriguez được cho là đã có một bản thỏa thuận chung sống.
Bản thỏa thuận này nhằm đảm bảo mối quan hệ luôn được hoạch định rõ ràng, mọi việc luôn dễ dàng đối thoại và xử lý trong mọi trường hợp.
Theo đó, Ronaldo sẽ hỗ trợ Rodriguez số tiền 110.000 USD (hơn 2,5 tỷ đồng) mỗi tháng trong suốt cuộc đời cô, nếu hai người chia tay. Đây là khoản tiền hỗ trợ riêng cho Rodriguez, không phải tiền nuôi con.
Ngoài ra, căn biệt thự La Finca mà Ronaldo và Rodriguez thường lưu lại mỗi khi có mặt ở Madrid (Tây Ban Nha) cũng sẽ được chuyển nhượng quyền sở hữu cho người đẹp 29 tuổi, nếu hai người "đường ai nấy đi".
Điều này cho thấy dù chưa kết hôn, nhưng Ronaldo đã nhìn nhận Rodriguez như một người bạn đời đích thực với những cam kết thể hiện trách nhiệm rất rõ ràng trong mọi trường hợp.
Ronaldo hiện có với Rodriguez 2 cô con gái, gồm bé Alana (5 tuổi) và bé Bella (1 tuổi). Về 3 người con riêng, Ronaldo chưa từng công khai danh tính người mẹ của 3 đứa trẻ.
Rodriguez đã ở bên Ronaldo kể từ năm 2016. Cô giúp Ronaldo lo toan công việc gia đình, chăm sóc con cái, bao gồm cả con chung của hai người và con riêng của Ronaldo.
Rodriguez chăm lo mọi việc thuộc về gia đình để Ronaldo có thể chuyên tâm với sự nghiệp. Xét ở nhiều khía cạnh, Rodriguez đã có những đóng góp vào thành công mà Ronaldo đạt tới trong sự nghiệp.
