Lamine Yamal gặp họa, Barcelona bị "lột mặt nạ" phũ phàng
Ở mùa giải này, người hâm mộ đã quá quen với hình ảnh bách chiến bách thắng của Barcelona. Trước trận đấu với Real Sociedad vào đêm qua, Los Blaugrana đã thắng 7 trận liên tiếp. Tính riêng ở đấu trường La Liga, họ đã thắng 11/12 trận.
Thế nhưng, khi đang cuốn phăng mọi đối thủ, Barcelona lại bất ngờ gục ngã với tỷ số 0-1 trước Real Sociedad. Thật tình cờ, đó lại là trận đấu Lamine Yamal lần đầu tiên vắng mặt ở mùa giải này. Theo HLV Hansi Flick, thần đồng 17 tuổi đã bị bầm tím nghiêm trọng sau trận thắng trước Red Star Belgrade ở  Champions League  giữa tuần qua.
Lamine Yamal không kịp hồi phục để ra sân trước Real Sociedad. Bản thân HLV Hansi Flick cũng không dám mạo hiểm đánh cược với chấn thương của tiền đạo 17 tuổi này.
Ngay trong trận đầu tiên không có Lamine Yamal, Barcelona đã… cảm thấy nhớ. Họ vẫn kiểm soát trận đấu với 69,6% thời lượng. Thế nhưng, đó là chỉ số quan trọng duy nhất đội bóng xứ Catalonia làm tốt hơn đối thủ.
Barcelona thua kém hơn hẳn Real Sociedad về số lần dứt điểm (11 vs 14). Đáng chú ý, đoàn quân của HLV Hansi Flick không thể tung ra cú dứt điểm trúng đích nào về phía khung thành của Real Sociedad.
Thống kê của Opta chỉ ra rằng, kể từ mùa giải 2003/04 tới nay, Barcelona chỉ có đúng một trận đấu khác không dứt điểm trúng đích một lần nào, đó là trận gặp Malaga vào tháng 9/2014 dưới thời HLV Luis Enrique.
Nếu thủ môn Remiro của Real Sociedad quá nhàn hạ khi không có lần cứu thua nào thì người đồng nghiệp Pena bên phía Barcelona phải trổ tài tới 5 lần. Có nghĩa rằng, đội bóng xứ Catalonia hoàn toàn có thể thua đậm hơn trong trận đấu này.
Rõ ràng, chỉ tới khi Lamine Yamal vắng mặt, người ta mới hiểu được tầm quan trọng của cầu thủ này. Sau 12 trận ra sân ở La Liga, tiền đạo này đã đặt dấu giày trong 12 bàn thắng (ghi 5 bàn, kiến tạo 7 đường chuyền thành bàn). Trung bình mỗi trận đấu, ngôi sao sinh năm 2007 thực hiện 2,2 đường kiến tạo cơ hội cho đồng đội.
Có thể nói, Lamine Yamal có vai trò quan trọng không kém gì  Messi  ở thời kỳ đỉnh cao. Mọi đường lên bóng của Barcelona đều qua chân cầu thủ 17 tuổi và từ đó được phân phối cho những tiền đạo ở phía trên. Vắng Lamine Yamal, Fermin Lopez được sử dụng để thay thế. Dù vậy, cầu thủ sinh năm 2003 lại thiên về ghi bàn và quấy rối nhiều hơn là kiến tạo.
Khi việc phân phối bóng bị tắc nghẽn, tuyến trên của Barcelona rơi vào bế tắc. Minh chứng rõ nhất là việc Lewandowski không tung ra nổi cú dứt điểm nào, còn Raphinha chỉ có 1 lần dứt điểm (không trúng đích). Hầu hết các pha dứt điểm của Los Blaugrana được thực hiện ở tuyến sau.
Có thể hiểu vì sao các HLV Hansi Flick (Barcelona) và De Le Fuente (Tây Ban Nha) cố gắng tận dụng Lamine Yamal bằng mọi cách có thể. HLV Flick từng tuyên bố: "Chúng tôi có mọi dữ liệu từ các cầu thủ. Nó cho thấy đây không phải là thời điểm Lamine Yamal cần nghỉ ngơi". Trong khi đó, HLV De La Fuente thẳng thừng nói: "Việc để Lamine Yamal nghỉ ngơi là trách nhiệm của CLB, chứ không phải tôi".
Sau thời gian cày ải căng thẳng, Lamine Yamal xứng đáng được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, trong dòng chảy vội vã của  bóng đá  hiện tại, chỉ lo rằng cầu thủ này lại bị "ép" vào sân dù chưa hoàn toàn bình phục. Sau khi CLB tạm dừng thi đấu, anh sẽ tiếp tục phải lên tuyển tập trung chuẩn bị cho Nations League.
