HLV Pep Guardiola tuyên bố sốc trước trận đại chiến gặp Liverpool
Man City  đang chịu nhiều sức ép trước trận đấu với Liverpool ở vòng 13 Ngoại hạng Anh vào lúc 23h30 tối nay (1/12). Trước trận đấu này, đoàn quân của HLV Pep Guardiola đang kém đối thủ 8 điểm.
Nếu tiếp tục thất bại, Man "xanh" có thể đầu hàng trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh khi khoảng cách giữa hai đội tăng lên thành 11 điểm.
Trong thời gian qua, Man City đã trượt dài trong nỗi thất vọng. Họ không thắng trong 6 trận đấu liên tiếp (hòa 1, thua 5). Ở trận đấu với Feyenoord tại  Champions League  vào giữa tuần qua, The Citizens đã chấm dứt chuỗi 5 trận thua liên tiếp khi hòa 3-3. Tuy nhiên, trận hòa đó không khác gì thất bại của Man "xanh" khi họ bị gỡ hòa dù dẫn trước 3-0 ở phút 75.
Trước trận đấu với Liverpool, HLV Pep Guardiola thừa nhận ông có nguy cơ bị sa thải nếu như Man City thất bại trước Liverpool.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho biết: "Ở Man City, bạn phải giành chiến thắng. Nếu không thắng, bạn sẽ gặp rắc rối. Tôi chắc chắn mọi người đã đặt câu hỏi như: Tại sao Pep không gặp rắc rối khi đội nhà thua liên tiếp? Tại sao Pep chưa bị sa thải? Những gì chúng tôi làm được trong 8 năm qua chính là câu trả lời.
Có một điều chắc chắn rằng, tôi muốn ở lại Man City. Nhưng khi mà tôi cảm thấy không còn tích cực với CLB, một người khác sẽ đến thay thế. Mọi thứ cần phải diễn ra như vậy.
Tôi cần tìm ra giải pháp và cách thực hiện. Tôi đang nỗ lực mỗi ngày để giúp Man City trở lại. Đây là lúc mà tôi cần phải chứng tỏ bản thân mình".
Nói về nguy cơ Man City không thể bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh, HLV Pep Guardiola cho biết: "Trong tình hình hiện tại, chúng tôi không thể nghĩ tới mục tiêu lớn. Lúc này, toàn đội biết hướng về trận đấu phía trước và tìm kiếm động lực.
Chúng tôi sẽ sớm trở lại. Sẽ không khó khăn hơn cho Man City nếu không thắng Liverpool. Trước mắt đội bóng vẫn còn nhiều trận đấu".
