Man City rơi chiến thắng dù dẫn trước 3 bàn, Barcelona áp sát ngôi đầu
(Dân trí) - Man City đã dẫn trước 3 bàn, nhưng lại để Feyenoord ngược dòng tìm được trận hòa 3-3 tại Etihad. Trên sân nhà, Barcelona đã thắng dễ dàng 3-0 trước Brest để áp sát ngôi đầu bảng Champions League.Haaland lập cú đúp, Man City vẫn không thể thắngỞ lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024-25, rạng sáng 27/11, phong độ tệ hại của Man City tiếp tục sau khi đoàn quân của Pep Guardiola để vuột mất lợi thế dẫn trước 3-0 để Feyenoord có được trận hòa 3-3, kéo chuỗi trận không thắng của The Citizens lên con số 6 trận.Nhập cuộc trên sân nhà đầy tự tin, Man City tạo ra thế trận áp đảo trước đối thủ đến từ Hà Lan. Erling Haaland đã sẵn sàng ăn mừng bàn thắng thứ tư của anh tại Champions League mùa này ở phút thứ 10 với một cú đánh đầu đưa bóng đập cột dọc văng vào trong, nhưng Timon Wellenreuther đã tung người cứu thua tuyệt đẹp giúp đội khách bảo vệ mành lưới. Thủ môn người Đức của Feyenoord suýt trở thành tội đồ chỉ hai phút sau đó khi anh tặng bóng cho Bernardo Silva, dẫu vậy các cầu thủ Man City đã không thể tận dụng. Feyenoord dần dần lấy lại thế trận nhưng khả năng tấn công của Man City vẫn vượt trội. Phút 23, Wellenreuther tiếp tục có một pha cản phá xuất sắc khi anh đẩy được cú sút mạnh, bóng đi chìm của Phil Foden. Sau hơn 30 phút thi đấu, Feyenoord cũng tạo được cơ hội đầu tiên với pha dứt điểm của Igor Paixao, nhưng chưa đủ khó với thủ thành Ederson. Sau đó, tới lượt Hwang In Beom tung ra một cú sút hiểm hóc nhưng bị Matheus Nunes phá ra.Ngay khi có vẻ như đội bóng của Brian Priske sẽ mở tỷ số trận đấu, trọng tài Radu Petrescu đã chỉ tay vào chấm phạt đền khi Haaland bị Quinten Timber đốn ngã trong vòng cấm địa đội khách. Từ chấm 11m, cầu thủ người Na Uy đã thực hiện cú đá thấp và mạnh về phía bên trái của thủ môn đưa Man City vượt lên dẫn 1-0 ở phút 44.Các cầu thủ của Pep Guardiola bước vào giờ nghỉ với sự thoải mái và họ tiếp tục có khởi đầu thuận lợi ở hiệp hai khi sớm nhân đôi cách biệt. Phút 50, Ilkay Gundogan đón bóng bật ra từ quả phạt góc, cú sút của tiền vệ người Đức xuyên qua một loạt các cầu thủ Feyenoord đi vào lưới. Thủ thành Wellenreuther bị khuất tầm nhìn nên không thể cản phá.Feyenoord đã vùng lên và họ nhanh chóng dính đòn phản công của Man City. Phút 53, Nunes lao lên nhận bóng đầy mạnh mẽ ở bên phải rồi anh căng ngang để Haaland đệm bóng cận thành, nâng tỷ số lên 3-0. Khoảng cách 3 bàn, lại được thi đấu trên sân nhà, hẳn nhiều người đã nghĩ rằng Man City sẽ có một chiến thắng, chỉ có các cầu thủ Feyenoord không từ bỏ. Sự yếu kém trong phòng ngự vẫn tiếp tục ám ảnh Man City khi pha phối hợp lỗi giữa cầu thủ vào sân thay người Jahmai Simpson-Pusey và Josko Gvardiol tạo điều kiện cho Anis Hadj-Moussa vượt qua Ederson và dứt điểm gọn gàng từ góc hẹp rút ngắn tỷ số xuống 1-3 ở phút 75.Kịch tính không dừng lại ở đó khi vào phút thứ 82, đường chuyền của Paixao được Jordan Lotomba căng ngang từ sát biên trúng cột dọc và được cầu thủ vào thay người Santiago Gimenez đệm bóng vào lưới rút ngắn tỷ số còn 2-3.Khoảng cách chỉ còn một bàn khiến Man City đầy lo lắng, đội chủ nhà cố gắng gây sức ép trở lại để ghi thêm bàn, nhưng điều họ lo sợ cuối cùng đã xảy ra. Phút 89, Paixao thoát xuống nhận đường chuyền dài khi hàng thủ đối phương đã dâng cao, Ederson lao ra khỏi vòng cấm cản phá không trúng bóng. Paixao sau đó tạt vào trong để Hancko đánh đầu đưa bóng vào cầu môn trống, gỡ hòa 3-3.Trong những phút còn lại, Man City vẫn nỗ lực tìm thêm bàn thắng, nhưng điều họ làm được chỉ là cú sút chạm xà ngang của Jack Grealish. Không thể ghi thêm bàn, Man City đành cay đắng nhìn chiến thắng tuột khỏi tầm tay. Với kết quả hòa trước Man City, Feyenoord hiện đã bất bại trong cả 11 trận sân khách trên mọi đấu trường mùa giải này. Lewandowski lập cú đúp, Barcelona thắng nhàn nhãBarcelona đã dễ dàng đánh bại Brest với tỷ số 3-0 tại Camp Nou ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League. Đây cũng là thất bại đầu tiên của Brest trong cuộc thi châu Âu, trong một đêm lịch sử của Robert Lewandowski.Lewandowski bắt đầu trận đấu với thành tích đã ghi 99 bàn thắng tại Champions League. Tiền đạo người Ba Lan có cơ hội lý tưởng để ghi bàn thắng thứ 100 chỉ sau 9 phút. Anh dùng ngực đỡ bóng từ đường chuyền tuyệt đẹp của Pedri vào vòng cấm, tuy nhiên thủ môn Brest là Marco Bizot đã lao tới quật ngã tiền đạo của Barcelona. Trọng tài Irfan Peljto chỉ tay vào chấm phạt đền và Lewandowski dễ dàng đánh lừa Bizot để ghi bàn thắng thứ 100, sánh ngang với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi là nhóm những cầu thủ đã đạt đến cột mốc này.Bàn thắng sớm giúp các cầu thủ Barcelona thi đấu thoải mái, nhưng các chân sút của đội chủ nhà liên tục bị thủ thành Bizot ngăn cản. Chốt chặn cuối cùng của Brest đã hai lần ngăn chặn cú sút của Fermin Lopez và cả một cú sút của Raphinha. Brest không có những đợt phản công tốt trong 45 phút đầu tiên khi họ đã phải dùng cả đội hình để chống đỡ các đợt tấn công từ đội chủ nhà. Sau khi đánh rơi chiến thắng dù dẫn trước hai bàn vào cuối tuần, Barca quyết tâm giành trọn ba điểm tại sân chơi châu Âu, để nối dài mạch thắng liên tiếp lên 4 trận. Tuy nhiên, Lopez vẫn không thể thắng khi đối đầu với Bizot, anh được Lewandowski trao cơ hội bằng một cú đánh gót đẹp mắt nhưng người chiến thắng vẫn là thủ môn đội khách.Phút thứ 60, Bizot đã bị Dani Olmo đánh bại sau khi tiền vệ người Tây Ban Nha nhận đường chuyền từ Jules Kounde, nhưng cú dứt điểm của Olmo không thể trở thành bàn thắng bởi Brendan Chardonnet phá bóng ngay trên vạch vôi. Năm phút sau, Olmo đã trả thù, nhận đường chuyền của Gerard Martin, anh vượt qua Chardonnet và sút bóng lạnh lùng hạ gục Bizot nâng tỷ số lên 2-0.Khi còn 15 phút nữa, đội bóng của Eric Roy nghĩ rằng họ đã thu hẹp được cách biệt với pha dứt điểm trúng đích đầu tiên, nhưng cú sút đẹp mắt của Mathias Pereira Lage từ góc hẹp đã bị từ chối vì lỗi việt vị. Mất bàn thắng, đại diện của nước Pháp cũng mất luôn hy vọng trở thành đội bóng đầu tiên của đất nước hình lục lăng bất bại 5 trận liên tiếp tại Champions League.Chiến thắng 3-0 của Barcelona được ấn định ở phút bù giờ thứ 2 sau cú dứt điểm lạnh lùng của Lewandowski. Đoàn quân của Hansi Flick trở thành đội bóng thứ 5 giành chiến thắng trong 4 trận liên tiếp tại Champions League với cách biệt 3 bàn. Với 3 điểm từ trận đấu này, Barcelona có 12 điểm và vươn lên đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng, kém đội đầu bảng Inter Mila một điểm.
