Bảng tổng sắp huy chương Olympic 2024: Trung Quốc và Mỹ đua tranh gay cấn
(Dân trí) - Ngày thi đấu chính thức thứ 14 của Olympic Paris 2024 chứng kiến đoàn thể thao Trung Quốc có thời điểm soán ngôi đầu bảng tổng sắp huy chương từ Mỹ nhưng họ lại xuống thứ 2 ngay sau đó.Trong ngày thi đấu 9/8 chứng kiến cuộc đua tranh ngôi đầu bảng tổng sắp huy chương hết sức hấp dẫn giữa đoàn thể thao Mỹ và Trung Quốc. Đã có thời điểm Trung Quốc vượt qua Mỹ để giành lại ngôi đầu khi giành được 4 huy chương vàng (HCV) và hơn đối thủ 3 HCV, nhưng rồi Mỹ vẫn lấy lại vị trí số một nhờ 3 tấm HCV giành được diễn ra vào buổi tối cùng ngày.Ở môn điền kinh nội dung 400m vượt rào nam, VĐV người Mỹ Rai Benjamin bất ngờ đánh bại ứng viên số một người Na Uy Karsten Warholm để giành HCV với thành tích 46,46 giây.Tấm HCV thứ hai của đoàn thể thao Mỹ thuộc về đội tuyển chạy tiếp sức nữ 4x100m, nhờ sự xuất sắc của các VĐV Melissa Jefferson, Twanisha Terry, nhà vô địch Olympic 200m Paris Gabby Thomas và Sha'Carri Richardson với thành tích 41,78 giây.Tấm HCV còn lại thuộc về nữ đô cử Olivia Reeves khi cô xuất sắc giành HCV môn cử tạ lần đầu tiên cho thể thao Mỹ ở Olympic sau 24 năm, với tổng thành tích 262kg sau hai phần thi cử giật và cử đẩy. Kết thúc ngày thi đấu 9/8, đoàn thể thao Mỹ giành được 33 HCV, 39 huy chương bạc (HCB) và 39 huy chương đồng (HCĐ).Bám rất sát ngay sau Mỹ là đoàn thể thao Trung Quốc ở vị trí thứ hai khi các VĐV của đất nước tỷ dân cũng giành tới 4 HCV trong ngày thi đấu 9/8, với 33 HCV, 27 HCB, 24 HCĐ.Hai VĐV Xu Shixiao và Sun Mengya đã bảo vệ thành công HCV ở nội dung chèo thuyền đôi nữ 500m với thành tích 1,52 giây. Ở Olympic Tokyo 3 năm về trước, cả hai từng giành HCV với thành tích 1,55 giây. HCB ở Olympic Paris đã thuộc về cặp đôi VĐV của Ukraine và HCĐ thuộc về Canada.Môn nhảy cầu mang về tấm HCV thứ hai cho đoàn thể thao Trung Quốc trong ngày thi đấu 9/8, khi VĐV Chen Yiwen giành HCV ở nội dung nhảy cầu 3m nữ. VĐV người Australia, Maddison Keeney giành HCB và một tuyển thủ khác của Trung Quốc là Chang Yani giành HCĐ.Tấm HCV thứ 3 đoàn thể thao Trung Quốc giành được trong ngày thi đấu thứ 14 là ở môn bóng bàn, khi 3 VĐV gồm Wang Chuqin, Fan Zhendong và Ma Long đã đánh bại đội tuyển Thụy Điển ở trận chung kết nội dung đồng đội nam.Đây cũng là tấm HCV thứ 4 ở môn bóng bàn mà Trung Quốc thâu tóm tại Olympic, và họ nhiều khả năng sẽ giành nốt tấm HCV cuối cùng ở nội dung đồng đội nữ diễn ra vào tối nay (20h ngày 10/8).HCV cuối cùng trong ngày 9/8 của Trung Quốc do nữ võ sĩ Wu Yu giành được ở nội dung quyền anh hạng ruồi nữ, khi cô đánh bại tay đấm người Thổ Nhĩ Kỳ Buse Naz Cakiroglu.Các vị trí còn lại trong top 10 bảng tổng sắp huy chương cũng có sự thay đổi đáng kể, khi Australia tiếp tục giữ vị trí thứ 3 nhưng Nhật Bản gây sốc với việc vượt qua chủ nhà Pháp để giành lấy vị trí thứ 4 ở bảng tổng sắp. Đoàn thể thao Vương quốc Anh vẫn giữ vị trí thứ 5 còn chủ nhà Pháp bị đẩy xuống vị trí thứ 6. Các vị trí tiếp theo  lần lượt thuộc về Hàn Quốc, Hà Lan, Đức, Italy.Philippines là đại diện các nước khu vực Đông Nam Á có vị trí cao nhất ở bảng tổng sắp huy chương, đứng thứ 29 với 2 HCV và 2 HCĐ. Đoàn thể thao Indonesia chỉ kém Philippines 1 tấm HCĐ và xếp vị trí thứ 32.Đoàn thể thao Thái Lan cũng có 1 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ xếp ở vị trí thứ 37. Malaysia và Singapore là 2 nước còn lại ở Đông Nam Á có tên trên bảng tổng sắp huy chương, lần lượt xếp vị trí thứ 78 và 80.Đoàn thể thao Việt Nam sau ngày thi đấu 8/8 đã không còn VĐV nào thi đấu và lần thứ hai liên tiếp trắng tay ở Olympic.Tính đến 07h00 sáng ngày 9/8, đã có 86 đoàn thể thao có huy chương, trong đó có 60 đoàn có HCV.
