Mbappe đá hỏng phạt đền, Real Madrid gục ngã trước Bilbao
Sau chuỗi trận thăng hoa, Real Madrid quyết thắng Bilbao để bám đuổi đội đầu bảng Barcelona. Tuy nhiên, San Mames thực sự là sân đấu luôn khiến mọi đối thủ phải e ngại, đặc biệt là dưới thời HLV Ernesto Valverde.
Real Madrid tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Bellingham, Rodrygo, Mbappe. Bên phía Bilbao, cầu thủ nguy hiểm nhất là Nico Williams. Trận đấu diễn ra hấp dẫn, cả hai đội đều đẩy cao đội hình lên tấn công.
Ngay phút thứ 4, thủ môn Courtois đã phải trổ tài cản phá cú sút nguy hiểm của Nico Williams. 10 phút sau, Rodrygo ngã trong vòng cấm Bilbao sau pha truy cản của Gorosabel, nhưng trọng tài không thổi phạt đền.
Ngay sau đó, pha lập công của  Mbappe  vào lưới Bilbao không được công nhận. Ở phút 30, Inaki Williams đánh gót đẹp mắt để kiến tạo, nhưng Berenguer lại dứt điểm vọt xà ngang ở tư thế thuận lợi.
Hiệp 2 bắt đầu được 8 phút. Berenguer tận dụng cơ hội dứt điểm cận thành sau khi thủ môn Courtois vất vả cản phá quả tạt của Nico Williams, mở tỷ số 1-0 cho Bilbao. Real Madrid đẩy cao đội hình và đến phút 68 họ được hưởng phạt đền khi Rudiger bị thủ môn Agirrezabala phạm lỗi.
Tuy nhiên, chính thủ môn Agirrezabala đã xuất sắc cản phá cú sút từ chấm phạt đền của Mbappe. Đến phút 78, Agirrezabala bắt không dính cú sút xa của Mbappe, tạo điều kiện để Bellingham băng vào đá bồi san bằng tỷ số 1-1 cho Real Madrid.
Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Federico Valverde mất bóng ở giữa sân và siêu dự bị Guruzeta nhanh chóng tận dụng bằng một cú dứt điểm hiểm hóc, ấn định chiến thắng 2-1 cho Bilbao.
Thắng lợi trên sân nhà giúp Bilbao kéo dài chuỗi trận bất bại mùa giải này lên con số 10, còn Real Madrid có phần hụt hơi trong cuộc đua vô địch La Liga với Barcelona.
Đội hình thi đấu
Athletic Bilbao : Agirrezabala; Gorosabel, Vivian, Yeray, Boiro; Meadows, Jauregizar; Berenguer; Sancet, Nico Williams; Iñaki Williams.
Bàn thắng: Berenguer 53', Guruzeta 80'.
Real Madrid : Courtois, Lucas Vazquez, Asencio, Rüdiger, Fran García; Valverde, Tchouameni, Ceballos; Bellingham; Rodrygo, Mbappe.
Bàn thắng: Bellingham 78'.
