Thanh Thúy chia tay đội bóng chuyền Thổ Nhĩ Kỳ
Thanh Thúy gia nhập CLB Kuzeyboru hồi tháng 9. Trong hơn hai tháng, chủ công số một Việt Nam chỉ ra sân ba trong số tám trận. Dấu ấn lớn nhất mà cô để lại là trận đấu Dinamo Zagreb tại CEV Cup - Cup C2 bóng chuyền nữ châu Âu. Thanh Thúy góp mặt trong hai hiệp cuối, ghi được bốn điểm, trong đó có điểm số ấn định chiến thắng 3-1 cho Kuzeyboru. Dù vậy, do chấn thương, cô không đáp ứng kỳ vọng của đội bóng.
CLB Kuzeyboru đăng thông điểm chia tay Thanh Thúy tối 13/11.
Tối qua 13/11, CLB Kuzeyboru xác nhận trên trang chủ chính thức chia tay cầu thủ người Việt Nam. "Cảm ơn Trần Thị Thanh Thúy. Chúng tôi đã thống nhất chia tay với cầu thủ người Việt Nam. Từ ngày gia nhập đội bóng, Thanh Thúy đã để lại những kỷ niệm đẹp trong lòng đồng đội và người hâm mộ. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Thanh Thúy vì những kỷ niệm tuyệt vời đó".Trước khi đến đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ, Thanh Thúy đã gặp chấn thương và ít ra sân trong màu áo tuyển Việt Nam. Dự kiến, Thanh Thúy sẽ trở về Việt Nam tập luyện cùng CLB Bình Điền Long An và chờ tìm đội bóng mới.Thanh Thúy, người Bình Dương, trưởng thành từ CLB bóng chuyền Long An. Chủ công 26 tuổi cao 1,93 m, nặng 74 kg, tầm đánh 3,12 m, tầm chắn 3,03m là tay đập hay nhất bóng chuyền nữ Việt Nam. Từ 2021, cô sang thi đấu cho PFU BlueCats, cùng CLB này đoạt nhiều thành tích tại giải nhà nghề Nhật Bản.Thanh Thúy cùng bóng chuyền nữ Việt Nam giành bốn HC bạc, một HC đồng SEA Games, hai HC bạc SEA V-League (giải vô địch Đông Nam Á), hai HC đồng U23 châu Á và hai chức vô địch AVC Challenge Cup - Giải vô địch hạng hai châu Á.Đức Đồng
