Rafael Nadal bị loại sớm ở Barcelona Open 2024
(Dân trí) - Ở vòng 2 Barcelona Open 2024, Rafael Nadal đã nhận thất bại trước Alex De Minaur với tỷ số 5-7, 1-6 tối 17/4 và sớm chia tay giải đấu tại Tây Ban Nha.Rafael Nadal đối đầu với Alex De Minaur ở vòng 2 Barcelona Open 2024 khi đối thủ Australia được miễn thi đấu vòng 1. Hạt giống số 4 của giải khởi đầu thuận lợi trước Nadal khi có điểm break ngay ở game đấu đầu tiên.Nadal cố gắng đòi lại game đấu đã mất và tay vợt người Tây Ban Nha thành công ở game 6. Tuy nhiên, thể lực của tay vợt người Tây Ban Nha bị ảnh hưởng khá nhiều bởi tuổi tác khiến De Minaur dễ dàng kiểm soát trận đấu.Nadal có dấu hiệu hụt hơi ở cuối hiệp và để mất break ở game 11. Tay vợt người Australia không bỏ lỡ cơ hội kết thúc set 1 với tỉ số 7-5. Sang đến set 2, Nadal càng cho thấy sự sa sút về thể lực.Tay vợt người Tây Ban Nha giao bóng không khó và trả giao bóng rất dễ. De Minaur có tới 3 điểm break để kết thúc set 2 chóng vánh với tỉ số 6-1, qua đó thắng chung cuộc tay vợt người Tây Ban Nha 2-0.Chia sẻ sau trận đấu, Nadal cho biết: "Dù kết quả có thế nào, tôi cũng đã có cơ hội nói lời chia tay tại giải đấu này. Điều đó có ý nghĩa lớn. Một tuần trước, tôi còn không nghĩ bản thân sẽ dự giải và tôi sẽ rất đau đớn nếu điều đó xảy ra".Trong sự nghiệp của mình, Nadal thắng 67 trận và chỉ thua 5 trận tại Barcelona Open, vô địch 12 lần trong 17 kỳ giải tham dự. Ở vòng 3 Barcelona Open 2024, Alex De Minaur gặp hạt giống số 16 Arthur Fils vào 21h00 ngày 18/4.
