Arteta: 'Không thể loại Man City khỏi cuộc đua vô địch'
"Những gì tôi thấy là việc Man City giữ ổn định đỉnh cao suốt chín năm liền", Arteta nói ngày 29/11 tại họp báo trước trận gặp West Ham ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. "Đội nào cũng có thể trải qua cú vấp ngã như Man City hiện tại, nhưng với họ thì kỳ lạ vì Man City chưa từng như thế suốt chín năm. Điều đó cũng cho thấy trình độ và môi trường tại Ngoại hạng Anh đòi hỏi mọi thứ phải diễn ra gần như hoàn hảo. Đối thủ có trình độ khác nhau, và rất khó để thắng".
Man City không thắng sáu trận gần nhất, bắt đầu từ việc bị Tottenham loại khỏi Cup Liên đoàn. Sau đó, đoàn quân của Pep Guardiola thua thêm ba trận sân khách gặp Bournemouth, Brighton (Ngoại hạng Anh) và Sporting (Champions League). Cuối tuần trước, họ thảm bại 0-4 dưới tay Tottenham, đứt chuỗi 35 trận bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Hồi giữa tuần, Man City hòa Feyenoord 3-3 dù dẫn ba bàn ở lượt năm Champions League.Arteta vẫn xem Man City là ứng viên nặng ký và cảm thấy cảm thông với tất cả đồng nghiệp, vì hiểu sự khắc nghiệt tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi bị đánh giá chỉ bởi một điều, là kết quả, bất kể bạn làm mọi điều tương tự và kết quả trở nên khác nhau", HLV Tây Ban Nha nói. "Tôi đã trải qua những điều đó và mỗi thất bại đều vô cùng đau đớn".Liverpool đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với 31 điểm, và sẽ nới rộng cách biệt với Man City lên 11 điểm nếu thắng trên sân nhà Anfield. Arteta khẳng định sẽ xem trận đại chiến này, nhưng từ chối dự đoán tỷ số. "Tôi muốn Arsenal thắng", ông bày tỏ. "Còn các trận khác chúng tôi không quyết định được".Arsenal cũng vừa trải qua giai đoạn khó khăn, khi không thắng bốn trận tại Ngoại hạng Anh (hòa hai, thua hai). Nhưng sau quãng nghỉ quốc tế, "Pháo thủ" tìm lại phong độ khi thắng Nottingham Forest 3-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh rồi hạ Sporting 5-1 ở lượt năm Champions League.Theo Arteta, Arsenal vẫn thể hiện cá tính, sự khát khao trước quãng nghỉ quốc tế, và họ giành kết quả tốt hai trận gần nhất là nhờ khả năng dứt điểm sắc bén hơn. HLV 42 cũng tuổi thừa nhận việc tiền vệ đội trưởng Martin Odegaard tái xuất giúp nâng tầm lối chơi của đội, và đánh giá West Ham rất mạnh về thể chất, thi đấu trực diện và tranh chấp bóng hai tốt.Arteta từ chối tiết lộ về khả năng ra sân của Gabriel Magalhaes - trung vệ tập tễnh rời sân cuối trận thắng Sporting hồi giữa tuần. HLV Tây Ban Nha cũng hài lòng với phong độ, thể trạng của Thomas Partey, và cho biết CLB sẽ mở đàm phán gia hạn hợp đồng vào thời điểm thích hợp.
