HLV Amorim lo lắng trước sức mạnh của đối thủ tới từ Na Uy
Ruben Amorim đã trải qua trận đầu tiên dẫn dắt Man Utd nhưng không có chiến thắng, đội bóng của ông đã đánh rơi lợi thế trên sân Ipswich Town vào cuối tuần vừa qua, hai đội kết thúc trận đấu ở vòng 12  Premier League  với kết quả hòa 1-1. Sau trận đấu, HLV Amorim không hài lòng với một số cầu thủ trên sân, ông cũng chỉ trích tốc độ thi đấu của các học trò.
Tuy nhiên, điều Amorim cần làm không phải đưa học trò trở thành "vật tế thần" mà phải tìm cách thay đổi Man Utd theo hướng tích cực càng sớm càng tốt. Rạng sáng mai, "Quỷ đỏ" sẽ tiếp Bodo/Glimt (đội bóng của Na Uy) trên sân nhà ở lượt trận thứ 5 Europa League 2024-25. Man Utd chỉ thắng một trong 4 trận Europa League mùa này và hiện đang kém Bodo/Glimt một điểm.
"Tôi mong đợi một đội rất mạnh, họ có thể vô địch giải đấu tuần này, tôi nghĩ vậy. Họ chạy rất nhiều và điều đó tốt cho chúng tôi vào lúc này. Chúng tôi cần cải thiện tốc độ thi đấu. Vì vậy, chúng tôi biết rằng trong trận đấu sắp tới, các cầu thủ phải chạy rất nhiều. Bodo/Glimt có một số cầu thủ đặc biệt ở hai cánh, họ có thể chơi ở vị trí tiền vệ biên rất tốt và có hào quang chiến thắng bởi họ luôn giành chiến thắng", Amorim phát biểu trong buổi họp báo trước trận.
Amorim kỳ vọng vào một trận đấu căng thẳng và hấp dẫn, đồng thời hy vọng sẽ thấy những cải thiện từ đội bóng của mình sau trận đấu trước đó. "Tôi mong đợi một trận đấu căng thẳng, một trận đấu hay, và tôi hy vọng sẽ thấy những điều khác biệt, cải thiện một số điều mà chúng tôi đã không làm tốt trong trận đấu trước để đây sẽ là một trận đấu hay", Amorim nói thêm.
Các trung vệ Harry Maguire và Lisandro Martinez đã trở lại tập luyện vào hôm qua (27/11), nhưng Maguire sẽ không được cân nhắc để ra sân trong trận gặp Bodo/Glimt sau khi mới bình phục chấn thương gân kheo, trong khi Martinez có thể ra sân.
Leny Yoro không tham gia buổi tập của Man Utd khi anh tiếp tục quá trình phục hồi chức năng sau chấn thương gãy xương bàn chân. "Martinez đã sẵn sàng. Anh ấy không dừng lại quá nhiều lần trong khi tập luyện nên tôi cảm thấy anh ấy đã sẵn sàng thi đấu. Tình hình với Maguire thì khác. Chúng tôi cần cả hai nhưng họ ở trong những tình huống khác nhau. Cả hai đều đang tập luyện, Maguire cũng sẽ sớm ra sân", Amorim nói về lực lượng của Man Utd.
Amorim cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuẩn bị cho Yoro, ông nói: "Yoro vẫn còn trẻ, đây là một câu lạc bộ lớn, điều này rất quan trọng. Chúng tôi sẽ cố gắng kết hợp mọi thứ lại với nhau vì Yoro là một tài năng tuyệt vời, chúng tôi tin tưởng rất nhiều vào cậu ấy và cố gắng chuẩn bị theo cách tốt nhất để bắt đầu với cậu ấy".
HLV Amorim sẽ ra mắt khán giả tại Old Trafford vào rạng sáng mai. "Mọi người đều nói với tôi rằng đây sẽ là thời điểm đặc biệt, tôi muốn giành chiến thắng trận đấu để mang lại niềm vui cho người hâm mộ", Amorim nói.
Man Utd chắc chắn sẽ xoay tua đội hình bởi họ sẽ phải thi đấu tới 9 trận vào tháng 12. Martinez có thể thay thế Jonny Evans, Luke Shaw đang cạnh tranh để có lần ra sân đầu tiên cho câu lạc bộ kể từ ngày 18/2, Kobbie Mainoo và Manuel Ugarte sẵn sàng trở lại và Amorim sẽ quyết định sử dụng hai tiền đạo trị giá 108,5 triệu bảng là Rasmus Hojlund và Joshua Zirkzee hay không.
"Chúng tôi phải thực hiện việc xoay tua đội hình. Chúng tôi phải làm điều đó, đặc biệt là vào thời điểm này vì có rất nhiều trận đấu sắp tới và chúng tôi đang ở giai đoạn đầu của một điều gì đó. Các cầu thủ phải cảm thấy họ là một phần của đội, họ là những cầu thủ quốc tế, họ sẽ xoay tua. Chúng tôi sẽ cố gắng quản lý, cố gắng chiến thắng mọi trận đấu, có một ý tưởng rõ ràng về cách chơi và mọi người phải cùng chung quan điểm".
Amorim cũng làm rõ phương pháp chia đội hình thành các nhóm tùy thuộc vào thời gian thi đấu của họ. "Các cầu thủ đã chia nhóm rồi vì nếu Bruno Fernandes thi đấu vào ngày mai, anh ấy không thể tập luyện trong hai ngày. Ngay cả ở ngày trước trận đấu tiếp theo, anh ấy cũng không thể tập luyện, chỉ tập nhẹ, chạy bộ.
Một số cầu thủ không ra sân sẽ được tập luyện trong buổi tập vào ngày hôm sau trận đấu, họ sẽ có cơ hội tham gia một buổi tập luyện thực sự. Đó là những gì tôi muốn nói vào thời điểm này. Một số cầu thủ sẽ ra sân, một số cầu thủ sẽ có cơ hội tham gia một buổi tập luyện. Trong trận đấu tiếp theo, chúng tôi sẽ đổi vị trí, mọi thứ đơn giản là như vậy", Amorim chốt lại.
