Sinner, Alcaraz và Djokovic vào tứ kết Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Jannik Sinner, Carlos Alcaraz và Novak Djokovic đều chỉ phải thi đấu hai set tại các trận đấu tại vòng 4 Thượng Hải Masters để giành chiến thắng tiến vào tứ kết.Lịch thi đấu dự kiến tứ kết Thượng Hải Masters 202414h00 ngày 10/10: Sinner - Medvedev17h30 ngày 10/10: Alcaraz - Machac14h00 ngày 11/10: Taylor Fritz - Goffin17h30 ngày 11/10: Djokovic - MensikNăm thứ 2 liên tiếp tại Thượng Hải Masters, Jannik Sinner và Ben Shelton đã gặp nhau ở vòng 4. Sinner đã đảo ngược kết quả của mùa giải trước để khước từ chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của tay vợt người Mỹ theo bảng xếp hạng ATP.Sinner giành chiến thắng 6-4, 7-6(1) trong một trận đấu hấp dẫn với đầy những cú đánh tốc độ, qua đó nâng thành tích đối đầu lên 4-1. Tay vợt số 1 thế giới chưa từng thua Shelton kể từ lần đầu gặp nhau vào năm ngoái tại Thượng Hải, khi tay vợt người Mỹ lội ngược dòng để giành chiến thắng trong loạt tie-break set thứ ba."Trận đấu thật khó khăn. Anh ấy chỉ giao bóng một lần, duy nhất một lần giao bóng hai", Sinner nói, ám chỉ đến tỷ lệ giao bóng một  của Shelton thành công tới 95% trong set mở màn. "Tôi đã cố gắng chờ đợi. Khi thi đấu với Shelton, ngay cả trong giao bóng hai thì cũng rất khó để trả giao. Tuy nhiên, nếu nhìn vào sự tích cực, cách tôi kết thúc trận đấu, tôi đã cố gắng chơi tấn công hơn một chút và đã làm được điều đó. Hy vọng điều này có thể giúp tôi tự tin hơn cho vòng tiếp theo", Sinner nói thêm. Sinner đang dẫn đầu ATP Tour về số trận thắng (62) và danh hiệu (6) trong mùa giải này. Tay vợt 23 tuổi người Italy lọt vào tứ kết ATP Masters 1000 thứ 7 trong năm nay - nhiều nhất trong một mùa giải kể từ thành tích 7 lần của Alexander Zverev vào năm 2018. Sinner lọt vào tứ kết ở tất cả 14 sự kiện mà anh tham gia trong mùa giải này.Bước vào trận đấu tại vòng 4, Sinner vất vả bám đuổi trước khởi đầu mạnh mẽ của Shelton, tay vợt người Mỹ gây ấn tượng mạnh khi giành cả 16 điểm trong giao bóng đầu tiên (4 game thắng trắng). Tuy nhiên, ở game thứ 9, Sinner đã chớp thời cơ khi có break-point đầu tiên, anh bẻ game để tạo bước ngoặt tiến tới chiến thắng 6-4.Trong set hai, kịch bản cũ lặp lại khi Shelton  khiến Sinner bám đuổi đầy khốn khổ, tay vợt người Italy cứu 2 break-point ở game 6 và triple break-point ở game 8. Dẫu vậy, Sinner cũng đầy bản lĩnh khi không để mất game.  Không thể phân thắng bại sau 12 game, hai tay vợt thi đấu tie-break, Shelton giành điểm đầu tiên nhưng Sinner giành 7 điểm tiếp theo để thắng áp đảo 7-1, qua đó hoàn thành chiến thắng trong 1 giờ 28 phút.Sinner sẽ đối đầu với Daniil Medvedev lần thứ năm trong năm nay trong nỗ lực lọt vào vòng bán kết tại Thượng Hải. Medvedev giành chiến thắng thứ 10 trước Stefanos Tsitsipas nhờ màn trình diễn áp đảo, tay vợt người Nga thắng 7-6(3), 6-3 trong 1 giờ 50 phút.Carlos Alcaraz tiếp tục duy trì chuỗi chiến thắng khi tiến vào tứ kết tại Thượng Hải, anh đã đánh bại Gael Monfils với tỷ số 6-4, 7-5, qua đó trở thành tay vợt Tây Ban Nha đầu tiên lọt vào vòng 8 tay vợt mạnh nhất tại giải Thượng Hải Masters kể từ năm 2017 (Nadal, Ramos-Vinolas).Trong màn trình diễn bao gồm những cú đánh bóng mạnh mẽ kết hợp với những cú chạm bóng khéo léo của cả hai tay vợt, Alcaraz đã giữ vững phong độ để nâng tỷ số đối đầu lên 3-1."Điều tôi đã cố gắng trong suốt trận đấu này là giữ bình tĩnh, kiểm soát cảm xúc và chờ đợi cơ hội của mình. Tôi có một vài cơ hội để bẻ giao bóng của anh ấy vào đầu set thứ hai nhưng không thể tận dụng được. Vào những lúc như vậy, tôi cố gắng giữ bình tĩnh và nghĩ rằng sẽ có thêm cơ hội.Điều đó giúp tôi rất nhiều trong việc thể hiện phong độ tốt nhất. Tôi cảm nhận bóng thực sự tốt, tốt nhiều hơn nhiều so với khi tôi chơi các giải đấu tại Mỹ. Vì vậy, tôi rất vui khi có thể làm được điều đó và tiếp tục ở lại với giải đấu", Alcaraz cho biết.Novak Djokovic giành chiến thắng vang dội 6-3, 6-2 trước Roman Safiullin để lọt vào tứ kết Thượng Hải Masters lần thứ 10. Djokovic vẫn đang vững vàng trong hành trình tìm kiếm danh hiệu thứ 100. Nếu tay vợt người Serbia nâng cao chiếc cúp ở Thượng Hải, anh sẽ trở thành tay vợt nam thứ ba đạt được kỳ tích này trong Kỷ nguyên Mở (Connors, Federer)."Cả trận đấu đêm qua và đêm nay đều là những trận đấu hay nhất mà tôi từng chơi trong khoảng thời gian gần đây, vì vậy tôi đang tận hưởng bản thân trên sân đấu. Khi bạn chơi tốt và cảm thấy thoải mái, rõ ràng là có nhiều niềm vui khi đánh một quả bóng tennis trên sân.Những cảm giác tôi có trên sân tennis là lý do khiến tôi tiếp tục thi đấu, vì tôi thực sự tin rằng mình có thể chơi ở trình độ rất cao. Bây giờ, vấn đề là duy trì sự ổn định đó và cũng có thời gian vui vẻ ngoài sân đấu", Djokovic nói, anh đã cải thiện thành tích lên 35-8 trong mùa giải năm nay.
