HLV Flick: 'Messi hay nhất mọi thời'
Trong phỏng vấn trên kênh Tây Ban Nha TV3 hôm 22/11, Messi cho biết anh vẫn theo dõi Barca qua từng trận và ấn tượng với tài dụng binh của HLV Flick."Barca đang chơi thật ngoạn mục, khi tạo nhiều cơ hội thi đấu cho những cầu thủ rất trẻ", siêu sao 37 tuổi nói thêm. "Nhưng tôi không bất ngờ vì Barca đã luôn làm như vậy, từ khi tôi đến CLB năm 13 tuổi".
Đội hình Barca hiện có nhiều cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia và ra mắt đội một từ vài năm qua, trong đó thành danh như Pedri, Gavi hay Lamine Yamal, và đang dần tạo chỗ đứng như Pau Cubarsi, Alejandro Balde, Marc Bernal, Hector Fort, Sergi Dominguez hay Fermin Lopez. Trong đó, nhiều cầu thủ thậm chí chưa bước sang tuổi 20, nhưng là thành viên quan trọng, giúp Barca bay cao tại La Liga lẫn Champions League."Những cầu thủ từ học viện La Masia hiểu rõ đội bóng hơn ai hết", Messi nói. "Vì họ đã được học theo triết lý chơi bóng của đội từ khi còn nhỏ. Những gì đang xảy ra với Barca hiện tại giống với một kỷ nguyên thành công khác".Barca ba lần vô địch Champions League thời 2009-2015, nhờ những tài năng của La Masia, như Xavi Hernandez, Andres Iniesta, Messi, Sergio Busquets hay Pedro Rodriguez. Điều này khá giống Barca dưới trướng Flick hiện tại, trong đó Yamal cũng là ngôi sao dù mới 17 tuổi, và được ví như truyền nhân của Messi.Khi được hỏi về những lời khen của siêu sao Argentina, Flick nói: "Tôi vinh dự khi cầu thủ hay nhất mọi thời nói như vậy. Thật tuyệt vì cậu ấy vẫn còn theo dõi đội bóng. Messi đánh giá cao các cầu thủ trẻ ở Barca, và điều đó có ý nghĩa lớn với chúng tôi".Flick từng dẫn Bayern thắng Barca 8-2 tại tứ kết Champions League năm 2020, sau đó giúp "Hùm Xám" đoạt cú ăn ba. Ông dẫn Barca từ hè 2024, đang có tỷ lệ thắng tới 82%, với 14 chiến thắng trong 17 trận.
