Trần Ngọc Lượng chạm trán đối thủ "khủng" đến từ Brazil
(Dân trí) - Lion Championship 17 - sự kiện MMA chuyên nghiệp sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Tây Hồ (Hà Nội) vào lúc 20h00 ngày 7/9 với 7 trận đấu hấp dẫn.Tâm điểm của sự kiện là cuộc đối đầu giữa "thầy giáo" Harry John Smith và đối thủ Phạm Thanh Ngân. Cả hai từng chạm trán nhau tại Lion Championship (LC) 06 với phần thắng nghiêng về võ sĩ người Scotland. Sau đó, Harry Smith đã có thêm một chiến thắng nữa trước Trần Việt Anh để xuất hiện ở vị trí thứ 11 hạng 65kg.Tuy nhiên, trong khoảng thời gian Harry John Smith quyết định tạm nghỉ thi đấu một năm, Phạm Thanh Ngân đã có sự tiến bộ rõ rệt. Anh có thêm ba chiến thắng liên tiếp kết thúc sớm trước Lê Văn Trình (LC 08), Nguyễn Trung Hải (LC 11) và đặc biệt là cú knock-out Trịnh Xuân Anh (LC 13) - người đồng đội của Harry ở Vietnam Top Team - để vươn lên vị trí thứ 9.Giờ đây, trận tái đấu giữa Thanh Ngân và Harry John Smith là điều tất yếu phải xảy ra, khi cả hai cùng có mục tiêu vươn lên trên bảng xếp hạng 65kg, nơi sở hữu nhiều "cá mập" khét tiếng như Nguyễn Vũ Phương Hoài, Nghiêm Văn Ý và nhà vô địch Felipe Negochadle.Ngoài ra, ban tổ chức còn mang tới một cặp đấu đặc biệt ở Lion Championship 17. Vị khách mời tới từ Brazil - Felype Morais de Souza sẽ là đối thủ của tay đấm đang xếp vị trí thứ nhất hạng 60kg - Trần Ngọc Lượng. Sau chiến thắng submission trước Bùi Trường Sinh tại Lion Championship 12, Trần Ngọc Lượng đang là ứng cử viên sáng giá để tranh đai vô địch.Felype Morais de Souza hiện đang sinh sống và tập luyện tại Thái Lan, dưới sự hướng dẫn của HLV George Hickman tại phòng tập Bangtao Muay Thai & MMA danh tiếng. Võ sĩ sinh năm 1998 sở hữu nền tảng Muay Thái mạnh mẽ, từng tham gia tranh chức vô địch tại Muay Thai Super Champ - một trong những võ đài nổi tiếng nhất Thái Lan. Chuyến hành trình đến Việt Nam lần này của Felype Morais nhằm tìm kiếm cơ hội mới ở đấu trường MMA.Trần Ngọc Lượng và Felype Morais diễn ra ở hạng 61kg, nằm trong kế hoạch tổ chức các trận đấu giao lưu giữa những võ sĩ MMA Việt Nam với các đối thủ quốc tế, nhằm tăng cường cơ hội nâng cao trình độ cho các tay đấm.Một cặp đấu khác cũng nhận được sự chú ý đặc biệt giữa Đàm Vũ Quốc Công và Nguyễn Hữu Hân. Tại Lion Championship 15, Quốc Công đã mang những tinh hoa của môn võ Vịnh Xuân lên sàn đấu MMA để hạ gục Nguyễn Tuấn Anh trong hiệp 2.Ở lần xuất hiện thứ hai tại giải đấu, Quốc Công sẽ tiếp đón một thử thách được dự báo sẽ khó khăn hơn nhiều. Nguyễn Hữu Hân chính là võ sĩ từng giành huy chương vàng môn Wushu Tán Thủ tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Cũng tại Lion Championship 15, võ sĩ sinh năm 1999 cũng chỉ mất chưa đầy 2 hiệp để đánh bại Lê Văn Trình.Danh sách các trận đấu ở Lion Championship 17Hạng A65kg: Harry John Smith - Phạm Thanh Ngân 61kg: Felype Morais De Souza - Trần Ngọc Lượng60kg: Nguyễn Mạnh Hải - Đinh Chí Công65kg: Nguyễn Bá Nhì - Phạm Văn Lượng56kg: Bùi Đình Khải - Đặng Văn QuýHạng B 56kg: Đàm Vũ Quốc Công - Nguyễn Hữu Hân56kg: Liam Arnold James - Phạm Văn Quyền
