Amorim: 'Hãy đánh giá Man Utd vào cuối mùa'
"Hãy tập trung vào màn trình diễn chứ không phải kết quả, rồi chúng ta sẽ biết Man Utd đứng đâu vào cuối mùa", Amorim nói sau trận. "Tôi đã nói điều này nhiều lần, rằng tôi sẽ bị đánh giá theo vị trí của Man Utd. Nhưng trước mắt, hãy tập trung cải thiện màn trình diễn và trận đấu tiếp theo".
Man Utd  thi đấu tưng bừng trong trận ra mắt Ngoại hạng Anh trên sân Old Trafford của Amorim. "Quỷ Đỏ" áp đảo và thắng Everton 4-0 nhờ các cú đúp của Marcus Rashford và Joshua Zirkzee. Man Utd vươn lên thứ chín với 19 điểm, ít hơn bốn điểm so với CLB đứng thứ tư Brighton.
Kết quả này giúp  Amorim  trở thành HLV chính thức của Man Utd thắng đậm nhất trong trận đầu nắm quyền trên sân Old Trafford tại Ngoại hạng Anh. Nhưng HLV Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd đá thực dụng, không có màn trình diễn đỉnh cao, trải qua nhiều thời điểm khó khăn trước Everton và cần cải thiện nhiều.
"Không quan trọng ai ghi bàn", ông nhấn mạnh. "Nếu các tiền đạo ghi bàn và có thể niềm tin, điều đó rất tốt. Nhưng với tôi, Andre Onana ghi bàn cũng không có gì khác biệt. Tôi chỉ muốn giúp các cầu thủ phát huy tối đa tiềm năng".
Rashford  có dấu hiệu tìm lại phong độ khi ghi ba bàn qua hai trận dưới trướng Amorim tại Ngoại hạng Anh, bằng thành tích cả 23 trận trước đó dưới thời cả Ruud van Nistelrooy và Erik ten Hag.
Amorim cho rằng tiền đạo người Anh, như các cầu thủ khác, còn có thể đạt phong độ cao hơn. HLV 39 tuổi muốn toàn đội tận hưởng chiến thắng, rồi sớm trở lại tập luyện và hướng tới trận gặp Arsenal ở vòng 14 Ngoại hạng Anh ngày 4/12.
Rashford cũng sẵn sàng đón nhận thử thách và tiếp tục ghi điểm với HLV mới. "Amorim luôn đòi hỏi cao và nhưng mang lại sự khuyến khích để phát huy điểm mạnh của bạn. Đôi khi điều đó giúp bạn có màn trình diễn thực sự tốt", tiền vệ 27 tuổi nói. "Hy vọng chúng tôi có thể duy trì phong độ cao. Chúng tôi phải nỗ lực mỗi ngày để đáp ứng yêu cầu của Amorim".
