Thái Lan và Philippines giành thêm huy chương ở Olympic 2024
Imane Khelif vẫn giữ phong độ ấn tượng tại Olympic Paris 2024 khi cô đánh bại  võ sĩ  người Thái Lan Suwannapheng với 5 điểm 10 tuyệt đối từ 5 trọng tài của trận đấu.
Tay đấm người Algeria sẽ tiến vào trận chung kết hạng cân 66kg của nữ. Do ở bộ môn boxing không có trận tranh HCĐ, nên võ sĩ Thái Lan Suwannapheng đã chính thức đoạt HCĐ ở hạng cân này.
Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, tương tự Suwannapheng của Thái Lan, Aira Villegas của Philippines cũng đoạt HCĐ ở nội dung 55kg boxing nữ sau khi thua ở vòng bán kết bởi Buse Naz Cakiroglu đến từ Thổ Nhĩ Kỳ.
Cakiroglu được đánh giá cao hơn hẳn so với Aira Villegas ở trận đấu này. Tay đấm người Philippines gặp khó khăn trong việc áp sát đối thủ và để thua sít sao ở vòng mở màn.
Bất ngờ xảy đến ở hiệp đấu thứ hai khi Villegas chiếm được ưu thế giúp cô có được sự tự tin cần thiết để tung ra những cú đấm mạnh về phía đối phương. Tuy nhiên Cakiroglu nhanh chóng lấy lại thế cân bằng cho trận đấu và tiếp tục chiếm ưu thế cho đến khi trận đấu kết thúc.
Mặc dù thất bại nhưng Villegas vẫn giành được HCĐ trong lần đầu tham dự Olympic. Đây là huy chương thứ ba của đoàn  thể thao  Philippines tại Olympic Paris 2024 sau hai tấm huy chương vàng của Carlos Yulo ở môn thể dục dụng cụ.
Philippines vẫn còn cơ hội để nâng cao thành tích ở môn boxing, khi võ sĩ Petecio đã lọt vào bán kết hạng cân 57kg nữ. Trong khi đó, Suwannapheng mang về tấm huy chương thứ 2 cho Thái Lan tại Olympic Paris 2024, sau HCB  cầu lông  đơn nam của Vitidsarn.
