HLV Ten Hag gửi tâm thư cho Man Utd
Huấn luyện viên Ten Hag đã bị sa thải sau trận thua 1-2 tại  Premier League  cuối tuần trước West Ham và đội chủ sân Old Trafford đã bổ nhiệm huấn luyện viên Ruben Amorim, người đang dẫn dắt Sporting Lisbon, trở thành người kế nhiệm chiếc ghế huấn luyện viên người Hà Lan để lại.
Ten Hag đã giành được hai danh hiệu trong hơn hai mùa giải ở Man Utd, ông cảm ơn những người ủng hộ trong một tuyên bố do đại diện của ông là SEG đưa ra.
"Cảm ơn các bạn đã luôn đồng hành cùng câu lạc bộ. Cho dù đó là một trận đấu xa hay một trận đấu khó khăn ở Old Trafford, sự ủng hộ của các bạn là không thay đổi. Bầu không khí ở Old Trafford luôn sôi động nhờ có các bạn.
Tôi cũng muốn cảm ơn các nhân viên ở mọi bộ phận của câu lạc bộ vì sự hỗ trợ không ngừng nghỉ của họ trong những thời điểm thuận lợi cũng như khó khăn", Ten Hag nói.
Cựu huấn luyện viên Ajax lên nắm quyền ở Man Utd vào mùa hè năm 2022, chấm dứt 6 năm chờ đợi danh hiệu của câu lạc bộ bằng việc giành được Cúp Liên đoàn 2023 và cán đích ở vị trí thứ 3 tại Premier League trong mùa giải đầu tiên.
Ten Hag cũng đã dẫn dắt Man Utd giành chiến thắng ở trận chung kết FA Cup trước người hàng xóm  Man City  vào tháng 5, nhưng câu lạc bộ này đã kết thúc ở vị trí thứ 8 đáng thất vọng trên bảng xếp hạng Premier League. Ông bị sa thải sau khởi đầu tệ hại ở mùa giải 2024-25, khi Man Utd đứng thứ 14 sau 9 trận ở Premier League và thứ 21 sau 3 trận ở Europa League.
Ten Hag nói thêm: "Chúng tôi đã giành được hai danh hiệu, thành tích mà tôi sẽ trân trọng suốt đời. Tất nhiên ước mơ của tôi là mang về nhiều danh hiệu hơn cho đội bóng. Thật không may, giấc mơ đó đã kết thúc.
Tôi chúc tất cả người hâm mộ Man Utd không có gì ngoài thành công, những danh hiệu và vinh quang. Sự ủng hộ của các bạn và sự ấm áp mà tôi nhận được từ mọi người trong câu lạc bộ đã giúp tôi cảm thấy như đang ở nhà. Cảm ơn các bạn đã trở thành một chương trong cuộc đời tôi".
Hôm qua (1/11), Man Utd đã xác nhận rằng huấn luyện viên Amorim sẽ chuyển đến Old Trafford từ câu lạc bộ Sporting Lisbon vào ngày 11/11, theo hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2027.
Cựu tiền đạo của Man Utd, Ruud van Nistelrooy, đang tạm thời nắm quyền sau khi Ten Hag bị sa thải. Ông sẽ tiếp tục dẫn dắt Man Utd trong 3 trận đấu tiếp theo của câu lạc bộ. Ở trận đầu cầm quân Van Nistelrooy đã giúp Man Utd thắng 5-2 trước Leicester City tại vòng 4 Cúp Liên đoàn.
