Tay vợt 21 tuổi ngất xỉu ở ngày mở màn Miami Open 2024
Ở trận đấu diễn ra ngày 19/3 tại Mỹ, Cazaux chống tay lên đùi trái rồi ngã xuống, nằm bất động trên sân khi Mayot chuẩn bị giao bóng. Một bác sĩ chạy tới sơ cứu y tế và trọng tài bước xuống ghế kiểm tra tình trạng của tay vợt 21 tuổi.
Nhiệt độ tại Miami là 31 độ C với độ ẩm khoảng 70% và nhiều tay vợt khá mệt mỏi trong quá trình thi đấu.
Tay vợt người Pháp sau đó được đưa ra khỏi sân bằng xe lăn, không thể tiếp tục thi đấu. Thời điểm đó, tỷ số đang là 1-1 khi Mayot thắng set đầu 6-4 còn Cazaux thắng 7-5 ở set 2.
Chiến thắng được trao cho Mayot và tay vợt người Pháp tiếp tục đánh bại đối thủ người Bỉ David Goffin 7-6, 6-2 ở vòng loại tiếp theo sáng 20/3. Harold Mayot sẽ đối đầu tay vợt người Đức Daniel Altmaier ở vòng 1 Miami Open 2024 ngày 21/3.
Arthur Cazaux sinh năm 2002, từng vào vòng 4 Australian Open và vòng hai Dubai Championship năm nay. Hiện tại, tay vợt người Pháp đang xếp thứ 74 trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
Miami Open 2024 diễn ra từ ngày 19/3 đến 31/3 tại Mỹ. Tay vợt số một  thế giới  Novak Djokovic không dự giải đấu này và ba ứng cử viên lớn cho chức vô địch là Carlos Alcaraz, Jannik Sinner và Daniil Medvedev sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 22/3 ở vòng 2.
