Tay golf Rory McIlroy và tình sử gồm toàn những mỹ nhân nổi tiếng
Holly Sweeney chính là một trong những bóng hồng gắn bó lâu dài nhất với Rory McIlroy khi cả hai đã yêu đương hẹn hò từ năm 2003 - 2011. Được biết, Rory McIlroy đã làm quen với Holly Sweeney từ khi cả hai còn là những cô cậu thiếu niên.
Mối tình thanh mai trúc mã này cũng rất được các fans hâm mộ ủng hộ. Tuy nhiên, thời gian trôi qua, tình cảm của cặp đôi cũng gặp nhiều trục trặc và đành phải "đứt gánh giữa đường".
Ngay sau khi chia tay Holly Sweeney, Rory McIlroy đã tìm được tình yêu mới bên tay vợt nữ đình đám Caroline Wozniacki. Mối quan hệ của cặp sao được rất nhiều người ủng hộ và cả hai thậm chí đã đính hôn hồi năm 2013.
Tuy nhiên, Caroline Wozniacki đã bị sốc nặng khi Rory McIlroy bất ngờ tuyên bố chia tay dù cả hai đã phát thiệp mời đám cưới. Sau này, tay  golf  lừng danh tiết lộ rằng chính chuyện phát thiệp mời cưới đã khiến anh nhận ra bản thân chưa hề sẵn sàng cho hôn nhân gia đình.
Kể từ đầu năm 2021, Rory McIlroy bắt đầu trở nên thân thiết với Meghan Markle. Cả hai thậm chí còn cùng nhau hoàn thành thử thách Ice Bucket Challenge và được khá nhiều fans ủng hộ gán ghép.
Tuy nhiên, cả Rory McIlroy lẫn Meghan Markle đều chưa từng lên tiếng thừa nhận chuyện hẹn hò. Và sau này, Meghan Markle đã kết hôn với Hoàng tử Harry của nước Anh.
Rory McIlroy bắt đầu hẹn hò với Erica Stoll từ năm 2015. Cùng năm đó, cả hai đã đính hôn và lãng tử Rory McIlroy đã thực sự nghĩ tới chuyện ổn định lâu dài.
Đến năm 2017, Rory McIlroy đã làm đám cưới với Erica Stoll. Tay golf lừng danh chia sẻ rằng bà xã chính là người đã giúp anh nhận ra cuộc sống và con người của mình khi bên ngoài sân golf.
Theo  TS
