Nadal: 'Kịch bản chia tay chỉ có ở phim Hollywood'
"Kịch bản kết thúc là dành cho phim Mỹ, không phải thể thao đỉnh cao", Nadal nói trong cuộc họp báo ở Malaga ngày 18/11. "Tôi đã nhận ra từ lâu là tôi sẽ không muốn tham gia vào bộ phim nào như vậy. Vì đó không phải điều tôi bận tâm".
Nadal  hạ thấp tầm quan trọng của lễ chia tay, dù đó là điều dư luận quan tâm nhất ở VCK Davis Cup năm nay, diễn ra trên sân nhà của Tây Ban Nha. Đội tuyển xứ bò tót sẽ đấu Hà Lan trong trận tứ kết hôm nay, với lịch dự kiến là Nadal có thể chơi trận đơn đầu tiên gặp Botic van de Zandschulp lúc 23h giờ Hà Nội. Giá vé VIP đã được đẩy hàng chục lần lên mức 70.000 euro (74.000 USD), khi đám đông muốn tận mắt chứng kiến những khoảnh khắc thi đấu cuối cùng của "Vua đất nện".
"Tôi đang làm tốt nhất có thể để phục vụ đội tuyển", Nadal nói thêm. "Tôi tiếp cận giải đấu bình thường như bao giải khác. Tôi chấp nhận những thời điểm tốt và xấu, không có sự thái quá nào về cảm xúc. Dĩ nhiên, đây là lúc kết thúc sự nghiệp và nó sẽ đặc biệt hơn một chút. Nhưng đến cuối cùng nó chỉ là một phần cuộc sống của bạn".
Theo báo Tây Ban Nha  Marca , sự hồi hộp có thể cảm nhận rõ trong bầu không khí của Tây Ban Nha, khi các đồng nghiệp cũng nổi da gà vì thời khắc cuối đứng cùng Nadal. Các tay vợt Carlos Alcaraz, David Ferrer, Roberto Bautista Agut, Marcel Granollers và Pedro Martinez đều đã đề cập đến sự ngưỡng mộ của họ đối với sự nghiệp của Nadal.
Nadal cảm thông với cảm xúc của người hâm mộ, nhấn mạnh anh cũng thấy bồi hồi mỗi khi chứng kiến một vận động viên nào đó mà anh theo dõi mỗi tuần thông báo giải nghệ. Chủ nhân 92 cup ATP nói: "Điều này giống như bạn phải kết thúc một thói quen kéo dài hàng chục năm. Các fan sẽ không thấy tôi thi đấu sau giải này nữa. Rất nhiều ngôi sao trước tôi đã làm vậy, và giờ đến lượt tôi".
Theo đội trưởng Davis Cup Tây Ban Nha  David Ferrer , Nadal không muốn cả đội xao nhãng giải đấu. Tay vợt 38 tuổi đặt quyết tâm cao nhất cho sự kiện đồng đội cuối cùng, với mục tiêu là chức vô địch. Nadal đã tập liên tục một tháng qua, với cường độ cao và trước những đối thủ hàng đầu như Alex de Minaur, người vừa bị loại ở vòng bảng ATP Finals rồi lập tức bay tới Malaga để tập cùng đàn anh Tây Ban Nha.
"Tôi chưa quyết định ai thi đấu", Ferrer nói về đội hình ra sân của Tây Ban Nha, giữa tin đồn Nadal sẽ chơi trận đơn đầu tiên. "Chúng ta không dựa vào danh tiếng của một tay vợt để lựa chọn. Mọi thứ ở đây rất rõ ràng khi chúng tôi đánh giá phong độ hiện tại và sự phù hợp đánh đơn, đánh đôi của từng người".
Báo Tây Ban Nha  AS  đánh giá Nadal cải thiện rõ rệt khi hòa  Alcaraz  4-4 ở trận đấu tập chiều 18/11. Bố mẹ, vợ con và anh chị em của Nadal đều đã có mặt ở Malaga để cổ vũ anh tuần này.
