Chia tay Shakira, Gerard Pique tìm vui bên dàn người mẫu xinh đẹp
Theo tiết lộ từ trang tin Socialite thì cuối tuần vừa rồi, Gerard Pique đã có một bữa tiệc giải khuây đáng nhớ cùng dàn người mẫu xinh đẹp.
Cụ thể thì Gerard Pique đã bị "bắt quả tang" đi cùng một cô gái trẻ đến hộp đêm La Traviesa ở Barcelona, Tây Ban Nha. Và đây cũng không phải là lần đầu tiên chàng trung vệ của Barca chơi bời tiệc tùng sau khi chia tay Shakira.
Cô người mẫu Luciana Guschmer, một bóng hồng có tiếng trong làng giải trí Tây Ban Nha, cũng đã úp mở chia sẻ về đời sống đêm náo nhiệt của Gerard Pique.
Luciana Guschmer bộc bạch rằng: "Có rất nhiều cầu thủ cư xử không đứng đắn, kể cả khi họ đã kết hôn và vẫn cứ đi chơi với các cô người mẫu".
Đặc biệt, kể từ khi chia tay nữ ca sĩ Shakira sau 11 năm trời gắn bó, cái tên Gerard Pique càng được giới truyền thông theo dõi sát sao hơn nữa.
"Về những bữa tiệc của Pique, để xem nào... tôi đã theo chân Pique 12 năm rồi và anh ta vô cùng nổi tiếng ở Barcelona với những bữa tiệc mà anh ta tổ chức", phóng viên của tờ Mediaset chia sẻ.
Nguồn tin này còn tiết lộ thêm rằng dạo gần đây, Pique tiệc tùng khá nhiều. Và người đàn em thân thiết Ricky Puig chính là bạn đồng hành của Pique trong các bữa tiệc thâu đêm suốt sáng.
Theo  TS
