Lê Đức Phát chia tay Olympic 2024, trận đấu của Ánh Nguyệt bị hoãn
(Dân trí) - Dù chơi cố gắng nhưng Lê Đức Phát vẫn thua Prannoy Haseena và chia tay Olympic Paris 2024 từ vòng bảng. Ở môn bắn cung, trận đấu của nữ cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt bị hoãn do thời tiết.Prannoy Haseena là tay vợt nam số một Ấn Độ và đang xếp hạng 13 thế giới, còn vị trí hiện tại của Lê Đức Phát là hạng 71 thế giới. Ở vòng bảng, Đức Phát đánh bại Fabian Roth (Đức) với tỷ số 21-10, 21-10 còn Prannoy thắng tay vợt này 21-18, 21-12.Cuộc so tài giữa Đức Phát và Prannoy Haseena quyết định tranh ngôi đầu bảng K cùng tấm vé duy nhất đi tiếp ở nội dung cầu lông đơn nam. Trước đối thủ mạnh, Lê Đức Phát chơi tự tin, anh có hàng loạt pha điều cầu chính xác và có thời điểm dẫn Prannoy Haseena đến 11-9.Sau đó, Lê Đức Phát thi đấu đầy hưng phấn để dẫn trước 15-11. Ván đấu bắt đầu căng thẳng khi hai tay vợt so kè từng điểm số và Prannoy có nhiều pha xử lý lúng túng. Tay vợt nam số một Việt Nam kết thúc set đấu đầu tiên với chiến thắng 21-16.Sang set 2, Prannoy khởi đầu tốt khi dẫn 5-2. Đức Phát bình tĩnh chơi chiến thuật điều cầu góc xa nhưng đối thủ chơi tỉnh táo khi dẫn 17-11 trước khi liên tục ghi điểm để khép lại set đấu với tỷ số 21-11.Ở set 3 quyết định, Đức Phát dồn sức mạnh mẽ với các pha đập uy lực, nhưng Prannoy cho thấy bản lĩnh đáng nể. Hai tay vợt so kè từng điểm cho đến tỷ số 8-8, nhưng Prannoy ghi điểm liên tục để dẫn 14-9 và kết thúc set đấu ở tỉ số 21-12.Chung cuộc, Prannoy giành chiến thắng với các tỷ số (16-21, 21-11, 21-12) sau 62 phút thi đấu. Ở vòng 1/8, Prannoy sẽ gặp tay vợt đồng hương Lakshya Sen (hạng 22 thế giới).Tay vợt nam Việt Nam dừng bước có phần tiếc nuối nhưng vẫn để lại ấn tượng mạnh ở lần đầu tiên dự Olympic. Như vậy cầu lông Việt Nam không còn đại diện ở Olympic Paris 2024 khi hôm qua, tay vợt nữ Nguyễn Thùy Linh cũng dừng bước ở vòng bảng khi thua Beiwen Zhang với tỷ số 20-22, 20-22.Theo diễn biến khác đêm 31/7, vì lý do thời tiết, cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt phải hoãn thi đấu vòng 1/32 nội dung cung một dây cá nhân nữ môn bắn cung tại Olympic 2024.Theo lịch ban đầu, Ánh Nguyệt sẽ thi đấu vào lúc 00h42 ngày 1/8 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, trời mưa kèm theo dự báo giông bão tại Les Invalides (Paris), môn bắn cung Olympic 2024 buộc phải hoãn 6 trận đấu ở hai nội dung cá nhân nam, cá nhân nữ.Theo thông báo mới nhất từ Ban tổ chức, 6 trận đấu bị hoãn được dời lịch thi đấu sang ngày 2/8. Cuộc so tài giữa Ánh Nguyệt và Mobina Fallah (Iran) ở vòng 1/32 sẽ diễn ra lúc 1h03 ngày 2/8 (giờ Việt Nam). Ở nội dung cung một dây nam, Lê Quốc Phong sẽ đối đầu Olaru Dan (Moldova) ở vòng 1/32 vào 22h01 tối nay.
