Lợi ích bất ngờ từ môn thể thao pickleball gây sốt thế giới
Môn  thể thao  không đòi hỏi kỹ thuật khó
Theo tờ  Health , sở dĩ pickleball tạo ra sự hấp dẫn riêng của nó trên toàn cầu là nhờ không yêu cầu quá nhiều kỹ thuật chuyên sâu như bóng bàn,  cầu lông  hay quần vợt.
"Kỹ thuật của pickleball không quá khó, chỉ cần học trong một thời gian ngắn là ai cũng có thể chơi một cách dễ dàng. Nó phù hợp với hầu hết mọi người bất kể độ tuổi hay trình độ thể lực của họ", bà Melissa Zhang, giám đốc truyền thông của Liên đoàn pickleball Mỹ khẳng định.
Điều này có thể giải thích tại sao rất nhiều người lớn chơi môn thể thao này. Theo thống kê, hiện có gần 50 triệu người lớn ở Mỹ chơi pickleball với 70% số người tham gia ở độ tuổi từ 18 đến 45.
"Vì pickleball là môn thể thao ít gây tác động xấu và dễ dàng cho cơ thể nên đây là cách tuyệt vời để vận động và duy trì xương, khớp và cơ khỏe mạnh", Kelly Kopach, huấn luyện viên pickleball người Mỹ cho biết.
Cải thiện kết quả sức khỏe
Pickleball là bài tập tim mạch toàn thân có tác động tích cực đến sức khỏe và thể chất tổng thể của bạn. Trên thực tế, một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người chơi pickleball 3 lần một tuần, mỗi lần một giờ trong 6 tuần đã cải thiện được tình trạng tim mạch, mức cholesterol và huyết áp.
Trong khi đó, một nghiên cứu khác phát hiện ra rằng chơi pickleball có thể có tác động đến sức khỏe của bạn nhiều hơn là đi bộ. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người chơi ở độ tuổi trung niên đốt cháy nhiều hơn 40% lượng calo trong một trận đấu pickleball kéo dài 30 phút so với khi đi bộ trong 30 phút. Họ cũng tăng nhịp tim lên mức cường độ vừa phải một cách hiệu quả hơn.
Chơi pickleball giúp mọi người hài lòng với cuộc sống
Theo bà Melissa Zhang, pickleball không chỉ là cách để ra ngoài và hít thở không khí trong lành mà bạn còn có thể kết bạn và giao lưu khi chơi. Những tương tác kiểu này giúp bù đắp tác động tiêu cực của sự cô lập xã hội, điều này đã được chứng minh là làm tăng nguy cơ mắc chứng mất trí, trầm cảm và tử vong sớm.
Trên thực tế, một nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người chơi pickleball trên 65 tuổi duy trì tình bạn và các mối quan hệ xã hội mà họ tạo dựng được bằng cách chơi pickleball. Những người chơi ít thường xuyên hơn hoặc ngừng chơi, báo cáo mức độ cô đơn cao hơn và mức độ hài lòng với cuộc sống thấp hơn.
Tăng cường sức khỏe tinh thần
Nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng tập thể dục có thể tăng cường sức khỏe tinh thần và pickleball cũng không phải là ngoại lệ. Trên thực tế, một nghiên cứu cho thấy rằng chơi pickleball có thể có tác động tích cực đến một số dấu hiệu tâm lý và cải thiện sức khỏe tinh thần nói chung.
Ví dụ, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người chơi pickleball chia sẻ rằng họ cảm thấy khỏe mạnh hơn, hài lòng hơn với cuộc sống, ít bị trầm cảm hơn, ít căng thẳng hơn và hạnh phúc hơn.
Một nghiên cứu khác phát hiện ra rằng những người lớn tuổi tham gia các giải đấu pickleball báo cáo mức độ trầm cảm thấp hơn. Chơi pickleball một cách cạnh tranh cũng có thể giúp mọi người tìm thấy mục đích và đặt ra mục tiêu - hai khía cạnh có thể giúp mọi người dễ dàng hài lòng khi chuyển sang giai đoạn nghỉ hưu.
Tăng cường kỹ năng nhận thức
Kỹ năng nhận thức của bạn có thể suy giảm khi bạn già đi. Nhưng việc tìm cách duy trì hoặc thậm chí cải thiện nhận thức là rất quan trọng đối với sự độc lập về chức năng, đặc biệt là khi bạn già đi. Thể hiện các kỹ năng chức năng tốt sẽ giúp bạn tiếp tục sống độc lập, lái xe an toàn, quản lý  tài chính  và ít phải dùng đến thuốc thang hỗ trợ sức khỏe.
Và chơi pickleball có thể chống lại, hoặc làm chậm quá trình suy giảm tự nhiên của các kỹ năng nhận thức. Trên thực tế, các nhà nghiên cứu tại Đại học bang Utah (Mỹ) đã phát hiện ra rằng một khóa học pickleball kéo dài 6 tuần không chỉ cải thiện kết quả sức khỏe cho người lớn tuổi mà còn tăng cường các kỹ năng nhận thức của họ. Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng những người tham gia báo cáo rằng họ ít đau hơn và có thể nhảy cao hơn.
Pickleball thu hút chị em phụ nữ hơn bất kỳ môn thể thao nào khác
"50% học viên pickleball của tôi là chị em phụ nữ. Có lẽ môn thể thao này dễ học, dễ chơi nên chị em cảm thấy thích. Điều này rất khác với các môn thể thao khác", anh Đào Duy Hoàng, cựu tuyển thủ quốc gia môn bóng bàn và hiện đang là huấn luyện viên dạy pickleball chia sẻ với phóng viên  Dân trí .
Theo anh Duy Hoàng, pickleball ngoài yếu tố vừa dễ học, dễ chơi, vừa tăng cường được khả năng vận động thì chị em phụ nữ còn thích thú do được ăn mặc đẹp, khoe dáng vóc thon thả hoặc nhu cầu "sống ảo" trên mạng xã hội.
"Chơi pickleball giúp cải thiện sự dẻo dai, tăng cường khả năng vận động và xây dựng cơ bắp khỏe mạnh. Nó cũng cải thiện sức khỏe tim mạch và khả năng phối hợp tay mắt của bạn.
Lúc mới chuyển sang chơi môn thể thao này, tôi cứ có cảm giác bị cuốn theo nó. Môn này luôn có đông người tham gia, mọi người giao lưu kết nối với nhau rất vui vẻ mà cũng không quá phân biệt về trình độ đẳng cấp", chị Phan Phương Linh - HLV môn bóng bàn nhưng chuyển sang chơi pickleball vì sức hút của môn thể thao mới lạ này chia sẻ.
