Nam Định thắng đậm ở V-League
Nam Định không có lực lượng mạnh nhất, khi Caio bị treo giò và chỉ có thể sử dụng hai ngoại binh là trung vệ Lucas và tiền đạo Mpande. Nguyễn Văn Toàn và cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (Rafaelson) chưa có được thể lực tốt nhất sau thời gian chấn thương nên chỉ dự bị. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt vẫn tạo ra thế trận hoàn toàn áp đảo trên sân Thiên Trường, tung ra 13 cú dứt điểm và mang về năm bàn thắng.Ngay phút 20, Nam Định đã mở tỷ số, nhờ phút lóe sáng của Mpande. Ngoại binh người Uganda vặn lưng đối thủ rồi tung cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm đẹp mắt, không cho thủ môn Thanh Bình có cơ hội cản phá. Đội chủ nhà còn suýt nhân đôi cách biệt ở phút 39 khi Hoàng Anh thoát xuống bấm bóng kỹ thuật, nhưng thủ thành Thanh Bình vẫn kịp giơ tay chạm bóng cứu thua.
Cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (Rafaelson) lập cú đúp khi Nam Định đánh bại Đà Nẵng 5-0 ngày 16/11. Ảnh: Lâm Thỏa
Sang hiệp hai, HLV Vũ Hồng Việt tung Văn Vĩ và Xuân Son vào sân. Sự thay đổi này lập tức phát huy hiệu quả. Chỉ ba phút sau khi có mặt trên sân, Văn Vĩ tạt như đặt để Xuân Son đánh đầu tự cự ly khoảng 2 m để gia tăng cách biệt lên 2-0. Văn Vĩ đang được HLV Kim Sang-sik chấm cho tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup. Và trên sân Thiên Trường, anh cho thấy mình xứng đáng ra sao. Chỉ bốn phút sau khi kiến tạo cho Xuân Son lập công, anh tự mình điền tên mình vào danh sách ghi bàn, với một pha bứt tốc từ giữa sân, phá bẫy việt vị thoát xuống rồi đặt lòng hạ Thanh Bình.HLV Vũ Hồng Việt có trận đấu thay người "điểm 10". Văn Toàn và Khắc Ngọc được tung vào sân từ băng ghế dự bị và bộ đôi này là chủ nhân bàn thứ tư ở phút 67. Văn Toàn thoát xuống sát đường biên ngang, vặn người đưa bóng trả ngược lên trên để Khắc Ngọc băng xuống đệm lòng buộc Thanh Bình phải vào lưới nhặt bóng lần thứ tư.
Nam Định thắng đậm ở V-League
Bữa tiệc bàn thắng trên sân Thiên Trường chưa dừng lại. Phút bù thứ hai, Thanh Bình xuất sắc cản được cú dứt điểm cận thành của Mpande nhưng bóng nảy ra đúng vị trí của Xuân Son. Khi khung thành đã rộng mở, chân sút gốc Brazil thoải mái dứt điểm ấn định chiến thắng 5-0. Anh vỡ òa, cởi áo ăn mừng, chấp nhận thẻ vàng.Mùa trước Xuân Son là không chỉ giành Vua phá lưới mà còn đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa V-League với 31 bàn. Tuy nhiên, vào mùa giải năm nay anh mới có hai bàn thắng, chịu áp lực lớn. Anh được HLV Vũ Hồng Việt cho nghỉ hai trận do đau nhẹ và khi trở lại bùng nổ với một cú đúp.
Hồ Khắc Ngọc giữa vòng vây cầu thủ Đà Nẵng trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 16/11. Ảnh: Lâm Thỏa
Chiến thắng 5-0 trước Đà Nẵng đưa Nam Định trở lại vị trí số hai với 16 điểm, kém đầu bảng của Thanh Hóa chỉ một điểm.Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt khởi đầu mùa giải không tốt khi thua Hà Tĩnh và Công An Hà Nội. Nhưng họ đã trở lại mạnh mẽ, có phong độ cao với năm chiến thắng liên tiếp ở các đấu trường, trong đó có bốn tại V-League và màn lội ngược dòng thắng Tampines Rover 3-2 sau khi bị dẫn hai bàn ở AFC Champions League. Tại đấu trường quốc tế này, đội bóng thành Nam cũng đang bất bại với bốn trận, đứng trước cơ hội lớn lọt vào vòng đấu loại trực tiếp.Lâm Thỏa FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
