Chuyên gia: "Alcaraz hơn hẳn Zverev về cơ hội vô địch Roland Garros 2024"
Thể thao
Chuyên gia: "Alcaraz hơn hẳn Zverev về cơ hội vô địch Roland Garros 2024"
(Dân trí) - Cựu Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam, ông Đoàn Thanh Tùng đánh giá Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) có cơ hội lớn để đánh bại Alexander Zverev (Đức) trong trận chung kết Roland Garros.
*Trận chung kết giải quần vợt Pháp mở rộng Roland Garros 2024 sẽ diễn ra giữa Carlos Alcaraz và Alexander Zverev, dự kiến vào lúc 20h00 hôm nay (9/6), trên sân trung tâm tại Stade Roland Garros (Paris, Pháp). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Roland Garros cũng là kỳ giải Grand Slam tiếp theo không còn tay vợt nào trong nhóm huyền thoại của làng banh nỉ thế giới, gồm Novak Djokovic (Serbia), Rafael Nadal (Tây Ban Nha) và Roger Federer (Thụy Sỹ) hiện diện trong trận chung kết. Điều này một lần nữa phản ánh sự đi xuống vì tuổi tác của nhóm các huyền thoại kể trên.
Novak Djokovic, Rafael Nadal và Roger Federer đi xuống theo quy luật tất yếu của thời gian, cũng là lúc một số tài năng trẻ bước lên đỉnh cao vinh quang, tiếp nối thế hệ các tay vợt thuộc vào loại vĩ đại nhất trong lịch sử quần vợt nhà nghề.
Cựu Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Việt Nam, Đoàn Thanh Tùng bình luận về chi tiết nói trên, đồng thời nhận định về tương lai của quần vợt thế giới giờ chính thức thuộc về thế hệ của những Alcaraz, Jannik Sinner (Italy), hay Casper Ruud (Na Uy)…
Giải đấu không có bất ngờ, Nole và Nadal sớm rời cuộc chơi là điều tất yếu
Ông đánh giá thế nào về Roland Garros 2024? Liệu có bất ngờ đáng kể nào ở chuỗi ngày đã qua của giải năm nay?
- Trước giải tôi nói rằng một trong hai người Jannik Sinner hoặc Carlos Alcaraz sẽ vào chung kết. Bây giờ điều đó đã xảy ra, Alcaraz vào chung kết sau khi đánh bại chính Sinner ở trận bán kết.
Tôi cũng từng nhận định Novak Djokovic khó tiến xa tại giải năm nay, điều đó cũng đã đến sau khi Nole bỏ cuộc sau vòng 4. Nadal còn bị loại sớm hơn nữa. Nhìn chung, đấy không phải là những kết quả bất ngờ.
Việc Nole bỏ cuộc vì kiệt sức và vì chấn thương chỉ phản ánh rõ thêm một điều rằng thể lực, sức khỏe của tay vợt này không còn đảm bảo để giúp anh duy trì vị thế hàng đầu ở các giải đấu lớn như các giải Grand Slam (gồm 4 giải Australian Open, Roland Garros, Wimbledon và US Open).
Djokovic, Nadal, Federer không còn giữ được thế thống trị, có phải đây là lúc thế hệ mới của những Alcaraz, Sinner hay Casper Ruud tiến lên vị thế mạnh nhất làng banh nỉ thế giới?
- Thực tế thì họ đã bắt đầu thống trị các giải đấu lớn rồi. Đây gần như là điều tất yếu, là quy luật của thời gian. Thậm chí, lối đánh của thế hệ các tay vợt mới như Alcaraz, Sinner còn hay hơn, toàn diện hơn so với thế hệ đàn anh.
Chính những tay vợt mạnh sau khi bị Alcaraz đánh bại đã nhận định điều đó. Có thể trước đây những tay vợt này còn thiếu kinh nghiệm, nhưng từng bước họ đã khẳng định được sự thống trị của mình.
Có thể họ vẫn chưa ở vào giai đoạn hoàn thiện, chưa ở vào giai đoạn hay nhất trong sự nghiệp của từng người, nhưng từng bước, từng bước, theo thời gian các tay vợt trẻ này sẽ hay hơn nữa.
Còn về thế hệ các tay vợt ở giữa những huyền thoại và các tay vợt trẻ, cụ thể là thế hệ của những Daniil Medvedev (Nga), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) thì sao? Những tay vợt này ở mức nào so với 2 nhóm nêu trên?
- Họ vẫn là những tay vợt mạnh, có thể vào đến tứ kết hoặc bán kết các giải đấu lớn nhất, các giải thuộc hệ thống Grand Slam, nhưng họ chưa đủ năng lực, chưa đủ trình độ để bước lên vị trí cao nhất.
Thực tế thì Daniil Medvedev đã bắt đầu đi xuống rồi. Anh ta đã chạm ngưỡng và không còn tiến lên thêm được nữa. Với Tsitsipas, mọi chuyện cũng có vẻ tương tự, tức là thành tích không thể tiến lên thêm nữa mà khả năng đi xuống cao hơn.
Lịch sử chờ khắc tên Carlos Alcaraz
Quay trở lại với trận chung kết nội dung đơn nam Roland Garros năm nay, ai là người nhỉnh hơn giữa Carlos Alcaraz và Alexander Zverev?
- Tôi nghiêng về khả năng Alcaraz thắng trận chung kết. So về kinh nghiệm, Alexander Zverev có vẻ nhỉnh hơn đôi chút, nhưng không đáng kể. Về các mặt khác, Alcaraz được đánh giá cao hơn.
Alcaraz có sức trẻ, năng lượng dồi dào. Các cú đánh của tay vợt người Tây Ban Nha phong phú hơn, đa dạng hơn, tạo được uy lực lớn hơn so với các cú đánh của tay vợt người Đức Zverev.
Ngoài ra, tốc độ của Alcaraz rất tốt, cả về tốc độ di chuyển trên sân lẫn tốc độ trong các pha đánh bóng, khiến đối thủ gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu với cậu ấy.
Năm ngoái, từng có lúc Alcaraz được đánh giá rất cao tại một số giải Grand Slam, nhưng tay vợt người Tây Ban Nha lại thất bại khá đáng tiếc ở một số trận quyết định?
- Đó là vấn đề về mặt kinh nghiệm. Kinh nghiệm chưa đủ ảnh hưởng đến tâm lý, tâm lý không tốt lại ảnh hưởng đến thể lực, trước khi Alcaraz thua một số trận đáng tiếc hồi năm ngoái.
Tuy nhiên, theo thời gian, kinh nghiệm của Alcaraz sẽ tăng lên. Theo thời gian, Alcaraz sẽ trưởng thành hơn. Càng về sau này, chúng ta sẽ thấy một Carlos Alcaraz trưởng thành và hay hơn chính cậu ấy ở các giải trước đó. Theo tôi, Alcaraz đứng trước cơ hội rất lớn để vô địch Roland Garros 2024.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! 
Đôi nét về hai tay vợt tham dự trận chung kết đơn nam Roland Garros 2024
Carlos Alcaraz: Người Tây Ban Nha, 21 tuổi, cao 1m83, thi đấu nhà nghề từ năm 2018. Alcaraz từng giành được 2 Grand Slam tính đến trước Roland Garros năm nay, gồm US Open 2022 và Wimbledon 2023. Thành tích vào chung kết là thành tích tốt nhất của Alcaraz tính đến thời điểm này tại giải quần vợt Pháp mở rộng.
Alexander Zverev: Người Đức nhưng sinh ra tại Công quốc Monaco, 27 tuổi, cao 1m98, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp năm 2013. Zverev giành huy chương vàng (HCV) nội dung đơn nam Olympic Tokyo 2020, nhưng chưa từng vô địch các giải Grand Slam. Thành tích tốt nhất của Zverev ở các giải Grand Slam là vào chung kết US Open 2020 và Roland Garros 2024.
