Alcaraz kết thúc buổi tập sớm ở Monte Carlo trong lo lắng
Carlos Alcaraz đang trở thành tay vợt được yêu thích nhất trên mặt sân đất nện. Nhiều người trong giới quần vợt kỳ vọng tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha sẽ thống trị mặt sân đất nện trong những năm tới. Chẳng hạn như Mats Wilander, huyền thoại quần vợt người Thụy Điển cho rằng Alcaraz sẽ được đánh giá cao hơn Jannik Sinner tại Roland Garros trong nhiều năm qua.
Wilander vẫn giữ quan điểm này bất chấp phong độ xuất sắc của Sinner trong năm 2024. Tay vợt người Italy mới chỉ thua duy nhất một trận từ đầu mùa, anh có được ba danh hiệu bao gồm Australian Open, Rotterdam, Miami Open và vươn lên trở thành tay vợt số 2 thế giới.
Mặc dù Alcaraz khẳng định anh không bận tâm khi mất vị trí số 2 vào tay Sinner, nhưng một số người vẫn cho rằng mùa giải sân đất nện là cơ hội tốt để Alcaraz giành lại thứ hạng từ tay đối thủ người Italy, đồng thời gây áp lực tranh chấp ngôi đầu bảng xếp hạng với Djokovic.
Tuy nhiên, với việc thi đấu khá ổn ở mùa giải trước trên sân đất nện, Alcaraz cũng sẽ phải đối mặt với những thách thức lớn để bảo vệ điểm số. Năm ngoái, Alcaraz giành danh hiệu vô địch ở Barcelona, Madrid và vào tới bán kết Roland Garros.
Nhà vô địch Grand Slam 2 lần chắc chắn muốn có thể trạng hoàn hảo để đạt được mục tiêu của mình, bao gồm cả việc tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại Monte Carlo Masters. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng cẳng tay phải của Alcaraz đang gây ra vấn đề khó chịu cho tay vợt người Tây Ban Nha.
Alcaraz tới Monte Carlo với vấn đề ở khủyu tay, người hâm mộ có thể nhận thấy điều đó qua một video anh tập luyện tại quê nhà trước khi tới Pháp.
Ngay trong buổi tập ngắn đầu tiên tại Monte Carlo, Alcaraz cũng không thể hoàn thành thời gian tập luyện. Do những cơn đau từ tay phải, tay vợt người Tây Ban Nha buộc phải cắt ngắn thời gian tập luyện và điều này khiến người hâm mộ anh thực sự lo ngại.
Cũng có khả năng Alcaraz cắt ngắn lịch tập luyện để thực hiện những biện pháp phòng ngừa chấn thương nặng hơn, với việc chỉ phải thi đấu từ vòng hai, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ có thêm chút thời gian để phục hồi. Dẫu vậy, thông qua video mà ban tổ chức đăng tải, người hâm mộ tay vợt người Tây Ban Nha sẽ lo lắng khi thấy anh sử dụng nhiều miếng dán ở trên tay.
Nhà vô địch Wimbledon năm ngoái đã trở thành tay vợt được người hâm mộ trên toàn  thế giới  yêu thích, khiến việc anh tham dự Monte Carlo càng trở nên quan trọng hơn đối với giải đấu. Với vị trí hạt giống số 3, Alcaraz sẽ thi đấu bắt đầu từ vòng 2, anh đối đầu với người thắng ở cặp đấu giữa Luca Nardi và Felix Auger-Aliassime.
