Thái Lan hụt HCV, Malaysia giành HCĐ thứ hai ở Olympic 2024
Trận chung kết diễn ra với ưu thế nghiêng hẳn về phía đương kim vô địch nội dung đơn nam Olympic môn  cầu lông  Viktor Axelsen. Tay vợt người Đan Mạch giành thắng lợi chóng vánh ở ván đầu với tỷ số 21-11.
Sang ván hai, Kunlavut chơi đầy cố gắng, nhưng anh không thay đổi được cục diện, anh thua ở ván hai với tỷ số 11-21. Chung cuộc, Kunlavut thua 0-2 (11-21 và 11-21).
Với thất bại này, Kunlavut Vitidsarn nói riêng và đoàn Thái Lan nói chung đã hụt huy chương vàng (HCV) đầu tiên tại Olympic Paris 2024. Nhưng dù sao, Thái Lan cũng đã chính thức có huy chương bạc (HCB) đầu tiên tại nước Pháp.
Thái Lan có HCB đầu tiên, còn Malaysia đã có huy chương đồng (HCĐ) thứ hai. Ở trận tranh HCĐ đơn nam môn cầu lông, tay vợt Lee Zii Jia của Malaysia thắng Lakshya Sen 2-1 (13-21, 21-16 và 21-11). Trước đó, Malaysia đã có 1 HCĐ nội dung đôi nam môn cầu lông.
Thể thao  Thái Lan còn cơ hội giành huy chương ở môn taekwondo, với võ sĩ Panipak Wongpattanakit ở hạng cân 49kg nữ và võ sĩ Banlung Tubtimdang ở hạng cân 68kg nam.
Thái Lan cũng có  võ sĩ  Janjaem Suwannapheng đã vào bán kết hạng cân 66kg nữ, môn quyền anh. Vòng bán kết hạng cân này diễn ra ngày 6/8.
