Chủ tịch LĐBĐ Pháp thông cảm với Mbappe
Mbappe đang gặp khó khăn trong việc thích nghi với vị trí trung phong tại Real Madrid. Cựu ngôi sao PSG ghi được tám bàn trong 12 trận đầu, trước khi tịt ngòi bốn trận gần nhất. Tiền đạo cánh trái, vị trí mà Mbappe từng ghi phần lớn trong 256 bàn cho PSG và 48 bàn cho tuyển Pháp, hiện thuộc về Vinicius.Không chỉ vậy, Mbappe còn phải chịu sự chỉ trích của dư luận Pháp. Nhiều ý kiến cho rằng đội trưởng tuyển quốc gia quá kiêu ngạo khi từ chối đá Nations League trong tháng 10 và tháng 11. Tuy nhiên, HLV Didier Deschamps và Chủ tịch FFF Diallo đều bảo vệ cầu thủ. "Kylian đang trải qua giai đoạn khó khăn", Diallo nói thêm. "Mỗi lần nói chuyện, tôi luôn thấy cậu ấy yêu và tôn trọng đội tuyển. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ về cam kết và cách hành xử của cậu ấy".
Diallo thừa nhận Mbappe có thể đang mất phong độ tại CLB. Ông kỳ vọng khó khăn sớm qua và đội trưởng trở lại dẫn dắt đội tuyển, đồng thời cho biết lần nói chuyện gần nhất với Mbappe là Euro 2024 và sau đó chỉ trao đổi với HLV Deschamps về tình hình các tuyển thủ."Tôi có mối quan hệ thân thiết với Didier nên được thông báo về các cuộc nói chuyện giữa họ cũng như suy nghĩ của Didier", Diallo cho biết thêm.Mbappe cũng từng gặp khó khăn khi thử chơi trung phong cho PSG và tuyển Pháp. Euro vừa qua, anh chỉ ghi được một bàn, từ chấm phạt đền, trước khi đội tuyển dừng chân ở bán kết.Nhiều chuyên gia có ý kiến trái chiều về những gì đang diễn ra tại Real. Theo Karim Benzema và Thierry Henry, Mbappe nên quên cánh trái và học cách chơi trung phong. Nhưng bình luận viên Daniel Riolo cho rằng, cựu sao PSG chỉ hợp với cánh trái, nên thà ngồi dự bị còn hơn chơi trung phong.Vinicius hiện được xem là cầu thủ hay nhất ở vị trí của mình. Tiền đạo người Brazil góp công lớn vào hai Champions League và hai La Liga dưới thời HLV Carlo Ancelotti. Năm nay, Vinicius về thứ hai cuộc đua Quả Bóng Vàng với 1.129 điểm, chỉ kém Rodri 41 điểm, trong khi Mbappe xếp thứ sáu với 420 điểm.
