Nelly Korda trở lại với giải đấu The Annika Driven At Pelican
Giải đấu này diễn ra từ đêm nay (14/11, theo giờ Việt Nam) và kéo dài đến rạng sáng 18/11, trên cụm sân Pelican  Golf  Club tại Florida (Mỹ).
Những tên tuổi đáng chú ý tham dự giải đấu năm nay có tay golf người Mỹ gốc Việt Lilia Vu, Yuka Saso (người Nhật gốc Philippines), cựu số một  thế giới  Lexi Thompson (Mỹ), huy chương vàng (HCV) Olympic Lydia Ko (New Zealand)…
Đặc biệt, giải đấu có sự hiện diện của số một thế giới Nelly Korda. Tay golf này trở lại sau chấn thương đau nửa đầu và chấn thương vùng cổ.
Trả lời giới truyền thông khi xác nhận tham dự The Annika Driven At Pelican,  Nelly Korda  nói: "Tôi phải thật sự rất đau đớn ở những tuần lễ trước đây. Nhưng hiện tại, tôi cho rằng tôi nghỉ ngơi đã đủ để trở lại".
"Mục tiêu của tôi trong tuần này, đó là thi đấu thật tốt, trước khi nâng cúp vô địch The Annika Driven At Pelican khi giải đấu năm nay kết thúc", Nelly Korda nói thêm.
