Rublev đòi lại được tiền thưởng ở giải Dubai Championships
Tại giải quần vợt tại Dubai, Rublev bị truất quyền thi đấu tại vòng bán kết ngày 2/3. Lý do bởi tay vợt người Nga đã hét lớn vào mặt trọng tài biên. Thậm chí vị trọng tài khẳng định Rublev đã văng tục bằng tiếng Nga. Điều này khiến Rublev còn bị tước điểm thưởng và tiền thưởng.
Tuy nhiên theo thông báo mới nhất từ Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), Rublev đã kháng cáo thành công, qua đó giữ lại điểm thưởng và tiền thưởng ở giải quần vợt Dubai Championships. Rublev vẫn phải nộp phạt 30.000 USD vì hành động hét vào mặt trọng tài.
Nhiều tay vợt hàng đầu  thế giới  lên tiếng bênh vực Rublev. Alejandro Davidovich Fokina viết: "Thật không công bằng khi họ loại Rublev mà không đảm bảo trước rằng những gì trọng tài biên hiểu là đúng.
Chúng ta cần có công nghệ VAR. Những gì anh ấy làm là không đúng, nhưng việc lấy đi tất cả tiền thưởng và điểm mà không có bằng chứng là điều gây tranh cãi".
Đồng hương của Rublev là Daria Kasatkina bình luận: "Phạt tay vợt, lấy đi điểm và tiền của anh ta mà không cần kiểm tra video quay chậm? Thật là một trò đùa, chúng tôi cần có công nghệ VAR, hay bất kì thiết bị hỗ trợ nào khác".
Người đã đánh bại Rublev ở bán kết Dubai Championships, Alexander Bublik viết: "Tôi nghi ngờ Andrey đã nói điều gì đó điên rồ, nhưng anh ấy không phải loại người như vậy".
Sau thất bại ở Dubai Championships 2024, Rublev sẽ bước vào Indian Wells 2024 diễn ra tại Mỹ từ ngày 6/3 đến 17/3. Đây là giải đấu có nhiều ngôi sao tham dự như Novak Djokovic, Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Daniil Medvedev và Rafael Nadal.
