Hội nghị quyền anh châu Á diễn ra tại TPHCM
(Dân trí) - Chủ tịch Hiệp hội quyền anh thế giới, cùng các đại biểu cấp cao đến từ các liên đoàn châu lục, quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ đến TPHCM, tham dự Hội nghị quyền anh châu Á 2024.Từ ngày 9 đến 11/8, Hội nghị quyền anh châu Á sẽ diễn ra tại TPHCM. Đây là lần đầu tiên hội nghị này được tổ chức tại Việt Nam.Hơn 50 đại biểu là các nhà lãnh đạo cấp cao của tổ chức Hiệp hội quyền anh thế giới (WBA), Hiệp hội quyền anh thế giới khu vực châu Á (WBA Asia), đại diện các liên đoàn, ủy ban quyền anh chuyên nghiệp từ các quốc gia và vùng lãnh thổ tại Châu Á, sẽ tham dự hội nghị lần này.Trong số đó, có ông Gilberto Jesus Mendoza, chủ tịch Hiệp hội quyền anh thế giới (WBA), cùng các quan chức cấp cao của tổ chức này, cũng sẽ có mặt tại TPHCM.Ngoài hoạt động chính là các buổi tọa đàm về những vấn đề liên quan đến quyền anh ở châu Á, thảo luận định hướng phát triển, hội nghị còn mang đến khóa đào tạo và cấp chứng chỉ trọng tài, giám định chuyên nghiệp do WBA Asia phối hợp cùng Liên đoàn quyền anh Việt Nam (VBF) tổ chức.Khác với những khóa học trước đó, người tham gia sẽ được trực tiếp quan sát thực tế buổi kiểm tra cân nặng và chuyên môn. Đây là hoạt động diễn ra trước một giải đấu chuyên nghiệp.Hội nghị lần này được kỳ vọng sẽ góp phần nâng tầm vị thế của quyền anh Việt Nam trên bình diện quốc tế, mở ra nhiều cơ hội phát triển quyền anh chuyên nghiệp ở nước ta.
