Trao giải Quả bóng vàng 2024: Cuộc đua đã ngã ngũ?
Buổi lễ trao giải Quả bóng vàng diễn ra ở đâu? Khi nào?
Đến hẹn lại lên, buổi lễ trao giải Quả bóng vàng lần thứ 68 trong lịch sử sẽ được tổ chức tại Theatre du Chatelet (Paris, Pháp) vào lúc 02h00 đêm nay. Đây là lần đầu tiên, UEFA đồng tổ chức lễ trao giải Quả bóng vàng với tạp chí France Football.
Đây là  sự kiện  vinh danh những cá nhân xuất sắc nhất trong năm của làng túc cầu (từ ngày 1/8/2023 đến ngày 31/7/2024). Sự kiện này cũng được ví như Oscar của thế giới bóng đá.
Ngoài danh hiệu Quả bóng vàng dành cho nam cầu thủ xuất sắc nhất, tạp chí France Football sẽ trao giải dành cho nữ cầu thủ xuất sắc nhất, Thủ môn xuất sắc nhất (Yashin), Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất (Kopa), HLV  bóng đá  nam/nữ xuất sắc nhất, CLB nam/nữ xuất sắc nhất hay Tiền đạo xuất sắc nhất (Gerd Muller)… Trong đó, lần đầu tiên hai giải thưởng là HLV nam và nữ xuất sắc nhất được trao ở giải Quả bóng vàng.
Danh sách đề cử Quả bóng vàng
Hồi tháng 9, France Football đã công bố danh sách 30 đề cử cho danh hiệu Quả bóng vàng 2024. Lần đầu tiên sau hơn 20 năm, hai siêu sao  Messi  và C.Ronaldo đều không có tên trong danh sách đề cử danh hiệu này. Lần gần nhất bộ đôi này đồng thời vắng mặt là cuộc bình chọn năm 2003. Đây có thể xem là dấu hiệu khép lại kỷ nguyên vàng của hai siêu sao bóng đá vĩ đại của làng túc cầu.
Danh sách đề cử Quả bóng vàng 2024 gồm:
Tiêu chí bầu chọn Quả bóng vàng
Danh hiệu Quả bóng vàng được quyết định bởi lá phiếu bình chọn của các nhà báo thể thao. Mỗi quốc gia nằm trong top 100 trên bảng xếp hạng FIFA sẽ có một nhà báo đại diện bầu chọn (với Quả bóng vàng nữ là top 50).
Mỗi nhà báo sẽ lựa chọn 10 cầu thủ theo thứ tự bình chọn từ top 30 đề cử do France Football công bố. Cầu thủ đứng đầu danh sách bình chọn của mỗi nhà báo sẽ được tính 15 điểm. Các vị trí tiếp theo được tính 12 điểm, 10 điểm, 8 điểm, 7 điểm, 5 điểm, 4 điểm, 3 điểm, 2 điểm và 1 điểm.
Sau đó, France Football sẽ tổng hợp số điểm. Cầu thủ giành nhiều điểm nhất sẽ nhận giải Quả bóng vàng. Nếu tổng điểm cân bằng, Ban tổ chức sẽ so điểm ở vị trí bình chọn đầu tiên, thứ 2 và thứ 3…
Chủ nhân Quả bóng vàng 2024 đã lộ diện?
Theo thông tin trước thềm lễ trao giải Quả bóng vàng, tiền đạo Vinicius của Real Madrid nhiều khả năng sẽ giành danh hiệu Quả bóng vàng 2024 với 630 điểm. Đứng ở vị trí thứ hai là Rodri với 576 điểm.
Đứng các vị trí tiếp theo trong cuộc đua QBV 2024 lần lượt là Jude Bellingham (422 điểm), Kylian Mbappe (317 điểm), Harry Kane (201 điểm), Erling Haaland (195 điểm), Lamine Yamal (128 điểm), Phil Foden (29 điểm), Dani Olmo (25 điểm), Florian Wirtz (24 điểm), Dani Carvajal (24 điểm) và Antonio Rudiger (17 điểm).
Thực tế, trong một tháng trở lại đây, nhiều nguồn tin ở châu Âu cũng đồng loạt khẳng định Vinicius sẽ giành Quả bóng vàng lần đầu tiên trong sự nghiệp.
Điều này không vấp phải sự tranh cãi lớn bởi vai trò của Vinicius trong thành công của Real Madrid trong mùa giải trước quá lớn. Anh đã đóng góp 21 bàn thắng và 9 đường kiến tạo thành bàn giúp Los Blancos giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League. Bên cạnh đó, Vinicius còn phá vỡ kỷ lục của Messi khi trở thành cầu thủ trẻ nhất từng ghi bàn trong hai trận chung kết Champions League.
Rodri cũng xứng đáng khi cùng Man City đăng quang ở Ngoại hạng Anh và lên ngôi vô địch Euro 2024 cùng đội tuyển Tây Ban Nha. Cá nhân Rodri đã nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất Euro 2024. Tuy nhiên, trong một mùa giải có nhiều sự kiện, rất khó để "cân đo đong đếm" một cách chuẩn xác nhất. Dù Vinicius hay Rodri đăng quang ở giải thưởng này thì họ cũng rất xứng đáng.
Xem FA Cup 2024/25 trực tiếp và độc quyền trên FPT Play, tại:  http://fptplay.vn
