Runner nhí Bắc Ninh hẹn nhau dậy từ 3h tham dự Kun Marathon Hà Nội
Ngay khi mở khu vực phát Bib Kun Marathon Hà Nội, Ngô Lương Quang (sinh năm 2006), đại diện CLB chạy Yên Phong đã tranh thủ trước giờ học tới Công viên Thống Nhất nhận race-kit cho các thành viên. Bạn cho biết, đây là lần thứ ba em trai của Quang và các bạn trong CLB tham gia Kun Marathon Hà Nội.Tại giải năm 2023, nhóm của Quang có hơn 10 runner nhí đi thi và giành ba giải Nhất, cùng nhiều giải Nhì. Các em đều rất phấn khởi khi hoàn thành mục tiêu đề ra và được nhận giải thưởng là một chiếc xe đạp.Năm nay, sau hơn một tháng tập luyện đều đặn, hăng say, thầy giáo của CLB đã đăng ký cho 6 bạn có đủ khả năng tham gia và đặt mục tiêu tiếp tục đạt những giải thưởng cao nhất của Kun Marathon."Em rất vui khi được tham gia Kun Marathon nên đã cố gắng tập luyện mỗi ngày để được đi cùng các anh. Nhiều bạn muốn giành giải Nhất để có giải thưởng mang về", Ngô Lương Khoa - em trai của Quang chia sẻ.
Bạn Ngô Lương Quang đại diện câu lạc bộ Yên Phong nhận race-kit Kun Marathon. Ảnh: Tuấn Huy
Để chuẩn bị cho Kun Marathon Hà Nội 2024, các runner nhí đã luyện tập mỗi ngày từ 17-19h, sau khi đi học về. Đội thường tập khởi động khoảng 30 phút, chạy thả lỏng từ 800 m đến 1 km. Sau đó, mỗi độ tuổi sẽ thực hiện bài tập riêng.Lương Quang chia sẻ, CLB điền kinh Yên Phong có hơn 100 thành viên hoạt động thường xuyên với đa dạng độ tuổi, từ lớp 1. Các thành viên cùng thầy giáo Lê Vương Chiến, huấn luyện viên Trung tâm Văn hóa - Thể thao huyện Yên Phong, tập luyện mỗi ngày. Đến khi đủ khả năng, các runner sẽ bắt đầu tham gia các giải chạy lớn nhỏ trên toàn quốc.
Nhóm của Quang trong lần tham dự Kun Marathon Hà Nội 2023. Ảnh: NVCC
Ngày 23/11, từ 4h, 18 vận động viên của câu lạc bộ sẽ xuất phát từ Yên Phong, Bắc Ninh đến Hà Nội để tham gia giải chạy lúc 6h. Trong đó, 12 runner sẽ tham gia VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Để đảm bảo năng lượng cho các bạn nhỏ, nhóm đã chuẩn bị đầy đủ đồ ăn sáng, kết hợp với sữa tươi được cung cấp trong race-kit."Trong ba năm tham gia giải, ban tổ chức luôn đảm bảo an toàn đường chạy, có đội ngũ an ninh sát sao, hỗ trợ liên tục và sắp xếp nhiều chướng ngại vật đa dạng cho các em nhỏ thêm trải nghiệm thú vị", Lương Quang nói thêm.Câu lạc bộ điền kinh Yên Phong tham gia ít nhất 10 giải chạy mỗi năm và có mặt tại tất cả các giải trong khuôn khổ VnExpress Marathon. Đội hoàn thành với nhiều cự ly từ 5km đến 21km. Tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023, CLB có thành viên đoạt một giải Ba chung cuộc cự ly 10km và một giải Nhì chung cuộc cự ly 5km.
Phụ huynh tới nhận race-kit cho các runner nhí giải Kun Marathon từ sớm tại Công viên Thống Nhất. Ảnh: Tuấn Huy
Kun Marathon Hà Nội bắt đầu phát Bib, race-kit từ 22/11 tại công viên Thống Nhất. Các em nhỏ sẽ nhận được áo đấu, mũ chia theo màu sắc từng độ tuổi. Sau khi nhận vật phẩm từ ban tổ chức, phụ huynh có thể cho con tham gia trò chơi và nhận quà như sữa, đồ chơi... từ nhãn hàng Kun.Ngày đua chính thức 23/11, đường chạy Kun Marathon dài khoảng 700 mét, đặt trước cổng công viên Thống Nhất, tách biệt hoàn toàn với khu vực cổ vũ và các phương tiện giao thông. Phụ huynh tập trung tại khu vực này từ 6h để tiến hành các thủ tục gửi bé cho ban tổ chức.Kun Marathon Hà Nội là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Năm nay, giải quy tụ 2.000 VĐV từ 6 đến 10 tuổi. Lần thứ tư đến Thủ đô, sự kiện tiếp tục chứng tỏ được sức hút khi đủ đăng ký chỉ sau 30 phút mở chính thức. Trước đó, khi đến các TP HCM, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, giải cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo phụ huynh, runner địa phương và các tỉnh lân cận.Nhật Lệ
Kun Marathon Hà Nội 2024 có gì hấp dẫn?
Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
Kun Marathon Hà Nội 2024 có gì hấp dẫn?
Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
