Báo Indonesia phản ứng bất ngờ khi tuyển Việt Nam "sắm vai khán giả"
(Dân trí) - Tờ Tribun News của Indonesia thừa nhận bất ngờ khi đội tuyển Việt Nam chỉ "sắm vai khán giả" trong đợt FIFA Days (tập trung đội tuyển quốc gia theo lịch của FIFA) vào tháng 11.
Đợt FIFA Days vào tháng 11 là đợt thi đấu quốc tế cuối cùng của các đội tuyển quốc gia trong năm 2024. Do đó, các đội tuyển ở Đông Nam Á nói riêng và thế giới nói chung rất tích cực chuẩn bị cho đợt này với các trận đấu giao hữu, Nations League hoặc vòng loại World Cup.
Indonesia là đội tuyển duy nhất ở Đông Nam Á thi đấu chính thức khi họ sẽ đối đầu với Nhật Bản (15/11) và Saudi Arabia (19/11) ở vòng loại thứ ba World Cup 2026. Đoàn quân HLV Shin Tae Yong đang có 3 điểm như Trung Quốc và kém 2 điểm so với Saudi Arabia, Australia và Bahrain. Do đó, hai trận đấu này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với họ.
Thái Lan sẽ có hai trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup diễn ra vào tháng sau. Họ sẽ đối đầu với Lebanon vào ngày 14/11 và gặp Lào vào ngày 17/11. Malaysia cũng có hai trận giao hữu gặp Lào (14/11) và Ấn Độ (17/11).
Philippines đối đầu với Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 14/11. Singapore và Myanmar đụng độ nhau vào ngày 15/11. Singapore còn có thêm một trận giao hữu khác gặp Đài Bắc Trung Hoa vào ngày 19/11. Ngay cả đội tuyển yếu ở Đông Nam Á là Brunei cũng sẽ thi đấu với Nga.
Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam quyết định không thi đấu dịp FIFA Days. Thay vào đó, "Những chiến binh sao vàng" sẽ tập trung muộn hơn và sang Hàn Quốc tập huấn.
Điều này có thể khiến "Rồng vàng" bị tụt sâu hơn trên bảng xếp hạng FIFA nhưng đổi lại, chúng ta sẽ có thời gian để gắn kết đội hình và hiểu triết lý của HLV Kim Sang Sik hơn. Trước đó, HLV người Hàn Quốc chỉ có một vài đợt tập trung ngắn ngày nên khó truyền tải được ý đồ chiến thuật tới các học trò.
Việc đội tuyển Việt Nam "án binh bất động" khiến tờ Tribun News (Indonesia) bất ngờ. Họ bình luận: "Mọi sự chú ý dồn vào đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2024. Họ đã khiến tất cả bất ngờ khi sắm vai khán giả trong dịp FIFA Days.
Mặc dù AFF Cup 2024 sẽ diễn ra vào tháng sau nhưng đội tuyển Việt Nam không thi đấu cọ xát bất kỳ trận đấu nào".
Ở AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam sẽ nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Myanmar, Lào. Chúng ta sẽ thi đấu trận ra quân với Lào vào ngày 9/12.
