Hoàng Đức không ghi bàn, CLB Ninh Bình vẫn thắng dễ Long An
Sau nhiều nỗ lực ép sân, Ninh Bình mở tỷ số ở phút 31. Trong pha bóng này, Hoàng Đức áp sát khung thành đội Long An, buộc hậu vệ đội bóng miền Tây Nam bộ phải dùng tay cản bóng trong khu vực 16m50, ngăn Hoàng Đức dứt điểm.
Trọng tài Hà Văn Thức cho CLB Ninh Bình được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, tiền vệ Mạch Ngọc Hà dứt điểm chính xác, hạ thủ môn Huỳnh Trần Bảo Duy bên phía đội Long An, ghi bàn giúp đội chủ nhà dẫn 1-0.
Sau bàn thắng này, ưu thế trên sân vẫn nghiêng về phía Ninh Bình. Còn ở đầu sân bên kia, đội Long An dù chọn lối chơi rắn nhằm làm chùn chân các cầu thủ đội chủ nhà, nhưng lối chơi này vẫn không mang lại hiệu quả.
Trước khi trận đấu kết thúc, Ninh Bình có tiếp bàn thắng thứ 2. Người ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đoàn quân của HLV Nguyễn Việt Thắng là Đức Cường, ở phút bù giờ của hiệp hai.
Thắng trận này, Ninh Bình vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng sau loạt trận thứ 2 của giải hạng Nhất 2024-2025, với 6 điểm. Ninh Bình cũng là đội bóng duy nhất toàn thắng cho đến thời điểm này của giải.
