Đội bóng yếu nhất thế giới tạo nên kỳ tích gây chấn động
(Dân trí) - San Marino, đội bóng có thứ hạng thấp nhất thế giới, vừa tạo nên kỳ tích gây chấn động ở Nations League.San Marino là đội bóng có thứ hạng thấp nhất trên bảng xếp hạng FIFA khi đứng thứ 210. Tuy nhiên, trước trận đấu với Liechtenstein vào đêm qua, San Marino có cơ hội làm nên lịch sử. Nếu giành chiến thắng, đội bóng này sẽ vượt qua Gibraltar để đứng đầu bảng ở League D.Cuối cùng, San Marino đã hoàn thành nhiệm vụ của mình vô cùng xuất sắc. Dù bị Liechtenstein dẫn trước với bàn thắng của Sele ở phút 40 nhưng San Marino không nao núng. Họ đã xuất sắc ghi ba bàn thắng trong hiệp 2 do công của Lorenzo Lazzari, Nicola Nanni, Alessandro Golinucci, để hoàn thành cú lội ngược dòng.Điều đó giúp San Marino đứng đầu bảng D1 và giành quyền lên League C mùa giải tới. Không những vậy, San Marino còn có tấm vé tham dự vòng play-off World Cup 2026 (thông qua Nations League).Đây là chiến thắng không tưởng với đội bóng quá quen với việc "lót đường" trong hàng thập kỷ qua. Sau khi đánh bại Liechtenstein, đội bóng yếu nhất thế giới đã lập nên hàng loạt kỷ lục:Lần đầu tiên trong lịch sử, San Marino lội ngược dòng thành công trong một trận đấu.Lần đầu tiên, đội bóng này ghi được ba bàn thắng trong một trận đấu.Lần đầu tiên, San Marino giành chiến thắng trên sân khách.Lần đầu tiên, San Marino thắng hai trận trong một năm dương lịch (đều trước Liechtenstein).Lần đầu tiên, họ giành quyền lên chơi ở League C.Với những người San Marino, chiến tích này không khác gì vô địch World Cup. Trên mạng xã hội, đội bóng này viết: "Một đội bóng gồm những vị anh hùng mà chúng ta sẽ luôn ghi nhớ. Ngày hôm nay, những cầu thủ hay nhất lịch sử San Marino đã lập kỳ tích".Trong quá khứ, San Marino đã thi đấu 212 trận. Họ đã thua tới 199 trận, hòa 10 trận. Đội bóng này chỉ có ba trận thắng trong lịch sử, đều trước Liechtenstein. Ngoài hai chiến thắng trước đối thủ này ở Nations League 2024/25, San Marino còn một lần đánh bại Liechtenstein trong trận giao hữu vào năm 2004.Đội hình của San Marino gồm nhiều cầu thủ nghiệp dư, với nghề chính là tài xế, thợ giao hàng, thợ cơ khí… Họ không có bất kỳ cầu thủ nào thi đấu chuyên nghiệp.Dù chiến thắng trước Liechtenstein nhưng San Marino chưa chắc thoát khỏi vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng FIFA. Họ đang kém đội bóng xếp thứ 209 là Anguilla tới 32 điểm.
