Man City thua thảm Tottenham
"Ông sẽ bị sa thải vào sáng mai", khán giả Tottenham đồng thanh hát giễu HLV Pep Guardiola trong những phút cuối trận. Lần đầu trong sự nghiệp cầm quân, HLV 53 tuổi thua năm trận liên tiếp, dù ông vừa gia hạn với Man City thêm một mùa giải.
James Maddison (số 10) nâng tỷ số lên 2-0 cho Tottenham trước Man City trên sân Etihad, thành phố Manchester, vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 23/11/2024. Ảnh: Reuters
Chuỗi 52 trận bất bại của Man City trên sân Etihad cũng bị chấm dứt một cách đau đớn với thầy trò Guardiola. Tiền vệ James Maddison lập cú đúp trong hiệp một, còn Pedro Porro và Brennan Johnson lần lượt ghi bàn ở hiệp hai để giúp Tottenham nhấn chìm đương kim vô địch.Trận đấu diễn ra đúng sinh nhật thứ 28 của Maddison, và tiền vệ người Anh hai lần nhận được món quà gián tiếp từ đồng đội và đối thủ Josko Gvardiol.Phút 13, Gvardiol mất bóng vào chân Dejan Kulusevski, để tiền vệ Thụy Điển treo bóng vào cấm địa đúng tầm Maddison lao xuống đệm bóng cận thành mở tỷ số. Bảy phút sau, vẫn là hậu vệ Croatia chuyền hỏng nguy hiểm ở sân nhà, bị đội khách cướp được. Sau đó, Son Heung-min chọc khe để Maddison bấm bóng qua người thủ môn vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0.
Maddison mừng cú đúp trong sinh nhật thứ 28. Ảnh: Reuters
Trước trận, khán giả Etihad hân hoan khi thấy tiền vệ Rodri khoe Quả Bóng Vàng 2024, giải thưởng cá nhân lớn nhất một cầu thủ Man City từng giành được. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha vẫn đang phải dưỡng thương đến cuối mùa, và thậm chí Mateo Kovacic cũng đang chấn thương, khiến chủ nhà không có tiền vệ cầm trịch kiêm đánh chặn.Chứng kiến thất bại của đội nhà, CĐV Man City càng thêm nhớ Rodri. Dù vậy, hàng công của Pep Guardiola cũng tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn nhưng đều bỏ lỡ. Vài lần có cơ hội sút tốt, Erling Haaland đều đá trúng thủ môn Guglielmo Vicario. Đến khi Vicario bị khuất phục như ở phút 60, xà ngang lại từ chối bàn cho trung phong Na Uy.Man City dứt điểm 23 lần nhưng không ghi bàn nào, trong khi Tottenham chỉ cần chín cơ hội để dội bốn bàn vào lưới Ederson. Từ một pha phản công đầu hiệp hai, tiền đạo Dominic Solanke chuyền ra tuyến hai cho hậu vệ Porro sút căng về góc xa, ghi bàn thứ ba cho đội khách.
Cầu thủ Tottenham mừng bàn của Pedro Porro (số 23). Ảnh: Reuters
Cũng tại Manchester, Tottenham từng thắng Man Utd 3-0 hồi đầu mùa, và giờ họ còn nhấn chìm Man City đậm hơn thế. Phút bù hiệp hai, tiền đạo Timo Werner dốc bóng dọc biên trái trong lúc Kyle Walker không kịp giật về truy cản. Cầu thủ người Đức chơi đồng đội khi căng ngang dọn cỗ cho Johnson lao xuống đệm vào lưới trống, ấn định thắng lợi 4-0.Đây mới là lần đầu tiên Man City thua cách biệt bốn bàn trên sân nhà, dưới trướng Guardiola. Nghiêm trọng hơn khi họ đã thua năm trận liên tiếp, với đối thủ tiếp theo ở Ngoại hạng Anh chính là đội đầu bảng Liverpool, trên sân Anfield ngày 1/12.Nhưng trước đó, đoàn quân Guardiola có cơ hội dứt mạch thua, khi gặp đội khách Feyenoord ở lượt năm Champions League tối 26/11.Xuân Bình
