Aqua Warriors Hạ Long Bay 2025: 1.200 vận động viên mua bib sau giai đoạn mở bán đầu tiên
Sau thành công của mùa đầu tiên năm 2024, giải đấu tiếp tục là sân chơi thể thao hấp dẫn có sức hút mạnh mẽ trong cộng đồng. Đặc biệt nhiều vận động viên hào hứng và mong chờ giải đấu với công tác tổ chức chuyên nghiệp, tận tâm và sáng tạo từ ban tổ chức.
Hiện tại, cổng đăng ký mùa giải mới vẫn mở, với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho vận động viên khi đăng ký mua bib (số báo danh).
Các vận động viên đăng ký tham gia trong khoảng thời gian này sẽ nhận được ưu đãi lên tới 50% khi mua bib so với giai đoạn đăng ký muộn. Các nhóm lớn từ 500 người trở lên được giảm thêm đến 30%. Đây là cơ hội để các nhóm vận động viên có thể tham gia giải đấu với mức chi phí ưu đãi và tận hưởng trải nghiệm thể thao đáng nhớ tại Hạ Long.
Giải đấu 2-3 môn phối hợp (Aquathlon-Triathlon) Aqua Warriors Halong Bay 2025 thuộc hệ thống các giải đấu thể thao do Công ty Cổ phần Sự kiện BOLT và báo  Dân trí  phối hợp tổ chức.
Năm 2024, giải Aqua Warriors Halong Bay 2024 được ghi nhận là giải 2 môn phối hợp bơi chạy có số lượng vận động viên tham dự đông nhất Việt Nam.
Cùng chờ đón những "chiến binh" chinh phục thành công Aqua Warriors Hạ Long 2025 trên biển và cung đường đạp chạy xuyên qua vịnh di sản đẹp nhất Việt Nam.
Thông tin chi tiết:
Ngày tổ chức giải: 12 - 13/4/2025
Địa điểm: Thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh
Link đăng ký chính thức của giải  https://actiup.net/event/aqua-warriors-halong-bay-2025
Fanpage của giải đấu  https://www.facebook.com/aquawarriorshalongbay
