HLV Slot: 'Sao phải ngạc nhiên khi Liverpool dẫn đầu?'
Sau 10 vòng Ngoại hạng Anh 2024-2025, Liverpool dẫn đầu với 25 điểm, hơn đương kim vô địch Man City hai điểm. Đội bóng của HLV Slot cũng là đội duy nhất thắng cả bốn trận để chiếm đỉnh vòng bảng Champions League. Cũng với lực lượng này, ở mùa cuối cùng dưới sự dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp, Liverpool chỉ về thứ ba Ngoại hạng Anh và gây thất vọng khi bị loại ở tứ kết Europa League.Trong cuộc họp báo trước vòng 11 Ngoại hạng Anh, khi được hỏi có ngạc nhiên hay không về việc Liverpool đang dẫn đầu cả hai giải đấu lớn, Slot nói: "Ngạc nhiên không phải là từ phù hợp để dùng trong trường hợp này. Tôi hiểu chất lượng và sự ổn định của đội bóng. Tôi không ngạc nhiên vì ngay từ đầu, tôi thấy được họ cống hiến thế nào mỗi ngày. Bạn có thể chơi ổn định nếu chăm chỉ mỗi ngày".
Slot nói thêm rằng Liverpool có một chút may mắn, nhưng xứng đáng với hầu hết chiến thắng. Ông không yêu cầu các cầu thủ phải thắng mọi trận, mà chỉ cần nỗ lực hàng ngày để đưa hiệu quả tập luyện vào thi đấu.Trong trận vòng bảng Champions League hôm 5/11, Liverpool thắng nhà đương kim vô địch Bundesliga, Bayer Leverkusen 4-0, với hat-trick của tiền đạo cánh Luis Diaz - người được bố trí ở vị trí trung phong vốn không phải sở trường.Slot thừa nhận hơi bất ngờ về khả năng thích ứng tốt với vị trí mới của Diaz. Tiền đạo người Colombia chỉ ghi 24 bàn trong 98 trận đầu khoác áo Liverpool, nhưng đang có chín bàn trong 15 trận mùa này. "Tôi không biết tại sao lại như vậy. Điều duy nhất tôi có thể nghĩ ra là đội bóng tạo ra rất nhiều cơ hội", Slot nói thêm.Tối 9/11, Liverpool sẽ tiếp đội đang xếp thứ sáu Ngoại hạng Anh, Aston Villa. Sau đó, họ sẽ nghỉ hai tuần cho các đội tuyển thi đấu, trước khi trở lại bằng ba trận gặp Southampton, Real và Man City.Slot được lãnh đạo Liverpool chọn để thay Klopp, người ra đi sau chín năm thành công để làm Giám đốc bóng đá toàn cầu cho Red Bull. Khi còn dẫn dắt Feyenoord, Slot giành một chức vô địch Hà Lan, một Cup Hà Lan và vào chung kết Conference League.
