Thủ môn Neuer nhận thẻ đỏ trong ngày Bayern Munich gục ngã trước Leverkusen
Đoàn quân HLV Vincent Kompany đang có phong độ ấn tượng với chuỗi bất bại 8 trận liên tiếp. Cùng với việc được thi đấu trên sân nhà Allianz Arena, "Hùm xám" được kỳ vọng sẽ đánh bại Bayer Leverkunsen để đi tiếp tại Cúp quốc gia Đức.
Tuy nhiên Bayern Munich sớm đánh mất lợi thế khi thủ thành Neuer phải nhận thẻ đỏ đầu tiên sau 867 trận đấu chuyên nghiệp ở mọi cấp độ bởi pha truy cản Jeremie Frimpong ngoài vòng cấm phút 17. Quyết định này khiến thầy trò HLV Kompany phải chơi thiếu người nhưng vẫn bảo vệ được kết quả 0-0 đến hết hiệp một.
Bước sang hiệp hai, Bayern Munich thi đấu khởi sắc hơn và duy trì được thế trận khá cân bằng, với tuyến phòng ngự được tổ chức chặt chẽ cùng hàng tiền vệ chắc chắn dẫn đầu bởi Joshua Kimmich. Tuy nhiên dưới sức ép khủng khiếp đến từ các cầu thủ đội khách, "Hùm xám" không thể đứng vững và nhận bàn thua ở phút 69.
Từ đường căng ngang chính xác của Grimaldo, Nathan Tella dứt điểm gọn gàng trong vòng cấm, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Không còn gì để mất, Bayern Munich dồn lên tấn công nhưng sự phản kháng yếu ớt đã khiến đội chủ nhà phải chịu thất bại với tỷ số tối thiểu.
Thua chung cuộc 0-1, Bayern Munich chính thức bị loại khỏi Cúp Quốc gia Đức, chấm dứt tham vọng giành "cú ăn ba" mùa này, cùng với đó là nỗi thất vọng tột cùng của Harry Kane khi cầu thủ người Anh dính chấn thương và không thể ra sân thi đấu.
Cựu ngôi sao của Tottenham bất lực nhìn đồng đội gục ngã trước Leverkusen lần đầu tiên sau 5 năm. Thất bại này khiến Bayern Munich có mùa giải thứ 5 liên tiếp lỡ hẹn với Cúp Quốc gia. Với Kane, anh mất thêm một cơ hội giành danh hiệu cùng đội bóng xứ Bavaria.
Bayern còn hai mặt trận là Bundesliga và  Champions League  để cứu vãn một mùa giải đầy sóng gió. Trong khi đó, Leverkusen tiếp tục tạo ra địa chấn và là một đội bóng đáng gờm ở mùa này.
