Thực đơn "ăn chay" tại Olympic bị chỉ trích cản trở việc lập kỷ lục của VĐV
Trước Olympic Paris 2024, Ban tổ chức (BTC) tuyên bố 60% các bữa ăn tại Thế vận hội mùa Hè năm nay thiên về "ăn chay", ít thịt nhiều rau, với mong muốn thể hiện sự thân thiện với môi trường.
Tuy nhiên, sau khi trực tiếp trải nghiệm thực đơn này tại làng Olympic trong những ngày qua, các VĐV và cựu VĐV đồng loạt lên tiếng chỉ trích chế độ ăn chay mà BTC Thế vận hội dành cho họ.
Cựu VĐV bơi người Australia James Magnussen (từng có cả huy chương vàng, bạc và đồng ở các kỳ Olympic 2012 và 2016) chỉ trích BTC Olympic: "Sự thân thiện môi trường mà BTC đề cập đang hủy hoại cơ hội lập kỷ lục  thế giới  của các VĐV".
"Có nhiều yếu tố khiến sinh hoạt tại làng Olympic của các VĐV không còn ở trong điều kiện lý tưởng, đặc biệt là chuyện bữa ăn và giấc ngủ", James Magnussen nói thêm.
Trong khi đó, với các VĐV đang thi đấu tại Olympic Paris 2024, có người và có đoàn  thể thao  đã thuê đầu bếp riêng để cải thiện bữa ăn cho mình.
Andy Anson, Giám đốc điều hành (GĐĐH) Hiệp hội Olympic Anh, hé lộ đoàn thể thao Vương quốc Anh phải cấp tốc thuê một đầu bếp riêng đến làng Olympic, nhằm nấu thêm món, cải thiện các bữa "ăn chay" mà VĐV Vương quốc Anh phải trải qua hàng ngày. Nhiệm vụ của đầu bếp này là cung cấp thêm protein, cung cấp thêm năng lượng cho VĐV của mình.
"Thậm chí, chúng tôi phải mang theo thịt hộp để cải thiện dinh dưỡng cho VĐV, ngay trong thời gian họ nghỉ ngơi chờ đến giờ thi đấu tại các địa điểm tranh tài", GĐĐH Hiệp hội Olympic Anh And Anson hé lộ.
Trong khi đó, đầu bếp riêng của đoàn thể thao Na Uy Tore Ovrebo chia sẻ: "Vẫn còn vấn đề cần được cải thiện về chất lượng bữa ăn". Ông Tore Ovrebo lên tiếng sau khi chứng kiến các bữa "ăn chay" tại làng Olympic.
Đồng quan điểm với những người trên, một số thành viên của đội khúc côn cầu nam nước Đức chỉ trích ẩm thực tại Olympic Paris 2024, khiến họ hầu như không đủ năng lượng trong tập luyện và thi đấu. Thậm chí, có người đã gọi những bữa ăn chay là "thảm họa".
