Báo Tây Ban Nha: 'Barca của Hansi Flick bị bắt bài'
Barca  khởi đầu thăng hoa dưới thời Flick khi toàn thắng bảy trận đầu tại La Liga. Sau khi thua Osasuna 2-4 cuối tháng 9, CLB xứ Catalonia lại thắng bảy trận liên tiếp trên mọi đấu trường, gồm việc  đè bẹp Real 4-0  ngay tại Bernabeu.
Nhưng Barca có dấu hiệu sa sút khi không thắng ba trận gần nhất tại La Liga, thua Sociedad 0-1, Las Palmas 1-2, hòa Celta Vigo 2-2 và nguy cơ mất đỉnh bảng. Barca chỉ hơn Real một điểm, nhưng đá nhiều hơn một trận.
"Mọi thứ đã sụp đổ trong ba trận và không ai biết chính xác lý do", nhà báo Luis Rojo bình luận trong bài có tiêu đề "Barca, từ tệ đến tệ hơn" trên tờ  Marca . "Flick không giải thích rõ những vấn đề của Barca, chỉ tập trung vào những sai lầm trước khung thành. Một kết luận mơ hồ".
Tờ  Diario   Sport  chỉ ra 10 lý do cho "cuộc khủng hoảng nhỏ đầu tiên của Flick tại Barca". Những lý do đó gồm các đối thủ đã bắt bài chiến thuật của tân HLV người Đức, đặc biệt là về bẫy việt vị, các cầu thủ mệt mỏi vì  Flick  ít xoay tua và tinh thần yếu ớt của đội hình trẻ.
Diario Sport  cũng nhấn mạnh sự phụ thuộc của Barca vào  Yamal . Barca rơi điểm bốn lần tại La Liga mùa này, khi thua Osasuna, Sociedad, Las Palmas và hòa Celta Vigo. Điểm chung của bốn trận này là Yamal không đá chính. Tiền đạo cánh 17 tuổi dự bị, vào sân hiệp hai trận gặp Osasuna, Las Palmas và lỡ hai trận còn lại vì chấn thương mắt cá chân.
Theo  Mundo Deportivo , ba đối thủ gần nhất, Sociedad, Celta và Las Palmas khai thác việc Barca dâng cao đội hình để bẫy việt vị tốt hơn nhiều những đối thủ trước đó từ cuối tháng 8 đến cuối tháng 10. Tờ báo này cho rằng chiến thuật này "gần đạt đến mức hoàn hảo xét về hiệu quả" ở trận gặp Real, khi Barca bẫy việt vị thành công 12 lần, gồm tám lần thuộc về Kylian Mbappe, nhưng không hiệu quả kể từ đó.
Sau trận thua Las Palmas cuối tuần qua, Flick thừa nhận Barca thi đấu thiếu gắn kết nhưng tin toàn đội sẽ sớm tìm lại phong độ. "Với tư cách tập thể, khi phòng ngự, tấn công, kết nối tốt, bạn sẽ đá tốt và thắng mọi đối thủ", HLV người Đức nói. "Nếu không, nếu một số cầu thủ bị ngắt kết nối thì ảnh hưởng tiêu cực đến phong độ, và chúng tôi phải tìm giải pháp".
Barca chuẩn bị có hai trận làm khách liên tiếp tại La Liga, gặp Mallorca hôm nay 3/12 và Betis ngày 7/12.
