Phản ứng của CĐV Indonesia khi nhiều gương mặt "búng ra sữa" dự AFF Cup
(Dân trí) - Việc HLV Shin Tae Yong triệu tập đội hình U22 Indonesia tham dự AFF Cup 2024 đã tạo ra phản ứng trái chiều từ phía người hâm mộ.Sáng nay (25/11), HLV Shin Tae Yong đã chính thức công bố danh sách sơ bộ gồm 33 cầu thủ Indonesia tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Đúng như tuyên bố trước đây, HLV người Hàn Quốc đã sử dụng lực lượng U22 tham dự giải đấu.Chỉ có duy nhất một cầu thủ trên 22 tuổi xuất hiện trong danh sách này là hậu vệ cánh Asnawi Mangkualam. Cầu thủ 25 tuổi này là đội trưởng của nhiều lứa trẻ Indonesia. Nhiều khả năng, anh sẽ sắm vai thủ quân của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) tham dự AFF Cup 2024.Nhiều cầu thủ nhập tịch như Maarten Paes, Jay Idzes, Calvin Verdonk, Mees Hilgers, Nathan Tjoe-A-On, Thom Haye, Kevin Diks và Ragnar Oratmangoen không thể tham dự AFF Cup 2024.Điều khiến người hâm mộ bất ngờ là HLV Shin Tae Yong cũng loại những cầu thủ bản địa chất lượng như Rizky Ridho, Ricky Kambuaya, Witan Sulaeman và Egy Maulana Vikri ra khỏi danh sách tham dự AFF Cup.Rõ ràng, chiến lược gia người Hàn Quốc muốn tận dụng giải đấu AFF Cup để là nơi cọ xát cho đội trẻ Indonesia. Dù sao, đội trẻ Indonesia vẫn có nhiều gương mặt đáng gờm như Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Justin Hubner, Marselino Ferdinan, Ivar Jenner và Rafael Struick.Nhiều quan điểm cho rằng HLV Shin Tae Yong muốn trao cơ hội cọ xát cho đội U22 Indonesia. Nhiều thành viên trong đội hình này từng lọt vào bán kết giải U23 châu Á và suýt nữa đã có vé dự giải U23 thế giới. Đây được xem là sự chuẩn bị cho tương lai của bóng đá Indonesia.Mặc dù rất khát khao giành chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên trong lịch sử nhưng Indonesia đã lựa chọn ưu tiên phát triển tương lai. Trước thực tế này, nhiều cổ động viên (CĐV) đã có phản ứng trái chiều về danh sách tập trung đội tuyển Indonesia. Dưới đây là một vài ý kiến được tờ Bolasport tổng hợp lại:"Tôi mong rằng các CĐV Indonesia đừng kỳ vọng quá cao vào thành tích của đội tuyển quốc gia ở AFF Cup. Chúng ta phải chấp nhận thắng, thua. Đây là giải đấu mà Indonesia tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ cọ xát"."Hy vọng Indonesia có thể lọt vào chung kết để các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm"."Chỉ cần đội U22 Indonesia là đủ sức lọt vào chung kết rồi"."Cầu thủ Jens Raven đâu rồi? Quả thực là một thiếu sót lớn của HLV Shin Tae Yong"."Giữa vòng loại thứ ba World Cup 2026 và AFF Cup 2024, chúng ta buộc phải chọn giải đấu cấp độ châu Á. Điều đó cần thiết hơn cho bóng đá Indonesia"."Tại sao chúng ta lại muốn tận dụng tối đa ba cầu thủ nhập tịch Justin Hubner, Ivar Jenner và Rafael Struick? Hãy để họ có thời gian thể hiện tại CLB chứ! Nếu họ bị chấn thương ở AFF Cup 2024 thì sao có thể thi đấu ở vòng loại World Cup được?"."Indonesia lộ rõ không cần chức vô địch AFF Cup rồi. Chúng ta còn xem giải đấu này làm gì nữa?".Ở AFF Cup 2024, Indonesia sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào. Họ sẽ ra quân ở giải đấu này bằng trận đấu gặp Myanmar vào ngày 9/12.Danh sách tập trung đội tuyển Indonesia:
