Ronaldo: 'Không đạt mốc 1.000, tôi vẫn ghi nhiều bàn nhất lịch sử'
"Trong cuộc sống, trong bóng đá, giờ tôi tiếp cận mọi thứ bằng cách sống trong hiện tại, đó là điều quan trọng nhất", Ronaldo nói trong buổi lễ Quinas de Ouro của LĐBĐ Bồ Đào Nha (FPF) hôm 11/11. "Tôi không thể nghĩ về dài hạn nữa. Tôi phải sống trong hiện tại và tận hưởng mọi khoảnh khắc. Bất cứ điều gì tôi có thể làm ngay bây giờ, tôi sẽ làm".
Cristiano Ronaldo nhận giải trong buổi lễ Quinas de Ouro của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) hôm 11/11. Ảnh: FPF
Ronaldo hiện có 908 bàn qua 1.250 trận, giữ kỷ lục theo Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế (IFFHS), nếu không tính giao hữu cấp CLB. Tiền đạo Bồ Đào Nha lần đầu ghi bàn khi lập cú đúp cho Sporting trong trận thắng Moreirense 3-0 ngày 7/10/2002, khi 17 tuổi 8 tháng và 3 ngày. Anh từng khẳng định mục tiêu trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 1.000 bàn."Vua bóng đá" Pele tự nhận là "Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mọi thời" với 1.283 bàn, và được Kỷ lục Guinness công nhận. Ronaldo từng công khai khẳng định đã vượt kỷ lục ghi 757 bàn của Pele tháng 3/2021, và cho rằng cố huyền thoại Brazil rằng tất cả các bàn của anh ghi đều có bằng chứng."Tôi từng công khai việc muốn cán mốc 1.000 bàn và mọi người có thể nghĩ rằng tôi chỉ muốn đạt mục tiêu này", Ronaldo cho biết. "Nguyên tắc sống của tôi hiện là sống trọn mọi khoảnh khắc, xem đôi chân phản ứng thế nào và câu trả lời sẽ có trong những năm tới. Đạt được 1.000 bàn thật tuyệt. Nhưng nếu không, cũng chẳng có ai khác ghi được nhiều bàn hơn tôi".Trong buổi lễ Quinas de Ouro của FPF hôm qua, Ronaldo được trao giải thưởng "Bạch kim" ghi nhận những đóng góp cho đội tuyển. Tiền đạo 39 tuổi đang giữ kỷ lục ghi 133 bàn qua 216 trận, cùng đội tuyển vô địch Euro 2016 và UEFA Nations League 2019.Chủ tịch FPF, Fernando Gomes ca ngợi Ronaldo là cầu thủ xứng đáng nhất được vinh danh khi cống hiến cho tuyển Bồ Đào Nha hơn 20 năm qua. "Nếu có ai đó thể hiện tình yêu với việc thi đấu cho đội tuyển thì chính là Ronaldo, người luôn thể hiện khát khao khi đá cho Bồ Đào Nha", ông nói khi trao giải cho tiền đạo 39 tuổi.
Cristiano Ronaldo phát biểu trong buổi lễ Quinas de Ouro của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) hôm 11/11. Ảnh: FPF
Ronaldo cảm ơn FPF vì giải thưởng và tự hào với hành trình cùng tuyển Bồ Đào Nha. "Thật kỳ lạ, khi lần đầu lên tuyển ở tuổi 18, tôi ước mơ có lần ra sân đầu tiên. Rồi tôi có 25, 50 trận cho đội tuyển, đây là cột mốc mà nhiều cầu thủ đánh giá rất quan trọng", cựu tiền đạo của Real Madrid và Man Utd bày tỏ. "Sau đó, tôi tự nhủ tại sao không hướng đến 100, 150 hay 200 trận. Với tôi, thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha luôn là cảm giác tuyệt vời"."Sau khi thi đấu cho nhiều CLB, đoạt nhiều danh hiệu như Champions League hay Quả Bóng Vàng, tôi thấy không có gì tuyệt vời hơn việc được thi đấu cho đội tuyển, đại diện cho quốc gia, toàn bộ nền văn hóa và gia đình bạn", Ronaldo nói. "Tôi tin rằng Bồ Đào Nha sẽ trở nên vĩ đại, không chỉ trong bóng đá, mà còn trong các môn thể thao khác".Ronaldo đã hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho hai trận Nations League gặp Ba Lan ngày 15/11 và Croatia 18/11.Hồng Duy
