Ngoại binh tỏa sáng, CLB Công an Hà Nội thắng đậm Nam Định
(Dân trí) - Bộ đôi ngoại binh của CLB Công an Hà Nội, Leo Artur và Sebastiao Alexandre tỏa sáng giúp đội nhà thắng đậm CLB Nam Định ở vòng 5 V-League trên sân Thiên Trường tối 28/10.Làm khách trên sân Thiên Trường của Nam Định ở trận đấu thuộc vòng 5 V-League 2024-24, CLB Công an Hà Nội vẫn chơi tràn đầy tự tin bất chấp áp lực từ đông đảo cổ động viên (CĐV) trên khán đài của đội chủ nhà. Ngay phút 12, từ pha lên bóng của Văn Thanh ở giữa trung lộ rồi chuyền cho Văn Đức xâm nhập vào vòng cấm bên cánh trái, tuy nhiên cú sút của tiền đạo sinh năm 1996 lại đập trúng cột dọc đi ra ngoài một cách đáng tiếc.Đội khách chơi tấn công mạnh mẽ trong hơn nửa giờ đầu tiên tuy nhiên khâu dứt điểm cuối cùng lại thiếu chính xác. Phút 37, pha dứt điểm của Hoàng Anh đã làm rung lưới CLB Công an Hà Nội, tuy nhiên bàn thắng đã bị từ chối sau khi trọng tài tham khảo VAR và xác nhận có tình huống Xuân Sơn phạm lỗi với Thành Long trước đó. Tưởng như hiệp 1 sẽ hòa không bàn thắng thì ở phút bù giờ 45+3, tiền đạo ngoại binh Alan có pha xử lý bóng tinh tế ở bên cánh phải trước khi chuyền bóng thuận lợi cho Văn Thanh dứt điểm cận thành mở tỷ số cho CLB Công an Hà Nội.Bước sang hiệp 2, khi bóng chỉ mới lăn được 3 phút thì đội khách đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Lần này là pha căng ngang chính xác của Văn Thanh cho Leo Artur băng vào đệm bóng cận thành trong sự bất lực của thủ môn Nguyên Mạnh.Bị dẫn trước hai bàn, đội chủ nhà Nam Định buộc phải dâng cao đội hình tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên họ phải trả giá khi để mất bóng ở tuyến giữa, dẫn tới tình huống phản công nhanh của đội khách và pha dứt điểm của Alan trong vòng cấm khiến thủ môn Nguyên Mạnh có lần thứ 3 vào lưới nhặt bóng.Trong nửa giờ còn lại của trận đấu, những nỗ lực của Nam Định không đem lại hiệu quả, bất chấp hậu vệ Văn Toản của CLB Công an Hà Nội nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 78.Chung cuộc Nam Định chấp nhận thất bại 0-3 trước Công an Hà Nội và rơi xuống vị trí thứ 8 với 7 điểm sau 5 vòng đấu LPBank V-League 2024-25. Đoàn quân của HLV Alexandre Polking vươn lên vị trí thứ 5 với một điểm nhiều hơn so với Nam Định.Đội hình xuất phát:CLB Nam Định: Nguyên Mạnh, Văn Vĩ, Văn Khánh, Văn Kiên, Tuấn Anh, Văn Công, Caio Cesar, Hoàng Anh, Hendrio, Xuân Son, Lucas Silva.CLB Công an Hà Nội: Nguyễn Filip, Pendant, Văn Thanh, Hugo Gomes, Nguyễn Văn Đức, Thành Long, Văn Toản, Quang Hải, Phan Văn Đức, Alan, Leo Artur.
