Hàn Quốc gây thất vọng, Iran và Uzbekistan tiến gần tấm vé dự World Cup
(Dân trí) - Ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á tối 19/11, Hàn Quốc bị Palestine cầm hòa 1-1 trong khi Iran, Uzbekistan có chiến thắng quan trọng để củng cố vị trí.Kết quả vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á19h00 ngày 19/11: Triều Tiên 0-1 Uzbekistan19h00 ngày 19/11: Trung Quốc 1-3 Nhật Bản19h00 ngày 19/11: Indonesia 2-0 Saudi Arabia21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan 2-3 Iran21h00 ngày 19/11: Palestine 1-1 Hàn Quốc23h00 ngày 19/11: UAE 5-0 Qatar23h00 ngày 19/11: Oman 0-1 Iraq01h15 ngày 20/11: Bahrain 2-2 Australia01h15 ngày 20/11: Kuwait 1-1 JordanPalestine bị đánh giá thấp hơn so với Hàn Quốc, nhưng đội bóng Tây Á lại chơi rất quyết tâm trong trận đấu này. Trận đấu được diễn ra tối 19/11, trên sân trung lập ở Amman (Jordan).Palestine là đội mở tỷ số trong trận đấu này. Phút 12, Qunbar của Palestine cắt bóng sau đường chuyền về bất cẩn của Kim Min Jae bên phía Hàn Quốc, trước khi dứt điểm vào lưới ở cự ly gần, ghi bàn giúp Palestine dẫn trước 1-0.Chỉ sau đó 4 phút, Hàn Quốc có câu trả lời. Lee Jae Sung chuyền bóng chính xác cho Son Heung Min. Cầu thủ đang chơi bóng cho CLB Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh khống chế bóng gọn gàng, rồi lạnh lùng dứt điểm, san bằng tỷ số 1-1 cho Hàn Quốc.Hiệp hai, Hàn Quốc cố gắng đẩy cao tốc độ trận đấu, nhằm mục đích khiến cho hàng thủ Palestine bộc lộ sơ hở, từ đó Hàn Quốc có cơ hội ghi thêm bàn thắng.Phút 80, Son Heung Min đưa được bóng vào lưới Palestine lần thứ hai trong trận đấu này. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận, do trước đó Son Heung Min đã việt vị.Hòa 1-1 với Palestine, Hàn Quốc có trận hòa thứ hai tại bảng B vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đội bóng của HLV Hong Myung Bo hiện có 14 điểm, hơn đội xếp ngay sau là Iraq đến 5 điểm.Ở bảng A, hai đội bóng đá dẫn đầu bảng này là Iran và Uzbekistan cùng có chiến thắng. Iran thắng Kyrgyzstan 3-2 tại Bishkek (Kyrgyzstan) còn Uzbekistan thắng Triều Tiên 1-0 trên sân trung lập ở Vientiane (Lào).Iran hiện có 16 điểm sau 6 trận, Uzbekistan có 13 điểm. Hai đội này sắp giành được vé vào vòng chung kết (VCK) World Cup. Ở trận đấu đáng chú ý khác trong bảng, UAE bất ngờ thắng đậm đương kim vô địch châu Á Qatar đến 5-0.
