Đại chiến Liverpool - Man City thắp sáng vòng 13 Ngoại hạng Anh
Đại chiến Liverpool - Man City thắp sáng vòng 13 Ngoại hạng Anh
Tương quan trước vòng 13 Ngoại hạng Anh.
Kể từ thời điểm gia nhập Man City năm 2016, chưa khi nào Pep Guardiola đối mặt áp lực và sự hoài nghi lớn như lúc này, sau chuỗi sáu trận không thắng, trong đó có năm thất bại.Trái ngược với đó là ánh sáng rực rỡ rọi chiếu ở Liverpool. Sau 12 vòng Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Anfield giành tới 31 điểm. Ở Champions League, họ cũng giữ đỉnh bảng, với những chiến thắng trước các nhà vô địch quốc gia như Leverkusen và Real.Cũng ở vòng 13, Arsenal bước vào trận derby London gặp West Ham. Theo đánh giá từ siêu máy tính Opta, cơ hội thắng trận của "Pháo thủ" lên tới 61%, tỷ lệ cao nhất từng ghi nhận dành cho đội khách. Arsenal đang muốn chấm dứt mạch bốn trận không thắng khi phải thi đấu xa nhà.Cũng đến từ thủ đô, Chelsea hướng đến việc nới rộng cách biệt lên sáu điểm trước Aston Villa, lúc 20h30 Chủ nhật 1/12. Hai lần gần nhất đón tiếp Aston Villa, The Blues toàn thua. Cùng thời điểm diễn ra trận đấu này là cuộc đọ sức giữa Man Utd và Everton.Vy Anh
