Nguyễn Thị Oanh thắng Lê Thị Tuyết ở nội dung 5000m giải VĐQG
Phần thi chung kết 5000m nữ diễn ra sáng 12/11 trên sân vận động Đồng Nai, với một loạt chân chạy hàng đầu Việt Nam, gồm Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang), Lê Thị Tuyết (Phú Yên), Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định), Bùi Thị Thu Hà (Thanh Hóa) và Hoàng Thị Ngọc Hoa (Bình Phước).Ngay từ khi xuất phát, Nguyễn Thị Oanh và Lê Thị Tuyết đã bứt lên dẫn đầu, tạo khoảng cách với nhóm phía sau gồm Hồng Lệ và Thu Hà. Với tốc độ ổn định và màn bứt tốc mạnh mẽ ở cuối cuộc đua, Oanh "Ỉn" cán đích đầu tiên với thời gian 16 phút 17 giây 14, qua đó giành HC vàng cá nhân thứ hai tại giải năm nay, sau chiến thắng ở nội dung 1500m nữ hôm 10/11.
Chiến thắng của Nguyễn Thị Oanh được giới chuyên môn dự báo. Cô đang giữ kỷ lục quốc gia nội dung này với thông số 15 phút 53 giây 48. Chân chạy sinh năm 1995 còn thi đấu nội dung 3000m vượt chướng ngại vật vào sáng mai 13/11, và được kỳ vọng sẽ hoàn tất cú hat-trick HC vàng.Lê Thị Tuyết về nhì với 16 phút 26 giây 34, trong khi Hồng Lệ giành HC đồng với thành tích 16 phút 51 giây 47.Ở nội dung ném lao nữ, Bùi Thị Xuân (Quân đội) giành HC vàng với thành tích 49m15. Chung kết tiếp sức 4x100m hỗn hợp diễn ra hấp dẫn với chiến thắng thuộc về đội Hà Nội (Nguyễn Bá Kiên, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Văn Quyết, Phùng Thị Huệ) với thời gian 42 giây 76. Đội TP HCM giành HC bạc với thời gian 43 giây 00 còn Quân đội giành HC đồng với thông số 43 giây 07.Ngày thi đấu thứ tư chứng kiến kỷ lục quốc gia ném búa nữ bị phá bởi Nguyễn Thị Yến Linh (Trà Vinh) với thành tích 53,31m. Thành tích của cô vượt trội so với hai VĐV Đà Nẵng Mai Thị Yến (48,72m) và Huỳnh Thị Ngọc Ly (48,59m).Ở nội dung 400m rào nam, VĐV 19 tuổi Lê Quốc Huy (Quảng Nam) về nhất với thông số 51,61 giây, vượt qua Danh Thanh Toàn (Kiên Giang, 52,91 giây) và Nguyễn Trung Quốc (Hải Phòng, 53,04 giây). Ở nội dung nữ, Quách Thị Lan đánh dấu màn tái xuất khi chiến thắng với thông số 56,71 giây. Cô bỏ xa Nguyễn Thị Ngọc (Hà Tĩnh, 58,95 giây) và Hà Ngọc Trâm (Hậu Giang, 1 phút 1 giây 78).Phạm Quỳnh Giang mang về HC vàng thứ ba cho điền kinh TP HCM với chiến thắng ở nội dung nhảy cao nữ với thành tích 1,79m, vượt qua Bùi Thị Kim Anh (Nam Định, 1,77m) và Dương Thị Thảo (Quân Đội, 1,77m).Nội dung cuối trong ngày - tiếp sức hỗn hợp 4x400m - một lần nữa chứng kiến chiến thắng của đội Hà Nội (Nguyễn Xuân Quang, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Tùng Lâm và Hoàng Thị Minh Hạnh) với thông số 3 phút 21 giây 05. Hà Tĩnh giành HC bạc (3 phút 25 giây 58) còn Thanh Hóa thành HC đồng (3 phút 30 giây).Sau ngày thi đấu thứ tư, Hà Nội đang dẫn đầu bảng huy chương với 6 HC vàng, trong đó có tới 5 HC vàng ở các nội dung chạy tiếp sức. Quân đội đứng thứ hai với 4 HC vàng.
