Kỳ thủ 3 tuổi bắt lỗi kỹ thuật đối thủ tại giải U19
Tại ván 4, bảng A nội dung cờ nhanh giải U19 Tata Steel Toàn Ấn Độ Mở rộng hôm 13/11, Sarkar cầm quân đen, gặp đối thủ 11 tuổi Jahnavi Ghosh. Về tàn cuộc, kỳ thủ 3 tuổi chiếm ưu thế thắng, khi cậu hơn hẳn một xe và các tốt. Tuy nhiên, Ghosh không chịu đầu hàng mà tiếp tục đánh với mong muốn cầu hòa.
Đã có lúc Ghosh muốn xin hòa trong thế thua, nhưng Sarkar từ chối. Sau đó cậu bé 3 tuổi đứng dậy và với tay về phía đối thủ, lấy hậu và phong cấp cho tốt ở ô b1. Nước đi cuối cùng của nữ kỳ thủ 11 tuổi là vua b7, nhưng ô cờ này đang bị hậu đen chiếm giữ. Vì thế, nước cờ này được coi là sai luật.Sarkar ngay lập tức dừng đồng hồ, đứng lên giơ tay và gọi to: "Trọng tài ơi, lỗi số hai".Ghosh thấy vậy, xin thua ngay trước khi trọng tài đến.Theo điều 3 luật cờ vua của FIDE, "lỗi số hai" mà Sarkar nhắc tới là đi vua vào ô đang bị một quân của đối thủ tấn công. Kỳ thủ đi những nước này được coi là lỗi kỹ thuật. Tại nhiều giải cờ nhanh, chớp, kỳ thủ có thể bị xử thua ngay khi mắc một lỗi kỹ thuật. Nhưng cũng có những giải cho phép kỳ thủ mắc ba lỗi kỹ thuật mới bị xử thua.Sarkar không chỉ thể hiện được khả năng đánh cờ, còn am hiểu luật cờ. Cậu bé phát hiện ra ngay lỗi kỹ thuật của đối thủ, và làm đúng quy trình là dừng đồng hồ và gọi trọng tài đến phân xử.
Kỳ thủ 3 tuổi bắt lỗi kỹ thuật đối thủ tại giải U19
Sarkar là kỳ thủ trẻ nhất dự giải này, và sau bảy ván, cậu giành ba điểm, đứng vị trí 147 trong 255 VĐV của bảng đấu. Cùng bảng này còn có những Kiện tướng Quốc tế như Mayank Chakraborty hay Shahil Dey.Sarkar sinh ngày 26/1/2021, là kỳ thủ trẻ nhất lịch sử có Elo FIDE, hệ số hiện là 1.555. Kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen (Elo 2.831) từng ngỡ ngàng trước khả năng đánh cờ của cậu bé 3 tuổi."Cháu tôi mới 4 tuổi và khá thông minh, nhưng thằng bé còn lâu nữa mới chạm mốc Elo 1.500", Carlsen nói. "Trình độ của Sarkar hiện tại thật tuyệt vời. Lời khuyên của tôi cho Sarkar là hãy tiếp tục tận hưởng niềm vui chơi cờ và đừng quan tâm tới hệ số, kết quả hay danh hiệu. Vì những thứ đó sẽ sớm đến với cậu thôi".
