'Ác mộng' của Mbappe tại Anfield
Mbappe gia nhập Real với giấc mơ chinh phục Champions League, nhưng thử thách đến ngay từ chuyện vị trí thi đấu. Anh ít khi được đá trong vai trò tiền đạo trái, vốn thuộc về Vinicius từ nhiều mùa đã qua ở sân Bernabeu. Chấn thương của Vinicius cuối tuần trước mở ra cơ hội cho Mbappe, giúp anh được trở lại vị trí sở trường từng làm mưa làm gió trong màu áo PSG và tuyển Pháp.Tuy nhiên, đối đầu hàng thủ vững chắc bậc nhất Ngoại hạng Anh ở lượt 5 Champions League hôm qua, Mbappe như mất hết phép màu. Những pha đi bóng lắt léo, những cú dứt điểm sắc bén không còn xuất hiện mà thay vào đó là những tình huống mất bóng, chuyền hỏng và dứt điểm thiếu hiệu quả. Anh bị hậu vệ phải ít tiếng tăm Conor Bradley khóa chặt, và "trở nên thiếu tự tin đến mức khó có thể làm điều gì phù hợp" như tờ Marca (Tây Ban Nha) mô tả.
Đỉnh điểm cho màn trình diễn thiếu thuyết phục của Mbappe là pha đá hỏng phạt đền phút 62, khi Real đang bị dẫn 1-0. Tiền đạo ngôi sao của Real đá quá hiền, tạo điều kiện cho thủ thành Caoimhin Kelleher dễ dàng cản phá.Đây là lần thứ sáu Kelleher cản phạt đền trong màu áo Liverpool, giúp anh vượt qua kỷ lục của Pepe Reina (năm lần). Trái lại, pha bỏ lỡ này khiến Real bỏ phí cơ hội ngon ăn để gỡ hòa 1-1, còn Mbappe trượt sâu tại Anfield.Với 15 lần mất bóng cả trận, không đường chuyền nào tạo ra cơ hội, không kiến tạo, không bàn thắng và một quả phạt đền hỏng, theo thống kê của Centre Goals, Mbappe kết thúc trận đấu với gương mặt chán chường.Sau trận, HLV Carlo Ancelotti phải lên tiếng bảo vệ Mbappe. "Chúng ta phải kiên nhẫn. Đây là thời điểm khó khăn đối với cậu ấy, đặc biệt sau pha đá hỏng phạt đền. Mọi người phải ủng hộ cậu ấy thay vì chỉ trích", ông nói.
Real đã trải qua trận đấu đầy thử thách trên sân đội đầu bảng Ngoại hạng Anh. Họ để đối thủ áp đảo, chỉ cầm bóng 37% và hứng chịu 14 pha dứt điểm. Đầu hiệp hai, Real bị Alexis MacAllister chọc thủng lưới. Sau khi Mbappe bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa, thầy trò Ancelotti thủng thêm bàn nữa từ Cody Gakpo và phải rời nước Anh với thất bại muối mặt.Sau trận thua này, Real đang đứng thứ 24 Champions League với sáu điểm, có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng nếu không cải thiện được phong độ. Đối thủ của thầy trò Ancelotti trong ba trận còn lại là Atalanta, Salzburg và Brest.
