Djokovic, Tsitsipas vào vòng bốn Australian Open
Sau hai trận đấu thi đấu vất vả, đều phải thi đấu 4 set, Novak Djokovic đã có trận đấu nhàn nhã ở vòng ba khi anh đối đầu với Tomas Martin Etcheverry, hạt giống số 1 thắng với tỷ số 6-3, 6-3, 7-6(2 ) để tiến bước
"Đây là một trận đấu tuyệt vời, tôi nghĩ đây là màn trình diễn tốt nhất mà tôi có được trong giải đấu này và tôi hài lòng với cách mình chơi trong suốt trận đấu", Djokovic nói khi tiếng reo hò vang lên tại Rod Laver Arena.
Tay vợt số một  thế giới  đã gặp vấn đề về thời tiết ở Melbourne, thường xuyên xì mũi khi thay đồ và thừa nhận anh không có phong độ tốt nhất.
Tuy nhiên, không có gì kịch tính trong trận đấu trên sân trung tâm khi tay vợt người Serbia đã tạo ra một màn trình diễn kiểm soát chặt chẽ, thậm chí anh còn không một lần đối mặt với break-point
Ở set thứ nhất, Djokovic đã phá vỡ thế cân bằng ở set đầu khi có break vượt lên dẫn 4-2. Bước ngoặt đã được tạo ra, thêm hai game cầm giao bóng ổn định, Djokovic đã có chiến thắng 6-3.
Djokovic nhanh chóng vượt lên trong set thứ hai, anh bẻ game để dẫn trước 2-1 và sau đó giành tiếp break ở game thứ 9 để kết thúc set với chiến thắng 6-3.
Etcheverry tiến sâu trong set thứ ba và đẩy set đấu vào loạt tie-break, Djokovic đã có 3 mini break và kết thúc trận đấu bằng một cú ace. Djokovic sẽ đối đầu với hạt giống số 20 người Pháp Adrian Mannarino ở vòng bốn.
Hạt giống số 5 Andrey Rublev không quá vất vả khi giành chiến thắng 6-2, 7-6, 6-4 trước Sebastian Korda ở vòng ba. Tay vợt người Nga thi đấu tròn 2 tiếng.
Hạt giống số 7 Stefanos Tsitsipas tiêu tốn khá ít thời gian khi giành chiến thắng 6-3, 6-0, 6-4, giành chiến thắng trước tay vợt người Pháp Luca Van Assche tại sân đấu chính ở Melbourne Park. Thử thách tiếp theo với tay vợt người Hy Lạp là hạt giống số 12 Taylor Fritz.
