Nguyễn Văn Lai phá kỷ lục cá nhân 42km ở tuổi 38
1h ngày 24/11, cự ly 42km VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup chính thức khởi tranh, với tâm điểm là cuộc tái đấu giữa Edwin Kiptoo (Kenya) và Nguyễn Văn Lai. Trước thềm giải đấu, Nguyễn Văn Lai nói đặt hết tâm sức vào cuộc đua này và sẽ chạy với mục tiêu phá cột mốc 42km của bản thân.Có hiệu lệnh xuất phát, ngôi sao điền kinh Việt Nam lập tức bứt lên với tốc độ khác biệt so với nhóm còn lại, khoảng 3 phút 26 giây cho mỗi km. Kiptoo bám ngay sau. Top đầu định hình từ sớm với 3 cái tên quen thuộc - Văn Lai, Kiptoo và Anh Khôi.Tận dụng ưu thế am hiểu đường Hà Nội và đã có nhiều kinh nghiệm chạy đêm Nguyễn Văn Lai tách sớm sau km đầu tiên, không cho đối thủ cơ hội bắt kịp. Anh duy trì tốc độ ổn định, kể cả những đoạn nhiều khúc cua ở phố cổ hay leo dốc. Đến cầu Vĩnh Tuy (km số 6), khán giả theo dõi luồng livestream trực tiếp không còn thấy bóng dáng 2 VĐV còn lại. Văn Lai tái hiện màn độc diễn năm ngoái, một mình một đường tiến về đích trong sự chờ đón của khán giả Thủ đô. "Cuộc đua vô địch ngã ngũ quá sớm", một khán giả bình luận trên livestream.
Khoảnh khắc Nguyễn Văn Lai đặt sẵn tay lên đồng hồ trước khi cán đích để lưu lại cột mốc mới trong sự nghiệp. Ảnh: Đức Đồng
Ở phía sau, cuộc đua chỉ còn ý nghĩa xác định người về nhì. Kiptoo song hành với Huỳnh Anh Khôi. Có những thời điểm chân chạy người Kenya bị Khôi vượt qua ngay trước mặt. Kết quả, Kiptoo về đích thứ hai, sau Nguyễn Văn Lai đến 12 phút (2 tiếng 36 phút 54 giây) - lần đầu thất bại tại một giải VM.Chia sẻ về chiến thắng ngọt ngào ở Hà Nội đêm 23/11, lão tướng điền kinh nói bản thân có đôi chút may mắn. "Bước vào giải, tôi xác định mục tiêu thi đấu hết mình, không quá lo lắng khi đối thủ mạnh vì thực tế đã cho thấy PR của tôi kém Kiptoo. Tôi khá bất ngờ khi Kiptoo cách xa mình như vậy. Hôm nay có thể bạn ấy có vấn đề sức khoẻ", Nguyễn Văn Lai chia sẻ.Bên cạnh đó, việc điều chỉnh và phán đoán điểm rơi phong độ cũng là yếu tố giúp anh có kết quả này. Từ đầu năm đến nay Lai chỉ tham gia bốn giải marathon vào các tháng ba, tư và tháng 9. Trọng tâm đặt vào những hai giải cuối năm, có điều kiện thời tiết thuận lợi, tích luỹ đủ khối lượng để phá PR.Trong khi đó, hai năm trở lại đây, Kiptoo di chuyển khắp nơi, dự hàng chục giải mỗi năm để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Cơ thể anh không đủ thời gian phục hồi, ảnh hưởng đến khả năng duy trì cường độ tập luyện và hiệu suất trong các cuộc đua.Đánh giá về phần thể hiện của Nguyễn Văn Lai, Kiptoo nói thua tâm phục khẩu phục. Ngay từ đầu chân chạy Kenya xác định sẵn tinh thần sẽ trượt ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội nên không có điều gì tiếc nuối. "Văn Lai là đối thủ đáng gờm. Anh ấy có thực lực và nhiều quyết tâm", Kiptoo nói.
Kiptoo (áo đỏ) so kè với Anh Khôi (áo trắng) trên phố Tràng Tiền. Ảnh: VM
Edwin Kiptoo và Nguyễn Văn Lai chạm trán lần đầu tại VnExpress Marathon Huế hồi tháng tư. Lúc đó, hai VĐV đã tạo nên một cuộc rượt đuổi hấp dẫn ngay trước vạch đích. Kiptoo với nền tảng thể lực sung mãn, sải chân dài đã giành chiến thắng. Văn Lai ngậm ngùi về nhì với cách biệt chỉ 2 giây.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup đánh dấu sự trở lại Nguyễn Văn Lai sau nửa năm tập luyện chăm chỉ. Năm ngoái, tại giải đấu này, anh là nhà vô địch, phá kỷ lục hệ thống. Nhưng thời điểm đó, VĐV của đoàn quân đội chưa hài lòng với kết quả bởi nhiều nguyên nhân. Trong đó có cả việc bản thân thi đấu dưới sức do nhiều lo ngại về sức khoẻ và không có đối thủ đeo bám.Năm nay, cũng tại giải chạy đêm Hà Nội, lão tướng phá kỷ lục do chính mình tạo ra. "Không còn gì để tiếc nuối, hôm nay tôi thi đấu hết khả năng để chiến thắng bản thân. Với tôi đó là chiến thắng lớn nhất khi chơi thể thao đỉnh cao", anh cho hay.
Nguyễn Văn Lai tiến vào Ô Quan Chưởng không có bất kỳ sự bám đuổi. Ảnh: VM
Trước giải đấu, Nguyễn Văn Lai tự nhận bản thân chưa đủ lực để cạnh tranh với runner Kenya, nhưng kết quả đã chứng minh điều ngược lại. "Có nhiều yếu tố làm nên chiến thắng này trong đó có yếu tố thời tiết và cung đường. Đường chạy đêm Hà Nội là lộ trình đẹp nhất từ trước đến nay tôi tham gia ở Thủ đô. Những đoạn tối được chiếu sáng đầy đủ, điều này ít nhiều tạo điều kiện thuận lợi cho VĐV, không bị mất nhịp, cản trở khi thi đấu", Nguyễn Văn Lai nói thêm.Nguyễn Văn Lai (sinh năm 1986, đoàn quân đội) từng thống trị đường đua 5, 10km trong 20 năm thi đấu chuyên nghiệp. Đến năm 2023, khi từ giã đội tuyển quốc gia, anh chuyển hướng tập trung hoàn toàn cho cự ly full marathon. Lần đầu thi đấu 42km tại giải VĐQG 2023, lão tướng đạt thông số 2 tiếng 37 phút. 2 năm qua anh luôn nằm trong top 3 chung cuộc mỗi giải marathon tham dự.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup đóng đường đua lúc 7h30. Giải cũng đã tìm ra được nhà vô địch các nội dung còn lại. Phạm Thị Hồng Lệ vô địch hạng mục nữ, full marathon. Trịnh Quốc Lượng, Doãn Oanh vô địch 21km. Ở cự ly 5km, Ngô Lương Quan và Bùi Thị Ngân là những người về nhất. Cự ly 10km Sầm Văn Đời và Hoàng Viết Vĩ Ly cùng nhau giật băng đích nội dung năm. Hoàng Thị Ngọc Anh là VĐV top 1 nội dung nữ.Lan Anh
Nguyễn Văn Lai thắng cách biệt Kiptoo Edwin ở giải chạy đêm Hà Nội
Du khách Mỹ 73 tuổi mê mẩn đường chạy đêm Hà Nội
Nguyễn Văn Lai: 'Tôi chưa đủ lực để so với Kiptoo'
Nguyễn Văn Lai thắng cách biệt Kiptoo Edwin ở giải chạy đêm Hà Nội
Du khách Mỹ 73 tuổi mê mẩn đường chạy đêm Hà Nội
Nguyễn Văn Lai: 'Tôi chưa đủ lực để so với Kiptoo'
