Man Utd có cơ hội mua "cơn ác mộng của Man City" với giá rẻ
Sau khi chứng kiến Viktor Gyokeres lập hat-trick giúp Sporting Lisbon vùi dập  Man City  với tỷ số 4-1 ở Champions League vào rạng sáng 6/11, nhiều cổ động viên (CĐV) Man Utd đã kêu gọi HLV Ruben Amorim chiêu mộ tiền đạo người Thụy Điển về Old Trafford. Báo giới Anh đã gọi Viktor Gyokeres là "cơn ác mộng của Man City".
Tân HLV của Man Utd cũng hé lộ khả năng chiêu mộ cậu học trò vào cuối mùa giải. HLV Ruben Amorim cho biết: "Tôi không thể nói về tình hình của Viktor Gyokeres thời điểm này. Bằng không tôi sẽ gặp rắc rối. Cậu ấy sẽ thi đấu cho Sporting Lisbon cho tới cuối mùa giải. Sau đó, tương lai của cậu ấy có thể rẽ về hướng khác".
Thực tế, giá của Viktor Gyokeres không hề rẻ. Theo định giá của Transfermarkt, cầu thủ này có giá 70 triệu bảng. Trong khi đó, số tiền phá vỡ hợp đồng của chân sút sinh năm 1998 ở Sporting Lisbon lên tới 83 triệu bảng.
Tuy nhiên, Man Utd có thể chiêu mộ Viktor Gyokeres với giá hời. Theo tờ Telegraph, Sporting Lisbon sẵn sàng bán tiền đạo người Thụy Điển với giá chỉ 63 triệu bảng. Ngoài Man Utd,  Chelsea  cũng muốn có sự phục vụ của ngôi sao 26 tuổi.
Đây là số tiền đáng để đầu tư. Viktor Gyokeres đã thể hiện phong độ hủy diệt trong màu áo Sporting Lisbon trong hai mùa giải gần đây. Anh đã ghi 66 bàn thắng sau 67 trận ra sân cho CLB Bồ Đào Nha. Tính riêng mùa này, Viktor Gyokeres ghi 23 bàn sau 17 trận.
Cầu thủ sinh năm 1998 từng bị Brighton thải loại với giá chỉ 1 triệu bảng sau khi không thể ra sân trận nào ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, anh đã hồi sinh sau khi thi đấu ở CLB Coventry City. Tới năm 2023, Coventry City đã bán lại Viktor Gyokeres cho Sporting Lisbon với giá 20 triệu bảng.
Viktor Gyokeres không được hỏi về khả năng gia nhập Man Utd nhưng cầu thủ này đã đề cập tới HLV Ruben Amorim. Tiền đạo 26 tuổi cho biết: "Tất nhiên, chúng tôi sẽ nhớ ông ấy rất nhiều. Chúng tôi đã cùng nhau đạt được nhiều thành tựu. Sau khi HLV Amorim ra đi, chúng tôi sẽ cố gắng tiếp tục tiến bước và đối mặt với thử thách tiếp theo".
