Shakira tức giận khi "tình cũ" công khai hôn bạn gái mới
Nhiều tờ báo và các trang mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh cầu thủ bóng đá Gerard Piqué, 35 tuổi, say đắm hôn người yêu mới, Clara Chia Marti, 23 tuổi, tại lễ hội Summerfest Cerdanya ở Catalonia, Tây Ban Nha.
Clara được cho là đang làm việc tại công ty Kosmos của Gerard Piqué. Nữ sinh viên làm việc trong văn phòng quan hệ công chúng. Một nguồn tin nói với tờ The Sun rằng: "Gerard và Clara đã hẹn hò được vài tháng. Clara Chia làm việc cho nam danh thủ trong văn phòng của anh, bộ phận tổ chức sự kiện, quan hệ công chúng. Họ luôn giữ im lặng về mối quan hệ tình cảm của mình nhưng những người xung quanh đều biết chuyện gì đang xảy ra.
Mọi người đã giúp anh ấy giữ kín chuyện tình cảm và đã xóa các tài khoản mạng xã hội của Clara để cư dân mạng không thể tìm thấy ảnh của cô ấy. Chỉ điều đó thôi cũng đủ khiến mọi người nghĩ rằng Gerard Piqué thực sự khá nghiêm túc khi ở bên Clara".
Tháng 5 vừa qua, Shakira và Gerard Piqué thông báo kết thúc mối quan hệ tình cảm kéo dài 11 năm. Cặp đôi có với nhau hai cậu con trai là Milan, chín tuổi và Sasha, bảy tuổi.
Nhiều nguồn tin tiết lộ rằng Shakira rất tức giận khi nhìn thấy Gerard Piqué, cha của những đứa trẻ của cô ấy, xuất hiện cùng với bạn gái của mình ở nơi công cộng. Nguồn tin này khẳng định rằng, cặp sao nổi tiếng đã có một thỏa thuận trong đó ghi rằng họ sẽ không xuất hiện trước công chúng với người yêu mới trong năm đầu tiên kể từ khi chia tay.
Cách đây 3 tháng, Gerard Piqué, 35 tuổi và Shakira, 45 tuổi lên tiếng xác nhận thông tin họ "đường ai nấy đi" sau 11 năm gắn bó. Cặp đôi đưa ra một tuyên bố chung trong đó họ nói rằng: "Chúng tôi lấy làm tiếc khi phải xác nhận rằng chúng tôi đã chia tay nhau. Chúng tôi yêu cầu được tôn trọng sự riêng tư vào lúc này vì sự an toàn của con chúng tôi, những người là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Cảm ơn các bạn vì đã thấu hiểu và tôn trọng chúng tôi".
Tháng 6/2022, bạn trai cũ của Shakira, Gerard Piqué bị bắt gặp đi cùng một cô gái lạ mặt tới bữa tiệc ở Stockholm, Thụy Điển. Cầu thủ bóng đá 35 tuổi mặc áo nỉ màu đen và đội mũ trùm đầu khi đi cùng cô gái trẻ tóc vàng. Người chụp bức ảnh này đã đăng ảnh lên mạng xã hội Instagram và cho biết, Gerard cư xử "chảnh chọe" theo kiểu ngôi sao khiến cô rất thất vọng.
Trước khi Shakira và "bồ" trẻ xác nhận tin chia tay, nhiều tờ báo đưa tin, nữ ca sĩ Shakira đã bắt quả tang bạn trai kém 10 tuổi Gerard Piqué lừa dối cô và hẹn hò với người phụ nữ khác. Mối quan hệ kéo dài 11 năm của Shakira và Gerard Piqué được cho là đã chạm đáy, không chỉ Gerard Piqué bị đồn "ăn chả" mà ngôi sao bóng đá người Tây Ban Nha còn dính tin đồn tiệc tùng mất kiểm soát.
Gerard Piqué được cho là đã dọn ra khỏi ngôi nhà chung với Shakira và hiện tại, chàng cầu thủ điển trai sống một mình ở Barcelona, Tây Ban Nha. Cánh săn tin đã thấy cầu thủ sinh năm 1987 đi tiệc tùng cùng đồng đội tại câu lạc bộ bóng đá Barcelona. Gerard Piqué và những người bạn đã đi chơi cùng một số cô gái và ở lại hộp đêm đến 3 giờ sáng, theo tin từ tờ  El Periodico.
Shakira và Gerard Piqué hẹn hò từ năm 2011. Cặp đôi gặp nhau trên phim trường video ca nhạc  Waka Waka  của nữ ca sĩ và nhanh chóng nảy sinh tình cảm. Gắn bó bên nhau gần 12 năm, Shakira và bạn trai kém 10 tuổi đã có với nhau hai cậu con trai nhỏ đáng yêu. Họ từng là cặp đôi biểu tượng hạnh phúc của làng giải trí.
Dù hẹn hò đã nhiều năm nhưng Shakira và Gerard Piqué chưa từng kết hôn. Cặp đôi nổi tiếng kín đáo về đời tư và họ hiếm khi nói về chuyện tình cảm của mình với báo giới.
Trong cuộc trò chuyện với phóng viên gần đây, trung vệ của câu lạc bộ Barcelona giải thích rằng anh không cầu hôn bạn gái vì mối quan hệ của họ vẫn luôn tốt đẹp và Gerard Piqué thích duy trì tình trạng mối quan hệ như hiện tại.
Shakira hiện đang muốn đưa các con trai tới Mỹ sinh sống. Nữ ca sĩ tuyên bố cô và các con phải chịu áp lực truyền thông quá lớn kể từ khi cuộc chia tay của cô và Gerard Piqué được công khai. Ngôi sao ca nhạc cho rằng bạn trai phải hoàn toàn chịu trách nhiệm về cuộc chia ly quá ồn ào bởi các con của cô đã mất đi chất lượng cuộc sống do sự quan tâm quá mức của giới truyền thông.
Tờ Informalia đưa tin rằng các buổi đi chơi, tiệc tùng và các chuyến du lịch của cầu thủ Gerard Piqué khiến anh luôn là tâm điểm của giới truyền thông, "điều này ảnh hưởng đến hai đứa con của anh ấy, những người không thể di chuyển tự do và thoải mái quanh Barcelona".
Shakira tin rằng ở Miami, Mỹ, cô và các con sẽ có thể tận hưởng một cuộc sống bình lặng hơn, không có quá nhiều áp lực của giới truyền thông. "Đó là thành phố hoàn hảo để không bị chú ý và tránh xa báo chí. Các con của cô ấy có thể có một cuộc sống yên tĩnh hơn ở đó. Bên cạnh đó, chúng có những người bạn tuyệt vời ở Mỹ. Shakira luôn muốn cuộc chia tay của cô ấy và bạn trai không ảnh hưởng xấu tới con cái của họ", các nguồn tin nói với tờ Informalia.
