Flick quên Lewandowski sắp đạt 100 bàn Champions League
Trên đất Serbia tối 6/11, Lewandowski lập cú đúp giúp Barca thắng Red Star Belgrade 5-2. Tiền đạo người Ba Lan đồng thời nâng thành tích lập công tại Champions League lên 99 bàn.Tuy nhiên, HLV Flick không cho học trò cơ hội hoàn tất hat-trick và cán mốc 100 bàn. Phút 78, ông thay Lewandowski bằng Pau Victor, như một cách để bảo toàn nhân sự. Tiền đạo người Ba Lan sẽ phải chờ đến trận tiếp Brest ngày 26/11 để ghi thêm bàn tại Champions League."Nếu biết, tôi có thể đã không thay Robert", Flick vừa cười vừa nói sau trận. "Nhưng, biết đâu lại tốt hơn khi ghi bàn thứ 100 trên sân nhà. Dù vậy, thành thật mà nói, tôi không nghĩ về điều này. Chúng tôi sẽ chơi tiếp vào Chủ nhật và tôi cần các cầu thủ ở trạng thái tốt nhất".
Trận này, trung vệ Inigo Martinez đánh đầu mở tỷ số cho Barca ở phút 13, trước khi Silas gỡ hòa cho Sao đỏ Belgrad. Từ phút 43 đến 76, với hai cú đệm bóng cận thành của Lewandowski, hai cú sút chìm của Raphinha và Fermin Lopez, đội khách dẫn 5-1. Chủ nhà chỉ gỡ được thêm một bàn nhờ công Milson ở phút 84.Đây là trận thắng thứ bảy liên tiếp của Barca trên mọi đấu trường. Trong đó, các học trò của Flick ghi 29 bàn và chỉ lọt lưới năm lần. "Tôi rất vui và thực sự trân trọng những gì chúng tôi đang làm. Chúng tôi chơi rất tốt với bóng, đồng thời phòng ngự và tạo áp lực tốt", Flick nói.HLV người Đức cũng khẳng định không dễ để thắng trên sân đối phương tại Champions League, đặc biệt là tại Belgrade. Khi còn dẫn dắt Bayern, ông từng đến thủ đô Serbia và hiểu được sự cuồng nhiệt của CĐV địa phương.Hôm qua, De Jong đá chính lần đầu tiên cho Barca sau bảy tháng điều trị chấn thương. Flick đánh giá cao tiền vệ người Hà Lan về khả năng giữ ổn định giữa tấn công và phòng ngự.Ông cũng khẳng định Jules Kounde đã tiến bộ rất nhanh và là tấm gương sáng cho toàn đội. Trận này, hậu vệ phải người Pháp có đến ba pha kiến tạo. "Tôi thực sự đánh giá cao việc cậu ấy thực hiện những pha kiến tạo này", HLV của Barca nói thêm. "Cậu ấy đang trưởng thành sau mỗi trận, rất chuyên nghiệp, luôn tập trung vào các trận đấu và buổi tập".Barca hiện xếp thứ sáu vòng bảng Champions League, với chín điểm sau bốn trận. Nếu chơi tốt trong bốn trận còn lại gặp Brest, Dortmund, Benfica và Atalanta, đội bóng của Flick có thể giữ vị trí trong Top 8 và vào thẳng vòng 1/8.
