Khoảnh khắc ngồi thiền trên lưới của Djokovic gây sốt
Trên các mạng xã hội gần một ngày qua, video dài chín giây xuất hiện ở nhiều chuyên trang quần vợt hàng đầu thế giới. Ở đó, Djokovic ngồi trên lưới của sân quần vợt, hai chân dạng sang hai bên và tạo thành một đường thẳng. Người quay video dường như trèo lên trên một bức tường, rồi phóng to vào cận cảnh. Đúng lúc Djokovic mở mắt ra, video vụt tắt.
Kênh ESPN viết lời bình: "Djokovic, không còn gì để nói". Còn chuyên gia quần vợt Jose Moron bình luận: "Đúng là chỉ có Djokovic mới làm được. Mọi người có thể giải thích vì sao không".Những hình ảnh này thu hút hàng triệu lượt xem, trong đó nhiều người thán phục năng khiếu của tay vợt giữ kỷ lục giành Grand Slam đơn nam. Trong các trận đấu, anh vẫn thường thể hiện khả năng dạng hai chân tạo thành góc hơn 90 đến gần 180 độ để cứu bóng.Tay vợt người Serbia cũng từng gặp gỡ nhiều VĐV thể dục dụng cụ, và bắt chước những động tác dạng chân ngang và dọc khó. Kênh Eurosport từng bình luận Djokovic cũng có thể là VĐV thể dục dụng cụ cừ khôi nếu theo đuổi môn này.Tuy nhiên, báo Tây Ban Nha La Vanguardia cho rằng video trên được Ari Fararooy chỉnh sửa qua các hiệu ứng hình ảnh. Fararooy từng làm việc với các cầu thủ nổi tiếng như Tom Brady tại bóng bầu dục Mỹ và Stephen Curry ở bóng rổ, để tạo ra những video giống thật.
Bí ẩn tư thế thiền gây sốt của Djokovic 
Việc Djokovic ngồi được trên lưới trong tư thế đó là phi logic, nhưng khả năng dạng chân ngang của anh trên mặt đất vẫn có thể là sự thật. Video có thể được chỉnh sửa để tư thế của Djokovic giống như đang ngồi trên lưới.Các ngôi sao thể thao có thể sử dụng những video đã qua chỉnh sửa để gây sốt hoặc quảng cáo. Chẳng hạn David Beckham từng sút một quả bóng trên bãi biển, rơi vào một chiếc thùng cách đó hàng chục mét. Hay Ronaldinho từng sút trúng xà ngang bốn lần liên tiếp mà không để bóng rơi xuống.
