Djokovic cùng nhánh đấu bán kết với Nadal ở Indian Wells 2024
Giải ATP Masters 1000 Indian Wells 2024 sẽ diễn ra tại Mỹ từ ngày 6/3 đến 17/3. Ban tổ chức giải đã tiến hành bốc thăm ngày 5/3 và hai hạt giống hàng đầu Novak Djokovic, Carlos Alcaraz chỉ có thể gặp nhau ở chung kết.
Tay vợt số một thế giới, Djokovic được miễn thi đấu vòng 1, anh nhiều khả năng sẽ gặp Aleksandar Vukic (Australia) ở vòng 2. Nếu đi tiếp vào vòng 3, đối thủ tiềm năng của Nole là Tomas Etcheverry (Argentina).
Ở vòng 4, tay vợt người Serbia được dự đoán dễ đụng độ hạt giống số 14 Ugo Humbert (Pháp). Tới tứ kết, hạt giống số 8 Hubert Hurkacz (Ba Lan) là đối thủ tiềm tàng của Djokovic. Ở bán kết, người hâm mộ chờ đợi Djokovic có thể chạm trán đối thủ lớn Rafael Nadal.
Rafael Nadal dự giải theo suất bảo vệ vị trí, anh sẽ chạm trán với Milos Raonic (Canada) tại vòng 1. Nếu đi tiếp, Nadal có thể đụng độ hạt giống số 7 Holger Rune (Đan Mạch).
Vượt qua được 2 trận đầu tiên, Nadal có thể chạm trán hạt giống số 18 Frances Tiafoe ở vòng 3 và hạt giống số 12 Taylor Fritz (Mỹ) ở vòng 4. Nếu tiến vào tứ kết, đối thủ lớn nhất của Nadal là hạt giống số 4 Daniil Medvedev.
Đương kim vô địch và hạt giống số hai Carlos Alcaraz được miễn vòng 1, anh sẽ gặp người thắng cặp Matteo Arnaldi (Italy) - Luca Van Assche (Pháp) ở vòng 2. Nếu tiến vào vòng 3, Alcaraz có thể gặp Felix Auger-Aliassime (Canada).
Đến vòng 4, Alcaraz nhiều khả năng so tài cùng hạt giống số 15 Karen Khachanov (Nga). Ở tứ kết, tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha có thể đối đầu hạt giống số 6 Alexander Zverev (Đức).
Nếu thi đấu thuận lợi, Alcaraz có thể bước vào trận bán kết đáng chờ đợi cùng Jannik Sinner. Tay vợt người Italy cũng được miễn vòng 1 và các đối thủ tiềm năng của Sinner là Marcos Giron (Mỹ, vòng 2), Jan-Lennard Struff (Đức, vòng 3), Ben Shelton (Mỹ, vòng 4) và hạt giống số 5 Andrey Rublev (Nga, tứ kết).
Nhà vô địch Indian Wells 2024 sẽ giành được 1,1 triệu USD và 1000 điểm thưởng, á quân nhận 585.000 USD và 650 điểm thưởng. Các tay vợt góp mặt ở bán kết nhận về 325.000 USD và 400 điểm thưởng.
