Phụ huynh bỏ việc để 'săn' vé Kun Marathon cho con
Sáng 22/11, nhiều gia đình tập trung tại khu vực phát Bib Kun Marathon Hà Nội tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, đoạn trước công viên Thống Nhất. Đây là những phụ huynh may mắn đăng ký thành công vé chạy cho con. Năm nay, số lượng các bé dự giải không tăng do giới hạn quy mô. Nhiều gia đình trong số này rút kinh nghiệm từ những năm trước, tổ chức cùng săn Bib, nên tăng tỷ lệ thành công.Theo thông tin từ BTC, giải chỉ có 2.000 suất chạy miễn phí hoàn toàn cho trẻ em từ 6-10 tuổi, song nhu cầu của phụ huynh lại cao. Chỉ trong chưa đầy 5 phút sau khi mở cổng đăng ký, BTC đã hết số lượng 2.000 vé. Các phụ huynh không kịp đăng ký rất tiếc nuối.
Phụ huynh xếp hàng nhận Bib Kun Marathon cho con, sáng 22/11 tại công viên Thống Nhất. Ảnh: VM
Anh Phạm Văn Dương (Thanh Trì, Hà Nội) là một trong người may mắn có trong tay số Bib Kun Marathon. Anh cho biết vì là giải miễn phí, tỷ lệ chọi cao nên nhiều bạn bè của anh đã "hụt" Bib. Anh Dương phải huy động tất cả thành viên cùng vào đăng ký. Rút kinh nghiệm, anh chủ động theo dõi thông tin trên fanpage chương trình, đặt lịch hẹn trên điện thoại, tạm dừng hết công việc vào buổi chiều để tập trung chờ BTC mở cổng."Các thao tác đăng ký và quy trình nhận Bib diễn ra khá đơn giản, ai cũng có thể tự làm được nhưng phải thật nhanh. Nhờ có sẵn kinh nghiệm từ hai giải trước, chúng tôi không mất quá nhiều công sức để đã đăng ký thành công lần này", anh Dương chia sẻ.
Anh Văn Dương đến nhận vật phẩm cho con sáng 22/11 tại công viên Thống Nhất. Ảnh: VM
Một số công ty tại Hà Nội khuyến khích nhân viên và gia đình tham gia các giải chạy, rèn luyện thể dục thể thao cũng chủ động tổ chức "săn" Bib bài bản. Công ty của anh Nguyễn Tuấn Anh (Hoàng Mai, Hà Nội) là một trong số đó. Năm nay có hơn 20 gia đình đã đăng ký thành công Bib Kun Marathon.Đại diện đến nhận Bib từ sớm, anh Tuấn Anh hài lòng với khâu tổ chức và vị trí tổ chức giải chạy năm nay. Không gian rộng rãi, thông thoáng, nhiều cây xanh, nằm ngay trung tâm, dễ di chuyển. Trong racekit năm nay có áo đấu, mũ chia theo màu sắc từng độ tuổi. Ngoài ra còn có các hoạt động vui chơi, giải trí nhận sữa, đồ chơi... từ nhãn hàng Kun. Đây cũng là điểm khiến con anh Tuấn Anh và Văn Dương mê mẩn giải chạy này.Đây là năm thứ hai anh Tuấn Anh cho con tham dự Kun Marathon. Bé là fan của Bảo Ngọc, gương mặt quen thuộc tại các giải chạy nhí trên cả nước. Những năm trước, dù con chưa đủ tuổi tham dự, anh Tuấn Anh vẫn chủ động đưa con đi du lịch đúng thời điểm tổ chức để khảo sát trước đường chạy sắc màu và các chướng ngại vật. Chuẩn bị cho đường chạy ngày mai, 23/11 tại công viên Thống Nhất, anh và các đồng nghiệp đã chủ động đưa các con đi chạy cùng vào mỗi sáng trước khi diễn ra một tuần.
Anh Tuấn Anh với 20 Bib cho các con của đồng nghiệp. Ảnh: VM
Bản thân anh cũng là người yêu thể thao, tiếc nuối vì không thể tiếp tục chinh phục các cự ly full và half marathon do chấn thương. Dù vậy, anh vẫn cố tham dự VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup với cự ly 10km.Kun Marathon Hà Nội 2024 sẽ diễn ra vào sáng thứ bảy, 23/11, trùng với dịp hoạt động của phố đi bộ. Phương tiện giao thông được tách biệt hoàn toàn với đường đua, đảm bảo an toàn cho các runner nhí. Đây cũng là ưu điểm được nhiều phụ huynh yên tâm, hài lòng ở giải chạy năm nay.
Phụ huynh bỏ việc để 'săn' vé Kun Marathon cho con
Phụ huynh chia sẻ về Kun Marathon Hà Nội. Video: Huy Mạnh - Công Khang
Trước khi xuất phát, các em được khởi động, làm nóng cơ thể, nhảy múa tại sân khấu chính, giao lưu với KOL. Sau đó, 2.000 runner nhí 6-10 tuổi chia thành nhiều lượt chạy. Trên đường đua, BTC bố trí chướng ngại vật là các trò chơi vừa sức để kích thích khả năng vận động.Cuộc đua kết thúc, các cháu sẽ được tham gia hoạt động giao lưu cùng nghệ sĩ tại sân khấu chính, đặt tại khu vực cổng công viên Thống Nhất. Phụ huynh có thể cho con vui chơi, trải nghiệm các hoạt động cuối tuần ngay tại khu vực này.Thy An
Runner nhí Bắc Ninh hẹn nhau dậy từ 3h tham dự Kun Marathon Hà Nội
Kun Marathon Hà Nội 2024 có gì hấp dẫn?
Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
Runner nhí Bắc Ninh hẹn nhau dậy từ 3h tham dự Kun Marathon Hà Nội
Kun Marathon Hà Nội 2024 có gì hấp dẫn?
Nghệ sĩ Xuân Bắc tham dự Kun Marathon Hà Nội năm thứ ba
