HLV Amorim 'nổi giận với bốn cầu thủ Man Utd'
Với tư cách phóng viên kênh TNT Sports, Hargreaves ngồi ngay gần khu kỹ thuật của Man Utd trên sân Portman Road ngày 24/11. Anh dành thời gian để ý từng cử chỉ và biểu cảm của HLV Amorim trong lần đầu dẫn Man Utd. Cựu tiền vệ người Anh cho biết ít nhất bốn cầu thủ gồm Diogo Dalot, Joshua Zirkzee, Rasmus Hojlund và Marcus Rashford gây thất vọng cho HLV 39 tuổi."Amorim thực sự bực mình và thất vọng vì nhiều thứ", Hargreaves nói sau trận hòa 1-1 của Man Utd. "Đầu tiên là cách chọn vị trí của hậu vệ cánh Diogo Dalot trong hiệp một".
Trong hệ thống 3-4-3 của Amorim, Dalot chơi như một tiền vệ trái với nhiệm vụ bám biên. Điều này khác hẳn so với thời Erik ten Hag, khi anh chơi như một hậu vệ biên và cũng thường xuyên bó vào giữa.Tuyến giữa cũng không làm HLV người Bồ Đào Nha hài lòng vì "thiếu cân bằng", theo cựu tiền vệ 43 tuổi. Trận này hai cầu thủ ngoài 30 tuổi Casemiro và Christian Eriksen đá chính, Manuel Ugarte chỉ vào sân trong hiệp hai còn Kobbie Mainoo dự bị không chơi. "Tiền vệ đối thủ Omari Hutchinson thường chỉ cần một cú xoay người là đủ để vượt qua Casemiro lẫn Eriksen", Hargreaves nói thêm.Trên hàng công, Marcus Rashford ghi bàn duy nhất cho đội khách nhưng cũng không làm Amorim hài lòng. "Rashford dường như không biết đứng ở đâu trong những tình huống nhất định, còn Alejandro Garnacho mờ nhạt và đói bóng", cựu tiền vệ Man Utd nói thêm. "Joshua Zirkzee và Rasmus Hojlund vào sân trong hiệp hai cũng không giúp Amorim yên tâm".Hệ thống mới của Man Utd khiến nhiều cầu thủ chơi không đúng với sở trường. Chẳng hạn Garnacho được yêu cầu chơi ở biên trong trái, nhưng anh dạt ra ngoài biên quá nhiều và khiến Dalot không có chỗ dâng cao. Rashford cũng có xu hướng bám biên nên không thể làm tường ở những tình huống triển khai từ dưới lên.Chính HLV Amorim cũng chỉ nói rằng ông hài lòng với màn thể hiện của hậu vệ Noussair Mazraoui và tiền vệ Amad Diallo. Đội trưởng Bruno Fernandes cũng bị chê vì "muốn chuyền dài quá nhiều", còn với Garnacho, ông muốn tiền vệ này nhận bóng ở giữa hai tuyến nhiều hơn. Dù vậy, cựu HLV Sporting cho biết các cầu thủ Man Utd đều sẵn sàng thay đổi.Thích nghi với lối chơi mới cần thời gian, vì thế Amorim cho rằng Man Utd sẽ "phải chịu khổ trong thời gian tới". Hargreaves thì nói rằng đội hình Man Utd trong những trận tới sẽ tiếp tục thay đổi đáng kể, khi Amorim vẫn đang thử nghiệm.Man Utd sẽ chơi trận tiếp theo gặp đội khách Bodo/Glimt tại Europa League tối 28/11.
