Cuộc đời bi thảm của cầu thủ từng được ví "giỏi hơn C.Ronaldo"
Fabio Paim được biết đến là bạn thân của C.Ronaldo. Cầu thủ này kém CR7 3 tuổi nhưng tập luyện chung lò đào tạo Sporting Lisbon cùng thời điểm. Fabio Paim từng cùng C.Ronaldo trải qua những ngày tháng đói ăn, tới mức cả hai cùng nhặt nhạnh đồ ăn thừa ở McDonald mỗi tối để chống lại cơn đói.
Xét về tài năng, Fabio Paim từng được đánh giá có tiềm năng phát triển hơn cả C.Ronaldo. Ngay cả siêu sao người Bồ Đào Nha cũng thừa nhận Fabio Paim giỏi hơn mình.
Chia sẻ ở thời điểm khoác áo Man Utd năm 2003, C.Ronaldo thừa nhận: "Nếu các bạn nghĩ tôi giỏi, hãy theo dõi Fabio Paim". Cần nhấn mạnh, đây là cầu thủ duy nhất CR7 tự nhận giỏi hơn mình.
Thực tế, Fabio Paim có không ít cơ hội để tạo nên sự nghiệp rực rỡ không kém gì C.Ronaldo. Năm 13 tuổi, tiền vệ này từng được Sporting Lisbon ưu ái trả lương lên tới 4.400 bảng/tuần. Đó là mức thu nhập rất cao với cầu thủ ở độ tuổi đó. Mức lương của Fabio Paim tăng theo từng năm, chưa kể khoản thưởng trị giá 130.000 bảng.
Năm 20 tuổi, Fabio Paim chuyển sang  Chelsea  thi đấu theo bản hợp đồng cho mượn và nhận mức lương 10.000 bảng/tuần. Đáng ra, cầu thủ sinh năm 1988 phải chớp thời cơ này để "bước ra ánh sáng" giống như C.Ronaldo. Thế nhưng, anh không bao giờ có cơ hội đó.
Fabio Paim không giấu giếm về tài năng của mình: "Tôi từng là cầu thủ đặc biệt. Đáng lẽ tôi phải khiêm tốn nhưng đó là sự thật. Thời đó không có Facebook hay Instagram để ghi lại những kỹ năng của tôi nhưng tôi tin chắc cho tới hôm nay, không có ai đạt được phẩm chất như tôi từng có.
Tôi được ví như tiểu Ronaldinho và giỏi hơn C.Ronaldo. Cristiano đạt tới trình độ như bây giờ nhờ sự nỗ lực và chăm chỉ. Nếu tôi có sự kiên trì, khổ luyện như cậu ấy, tôi có lẽ cũng vươn lên như vậy".
Sự nổi tiếng và tiền bạc rủng rỉnh khi còn quá trẻ là kẻ thù đẩy lùi sự nghiệp của Fabio Paim. Cầu thủ này thừa nhận bị "lóa mắt" bởi đồng tiền và liên tục đốt sức trong những cuộc vui thâu đêm suốt sáng. Rượu, gái gú và xe sang đã dập tắt sự nghiệp vốn chỉ mới lóe sáng của thần đồng Bồ Đào Nha.
Năm 2008, C.Ronaldo bắt đầu vươn lên tầm cỡ siêu sao thế giới. Đó cũng là thời điểm Fabio Paim bắt đầu lụi tàn sự nghiệp sau những cuộc vui chơi sa đọa.
Năm 22 tuổi, Fabio Paim đã "dưỡng già" ở CLB Real Massama tại Bồ Đào Nha. Rồi sau đó, cầu thủ này trải qua hành trình phiêu bạt ở Trung Quốc, Angola, Lithuania, Qatar, Malta và Brazil, rồi kết thúc sự nghiệp ở Ba Lan vào năm 2020.
Fabio Paim nhìn lại sự nghiệp u buồn của mình với tâm trạng đau khổ: "Việc sở hữu tài năng thiên bẩm không phải may mắn với tôi. Khi kiếm được quá nhiều tiền, tôi ảo tưởng về bản thân và cho rằng mình không cần cố gắng nữa. Tôi nuối tiếc với những lựa chọn của mình.
Giờ đây, khi đã kết thúc sự nghiệp, tôi mới nhìn nhận sự việc theo cách khác đi. Tôi có tài năng nhưng tâm trí của tôi lại không đặt trọn vào trái bóng. Lúc nào, những buổi tiệc tùng và gái gú cũng lởn vởn trong đầu tôi. Nếu chăm chỉ, có lẽ tôi đã được thi đấu cho Barcelona hay Real Madrid".
Năm 2019, cuộc đời của Fabio Paim xuống đáy khi anh bị bắt vì tàng trữ 5g cocaine. Quãng thời gian một năm ngồi tù giúp cầu thủ này ngẫm ra nhiều điều.
Giờ đây, Fabio Paim đã là ông bố hai con và phải vật lộn với cuộc sống mưu sinh. Có nhiều lần, Fabio Paim ước giá như mình có thể làm lại từ đầu. Chỉ tiếc rằng, anh không thể sửa đổi những hành động sai lầm trong quá khứ.
"Quãng thời gian ngồi tù khiến tôi ngẫm ra rằng điều gì tới dễ dàng quá cũng không tốt. Giờ đây, tôi lựa chọn cuộc sống bình lặng. Tôi không muốn bất kỳ ai thương hại vì những lựa chọn sai lầm của tôi trong quá khứ. Với tôi, gia đình quan trọng nhất. Giờ đây, tôi đã biết hạnh phúc là gì. Đôi khi tiền không thể mua được niềm vui", Fabio Paim tâm sự.
