Liverpool thắng Real khi Mbappe đá hỏng phạt đền
Lần đầu sau 15 năm, với bảy thất bại và một trận hòa, Liverpool mới lại thắng Real. Đoàn quân Arne Slot đòi lại đỉnh bảng từ Inter và vẫn là đội duy nhất toàn thắng, nhờ bàn của Alexis Mac Allister và Cody Gakpo trong hiệp hai. Họ cũng trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng bảng Champions League thể thức mới.
Tiền đạo Cody Gakpo mừng bàn trong trận Liverpool thắng Real trên sân Anfield, thành phố Liverpool, Anh tối 27/11/2024. Ảnh: Reuters
Chiến thắng của chủ nhà đã được dự báo dựa trên phong độ và nhân sự, khi Slot có đội hình gần như mạnh nhất, còn Real khủng hoảng hàng thủ và vắng Vinicius Junior. Đá thay chủ nhân Quả Bóng Bạc 2024 bên cánh trái chính là Bóng Đồng 2023 Kylian Mbappe, nhưng tiền đạo Pháp chỉ gây thất vọng.Theo thống kê Fotmob, Mbappe bị chấm điểm 5,8 trên thang 10, thấp thứ hai trong trận, chỉ nhỉnh hơn trung vệ Antonio Rudiger (5,7 điểm). Tiền đạo 26 tuổi có cơ hội gỡ hòa ở phút 60, sau khi hậu vệ Andy Robertson phạm lỗi với Lucas Vazquez trong cấm địa khiến Liverpool bị thổi phạt đền. Tuy nhiên, cú đá 11m của Mbappe về góc phải bị thủ môn Caoimhin Kelleher đẩy ra.Nếu đội khách ghi bàn trong tình huống này, thế trận có thể đã khác. Vì thế, nhiều cầu thủ Liverpool chạy đến và tri ân Kelleher bằng cách huých vai và đẩy người. Mbappe thì ôm đầu rồi đến mặt, khi lần đầu bỏ lỡ phạt đền của Real. Anh cũng không thể được coi là chuyên gia 11m, khi tỷ lệ thành công chỉ là 80%, với 45 bàn từ 56 lần đá phạt đền trong sự nghiệp.
Kelleher đẩy cú sút phạt đền của Mbappe (số 9). Ảnh: PA
Cầu trường Anfield như bùng nổ sau tình huống này, khi hàng chục nghìn người cùng nhảy lên, làm máy quay ở trên khán đài cũng rung theo. Họ reo mừng chẳng khác gì khi Mac Allister và Gakpo ghi bàn. Phút 52, tiền vệ Argentina xộc thẳng trung lộ, bật tường với hậu vệ Conor Bradley rồi sút chìm chéo góc trong cấm địa để mở tỷ số. Đến phút 76, Robertson chuộc lỗi với quả tạt từ bên phải cho tiền đạo Hà Lan đánh đầu cận thành ấn định thắng lợi 2-0.Liverpool đã có thể thắng đậm hơn, nếu như ngôi sao Mohamed Salah không đi vào "vết xe đổ" của Mbappe. Phút 68, anh rê bóng vào cấm địa nhưng bị hậu vệ Ferland Mendy ngáng chân ngã, giúp chủ nhà hưởng phạt đền. Chính tiền đạo Ai Cập sút 11m trúng mép ngoài cột dọc trái, đi hết biên ngang. Cũng như Mbappe, tỷ lệ sút phạt đền thành công của Salah chỉ là 80%, với 44 bàn từ 55 lần đá.Nhưng không như Mbappe, Salah có đồng đội hỗ trợ để thắng trận quan trọng. Đoàn quân Slot đang có 15 điểm, hơn đội đứng 25 PSG 11 điểm. Họ đảm bảo đứng ở Top 24, vượt qua vòng bảng, và cũng nhiều khả năng vào thẳng vòng 1/8 thay vì đá play-off. Liverpool cũng sẽ thêm phần tự tin đón Man City ở trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12 tới.Trong khi, Real chỉ đang đứng thứ 24 Champions League với 6 điểm, có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng nếu không cải thiện được phong độ. Đối thủ của thầy trò Carlo Ancelotti trong ba trận còn lại Atalanta, Salzburg và Brest.Hoàng An
