Chơi thất thường, Djokovic tan mộng vô địch Geneva Open
(Dân trí) - Tomas Machac đã giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp tại Geneva Open, Thụy Sĩ khi anh đánh bại tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic 6-4, 0-6, 6-1 để lọt vào trận chung kết.Machac thi đấu trận bán kết ATP Tour đầu tiên trong sự nghiệp và dù phải đối mặt với tay vợt số một thế giới nhưng anh không hề sợ hãi. Tay vợt người CH Séc di chuyển thoải mái và đánh bóng tốt trước Djokovic, qua đó giành chiến thắng sau 2 giờ 07 phút tranh tài.Trận đấu diễn ra với những sự thay đổi chóng mặt về tỷ số. Djokovic vượt lên dẫn trước 4-1 sau khi có break ở game thứ 4, tuy nhiên tay vợt người Serbia lại bất ngờ thua 5 game liên tiếp, để Machac ngược dòng giành chiến thắng 6-4 trong set đầu. Sau chuỗi game thi đấu đầy ấn tượng trong set thứ nhất, Machac bất ngờ sa sút không phanh trong set thứ hai. Tay vợt người CH Séc thậm chí không thắng nổi một game, Djokovic thắng 6-0 và đẩy trận đấu vào set quyết định. Những tưởng Djokovic đã tìm lại được sự ổn định nhưng không phải vậy. Sau khi thắng được game đầu tiên, hạt giống số 1 để cho tay vợt hạng 44 ATP thắng liên tiếp 6 game và dễ dàng kết thúc set quyết định với tỷ số 6-1. Đây là chiến thắng thứ 2 của Machac trước các tay vợt trong Top 10 thế giới.Machac nói sau trận đấu: "Tôi không có phản ứng gì lúc này, tôi đã cố gắng chiến đấu để giành giật từng quả bóng. Khi đối đầu với Djokovic, bạn chỉ có hy vọng. Bạn cần cố gắng chơi hết sức mình và xem mọi chuyện sẽ như thế nào".Vào tháng 3, Machac đã đánh bại tay vợt số 6 thế giới lúc bấy giờ là Andrey Rublev để giành chiến thắng đầu tiên trước một tay vợt trong Top 10 tại Miami Open. Nhờ chiến thắng tuyệt vời trước Djokovic, tay vợt người CH Séc đã tăng 10 bậc lên vị trí thứ 34 trong bảng xếp hạng trực tiếp ATP.Tay vợt 23 tuổi chủ động bám sát đường biên trong suốt trận đấu thứ hai với Djokovic, tung ra những cú đánh đúng thời điểm và độ sâu ổn định để giữ vững vị trí ở vạch cuối sân. Machac sau đó lao lên khi Djokovic chơi bóng ngắn, anh giành được 21 winner để trở thành người CH Séc đầu tiên vào chung kết Geneva Open kể từ Tomas Smid năm 1987. Machac sẽ đối đầu với nhà vô địch hai lần Casper Ruud hoặc Flavio Cobolli  trong trận tranh chung kết diễn ra vào ngày mai (26/5). Machac nói: "Tôi rất mong được chơi trận chung kết lần đầu tiên trong sự nghiệp".Djokovic gặp khó khăn ở cú giao bóng lại trong trận đấu bán kết, chỉ giành được 34% (11/32) số điểm khi thực hiện giao bóng lần thứ hai, Machac thực hiện được những cú trả giao nặng tay khi đối đầu với tay vợt số 1 thế giới. Djokovic trông có vẻ khó thở ở những thời điểm giữa trận đấu, anh thể hiện phong độ thấp hơn mức độ thường thấy.Như vậy, Djokovic vẫn chưa có danh hiệu vô địch trong năm 2024, anh sẽ bước vào Roland Garros, giải đấu diễn ra từ ngày mai (26/5), với tư cách đương kim vô địch.
