Tay vợt pickleball hàng đầu thế giới giao lưu với đội Công an nhân dân
Dylan Frazier là tay vợt đứng đầu  thế giới  ở nội dung đôi nam và đứng thứ 6 ở nội dung đơn nam trên bảng xếp hạng của PPA (Hiệp hội pickleball thế giới). Theo lời mời của Proton Vietnam, tay vợt này đã có cuộc gặp gỡ và giao hữu với đội pickleball Công an nhân dân tại sân pickleball Lê Văn Thiêm vào chiều 30/11.
Trong buổi giao lưu, Dylan Frazier đã chia sẻ: "Tôi vừa hạ cánh xuống Việt Nam. Ấn tượng đầu tiên của tôi là con người Việt Nam rất thân thiện. Tôi thích món ăn Việt Nam và ấn tượng với tình cảm nồng ấm của con người nơi đây".
Dylan Frazier cũng chia sẻ quá trình tập luyện và bí kíp chinh chiến ở môn pickleball. Anh nói thêm: "Tôi chơi pickleball cách đây 8 năm tại Florida. Đây là môn  thể thao  dễ tiếp cận, đặc biệt là gia đình. Nó giúp các thành viên gắn kết, xóa đi khoảng cách tuổi tác và tài chính.
Tôi xuất phát điểm chỉ là vận động viên mức độ 3,5 (trung bình cận nâng cao) và mất 8 năm mới được như ngày hôm nay. Đây không phải là môn thể thao dễ như mọi người nghĩ. Để thành công, các vận động viên cần có nỗ lực, chiến lược và sự kiên nhẫn.
Tôi hy vọng các vận động viên Việt Nam bỏ nhiều thời gian tập luyện, nỗ lực để có thành tích tốt. Trong bộ môn pickleball, việc tập đi tập lại các kỹ thuật có ý nghĩa quan trọng. Điều đó giúp cho bạn tạo nên thói quen, phản xạ và có thể đưa quả bóng tới nơi mình muốn".
Thị trường pickleball Việt Nam đang dần lớn mạnh và bắt đầu thu hút được các vận động viên nước ngoài. Đó là tiền đề hướng tới sân chơi pickleball chuyên nghiệp tại Việt Nam.
Việt Nam sắp có hệ thống giải đấu pickleball quy mô lớn vào cuối năm nay và đầu năm sau. Hệ thống giải đấu có tên VPC (Vietnam Pickleball Open Cup) do New Sports tổ chức.
Đại diện Hiệp hội Thể thao Công an nhân dân, ông Hải Long, chia sẻ: "Hệ thống giải pickleball của chúng tôi bao gồm giải phong trào, giải Pro và thêm thể thức mới ở Việt Nam là giải đồng đội. Đây là thể thức mà ở bên Mỹ, các vận động viên thi đấu với tên gọi là MLP.
Tôi mong muốn môn pickleball ở Việt Nam có thể bám được xu thế cũng như hệ thống chuyên nghiệp của Mỹ ngay từ thể thức thi đấu. Hệ thống của Hiệp hội thể thao Công an nhân dân một năm sẽ có ba giải được tổ chức ở Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng.
Tôi hy vọng phong trào pickleball có thể phát triển trên khắp Việt Nam. Chúng ta có tay vợt gốc Việt rất thành công là Quang Dương. Tôi tin rằng Việt Nam sẽ có rất nhiều tài năng như thế. Do đó, chúng tôi muốn tổ chức hệ thống thi đấu chuyên nghiệp và tìm kiếm tay vợt xuất sắc cho Việt Nam".
Giải pickleball đầu tiên của VPC sẽ được tổ chức từ ngày 12-15/12 tại cụm sân Bồ Đề. Giải đấu này sẽ quy tụ hơn 300 vận động viên và có hơn 20 nội dung thi đấu.
