Tuyển Việt Nam thắng đội hạng Ba của Hàn Quốc
Các cầu thủ Việt Nam thi đấu vào khung giờ sáng lạ lẫm, nhưng trước đó đã có bốn buổi tập sáng để dần bắt nhịp. Địa điểm thi đấu là sân Gyeongju trên mặt cỏ nhân tạo, nhưng có mái vòm thông minh điều hòa nhiệt độ giúp hạn chế ảnh hưởng từ thời tiết lạnh ở Hàn Quốc.
HLV Kim Sang-sik cũng sắp xếp cho đội nhà chạm trán đối thủ được đánh giá yếu nhất, Ulsan Citizen thuộc K-League 3, để các cầu thủ thích ứng với nhịp tập luyện và thi đấu. Ulsan Citizen vừa kết thúc mùa giải ngày 16/11, khi xếp thứ 12 trong 16 đội dự K3, với 34 điểm, ghi 30 và thủng lưới 43 bàn.
Việt Nam xuất phát với đội hình 3-4-3 và tùy thời điểm chuyển sang 4-3-3. Hàng thủ gồm thủ môn Nguyễn Đình Triệu, trung vệ Nguyễn Thanh Bình đá cặp cùng hai đồng đội mới trở lại sau chấn thương là Bùi Hoàng Việt Anh và Đỗ Duy Mạnh. Tuyến giữa có Nguyễn Hoàng Đức, tân binh Doãn Ngọc Tân, tiền vệ cánh Khuất Văn Khang và Trương Tiến Anh. Bộ ba tấn công là Nguyễn Hai Long, Bùi Vĩ Hào và Nguyễn Tiến Linh – được trao băng đội trưởng.
Việt Nam mất khoảng 25 phút mới tìm được nhịp độ thi đấu và tạo ra các cơ hội ăn bàn. Phút 45, Tiến Linh tận dụng cơ hội trong vòng cấm để mở tỷ số.
Sang hiệp hai, HLV Kim dần thay đổi nhân sự. Đến phút 80, tiền đạo vào sân thay người Phạm Tuấn Hải ấn định chiến thắng 2-0, với pha dứt điểm sau đường tạt biên phải của đồng đội.
Bốn cầu thủ phải tập riêng hai ngày đầu, gồm Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Đình Bắc và Vũ Văn Thanh, đã đạt thể trạng tốt và tập luyện bình thường. Trừ Đình Bắc, ba cầu thủ còn lại được HLV Kim sử dụng từ hiệp hai trong trận đấu sáng nay. Văn Thanh một lần đưa bóng vào lưới đối phương ở cuối trận nhưng không được công nhận vì việt vị.
Những cái tên khác cũng được vào sân thi đấu có thủ môn Nguyễn Filip, hậu vệ Hồ Tấn Tài, Bùi Tiến Dũng, Phạm Xuân Mạnh, tiền vệ Châu Ngọc Quang, Phan Văn Đức, Lê Phạm Thành Long, tiền đạo Đinh Thanh Bình.
Sau trận này, Việt Nam sẽ gặp Daegu FC ngày 28/11 và Jeonbuk Hyundai Motors ngày 1/12. Hai đối thủ này còn bận thi đấu play-off trụ hạng K-League 1 rồi AFC Champions League Two nên nhiều khả năng chỉ tung nhóm cầu thủ dự bị ra thi đấu.
Đợt tập huấn này nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Ở vòng bảng, Việt Nam lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12) và Myanmar (sân nhà, 21/12). Mục tiêu của đội tuyển năm nay là vào chung kết.
Từ năm nay, AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
