Thái Lan hòa Lào trước thềm AFF Cup 2024
* Ghi bàn: Seksan 60’ – Bounphachan 69’.Trên sân Thammasat, tỉnh Pathum Thani, Thái Lan vượt trội về mọi thống kê. Ngoài tỷ lệ cầm bóng, chủ nhà tung ra 20 pha dứt điểm với bảy trúng đích, còn Lào dứt điểm sáu và trúng hai. Ngoài ra, Thái Lan có chín phạt góc, 681 đường chuyền cùng 28 lần chạm bóng ở vòng cấm. Con số này của Lào lần lượt là một, 203 và bốn. Nhưng tỷ số thì cân bằng.Gặp Lào là cữ dượt cuối của Thái Lan trước AFF Cup 2024. HLV Masatada Ishii thay 10 vị trí so với trận hòa Lebanon 0-0 hôm 14/11, và chỉ giữ lại hậu vệ phải Nitipong Selanon. Họ cũng chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-2-3-1.
Sasek Ratree (giữa) mở tỷ số cho Thái Lan ở phút 60, trong trận hòa Lào 1-1 tối 17/11. Ảnh: FAT
Trong khi đó, danh sách thi đấu của Lào gồm phần lớn cầu thủ trẻ, với đội hình xuất phát có tuổi trung bình 23,3 so với 27 của chủ nhà. Lào thay sáu vị trí so với trận thua Malaysia 1-3, chỉ giữ lại ba hậu vệ là Sengdaovy Hunthavong, Phetdavan Somsanid, Anantaza Siphongphan, cùng hai tiền vệ Bounphachan Bounkong, Soukphachan Lueanthala. Từ sơ đồ 4-1-4-1, HLV Ha Hyeok-jun cho đội đá phòng ngự 5-4-1.Với chất lượng cầu thủ tốt hơn, Thái Lan dồn ép ngay từ đầu, tạo ra nhiều pha dứt điểm từ sút xa, tấn công biên đệm cận thành nhưng thiếu chính xác. Ba cơ hội đáng kể trong hiệp một đều là những pha dứt điểm cận thành nhưng chân sút thiếu sắc bén. Ekanit Panya lần lượt đánh đầu cận thành bị thủ môn bắt gọn ở phút 23, rồi đệm chân trái ở phút bù thứ nhất vọt xà. Còn ở phút 38, William Weidersjo dứt điểm chân trái trong vòng 5m50, sau pha lộn xộn từ quả phạt góc trái nhưng thủ môn Xaysavath Souvanhansok vẫn kịp đổ người bắt gọn.Ngay đầu hiệp hai, Seksan Ratree suýt lập siêu phẩm với cú bấm bóng từ giữa sân khi thấy thủ môn Lào dâng cao, nhưng vọt xà trong gang tấc. Đến phút 60, từ biên phải, Weidersjo nhoài người nỗ lực chọc khe, để Chitsanuphong Choti bỏ bóng cho Seksan băng vào vòng cấm, rồi sút chân phải vào góc trái mở tỷ số.Ngay sau đó, HLV Ishii tung ba cầu thủ chất lượng hơn vào sân là tiền đạo Suphanat Mueanta, tiền vệ Peeradol Chamratsamee và Worachit, thay Ekanit, Seksan và Chitsanuphong. Đến phút 67, Peeradol chọc khe vào nách biên trái cho Wanchai Jarunongkran bứt tốc rồi trả ngược ở đáy biên, nhưng cú đệm lòng của Worachit chạm xà ngang.Thái Lan phải trả giá chỉ hai phút sau pha bỏ lỡ. Lào phất dài từ giữa sân bên trái đến sát vòng cấm, buộc Wanchai phải tranh chấp bóng bổng với Kydavone Souvanny. Bóng nảy ra đúng cữ vô-lê chân phải của Bounphachan Bounkong tạo nên đường vòng cung đẹp mắt, gỡ hòa cho đội khách.
Cầu thủ Lào mừng bàn thắng ở phút 69 của Bounphachan Bounkong, trong trận hòa Thái Lan 1-1 tối 17/11. Ảnh: FAT
Thời gian còn lại chứng kiến Thái Lan dồn ép nghẹt thở, với nhiều pha phạt góc và tạt cánh để tận dụng thể hình cao lớn của cặp trung vệ Pansa Hemviboon và Suphan Thongsong nhưng bất thành. Hàng thủ Lào chơi kiên cường để khép lại trận đấu với tỷ số hòa 1-1. Khi còi hết trận vang lên, nhiều cầu thủ Lào ôm nhau ăn mừng, có người bật khóc.Trên bảng thứ tự FIFA, Lào đứng thứ 187, kém Thái Lan 91 bậc. Đây là lần thứ hai họ hòa được Thái Lan, kể từ lần hòa 2-2 tại vòng bảng AFF Cup 2010. Dù Thái Lan không dùng đội hình mạnh nhất, vẫn là kết quả tích cực với tập thể trẻ được gây dựng bởi HLV Hàn Quốc Ha Hyeok-jun.Đến AFF Cup 2024, Lào sẽ đá trận mở màn bảng B tiếp Việt Nam ngày 9/12. Trong khi đó, Thái Lan sang Việt Nam làm khách trước Timor Leste ở sân Hàng Đẫy vào tối 8/12.Đội hình xuất phátThái Lan: Korrakot Pipatnadda, Wanchai Jarunongkran, Pansa Hemviboon, Suphan Thongsong, Nitipong Selanon, William Weidersjo, Seksan Ratree, Ekanit Panya, Chitsanuphong Choti, Rungrath Poomchantuek, Teerasak PoeiphimaiLào: Xaysavath Souvanhansok, Soukphachan Lueanthala, Sengdaovy Hunthavong, Phetdavan Somsanid, Anantaza Siphongphan, Phoutthavong Sangvilay, Kydavone Souvanny, Phoutthasay Khochalern, Damoth Thongkhamsavath, Chony Wenpaserth, Bounphachan Bounkong.Hiếu Lương
