Cựu trọng tài Premier League: "Man Utd bị phạt đền oan uổng"
(Dân trí) - Cựu trọng tài Premier League, Mark Halsey sửng sốt khi quả phạt đền được trao cho West Ham và khiến Man Utd nhận thất bại cay đắng ở trận đấu diễn ra tối 27/10 (giờ Việt Nam)."Có gì đó không ổn lắm. Tôi rất ngạc nhiên khi ông ấy lại thổi quả phạt đền ở tình huống đó", cựu trọng tài Mark Halsey bày tỏ khi chứng kiến Man Utd phải chịu quả phạt đền ở phút 90 trong trận đấu với West Ham thuộc vòng 9 Premier League dẫn tới thua trận với tỷ số 1-2.Mặc dù gặp nhiều khó khăn và để đội chủ nhà mở tỷ số trước ở phút 74, nhưng Man Utd đã hy vọng giành lại được một điểm trên sân Olympic khi Casemiro gỡ hòa 1-1 ở phút 81.Tuy nhiên ở phút 90, trọng tài VAR Michael Oliver đề nghị trọng tài chính David Coote kiểm tra pha va chạm giữa Matthijs De Ligt và Danny Ings, sau đó ông David Coote thay đổi quyết định khi trao quả phạt đền cho đội chủ nhà."Đó chỉ là một sự kết hợp và dẫn đến một quyết định thay đổi cục diện trận đấu khiến Man Utd phải trả giá. Danny Ings mất bóng và sau đó Matthijs De Ligt chỉ va chạm nhẹ vào ống chân của tiền đạo West Ham mà thôi", cựu trọng tài Mark Halsey nói về tình huống Man Utd bị thổi oan quả phạt đền.Chia sẻ trên Sky Sport, cựu cầu thủ bóng đá Anh, Jamie O'Hara cũng đồng quan điểm với ông Mark Halsey về việc Man Utd bị thổi phạt đền khá oan uổng."Rõ ràng trọng tài đã làm thay đổi kết quả trận đấu. Trọng tài trên sân có thể nhìn thấy nhưng không thổi phạt. Không có sự tiếp xúc đủ mạnh trong pha va chạm.Đó không phải là một lỗi chính thức. Nó chỉ là một chút va chạm trong vòng cấm. Quả bóng nảy lên và điều đó không ảnh hưởng gì đến hướng đi của quả bóng. Điều đó không rõ ràng và hiển nhiên. Đó không phải là một lỗi lớn", Jamie O'Hara khẳng định.Huyền thoại bóng đá Anh, Alan Shearer cũng chỉ trích trọng tài VAR: "Quyết định tồi tệ. Đó là một quyết định tồi tệ cho dù bạn có thích Man Utd hay không, và tôi không hiểu tại sao trọng tài VAR Michael Oliver lại can thiệp tình huống này".Đáng chú ý, Ban tổ chức Premier League đã đưa ra tuyên bố về quyết định thổi phạt đền với Man Utd sau trận đấu."Trọng tài không thổi phạt đền cho West Ham vì pha vào bóng của De Ligt với Danny Ings. Nhưng VAR cho rằng có va chạm đủ mạnh ở phần cẳng chân của Ings và đề nghị xem xét lại trên sân. Trọng tài đã đảo ngược quyết định ban đầu và cho hưởng quả phạt đền", thông báo của Ban tổ chức Premier League cho biết.
