Văn Quyết kiến tạo tinh tế, Hà Nội FC trở lại top 3 V-League
(Dân trí) - Pha kiến tạo của Văn Quyết cho tiền vệ Hai Long ghi bàn trong hiệp 1 đã giúp Hà Nội FC đánh bại Bình Dương và chấm dứt chuỗi trận hòa kéo dài trước đó để trở lại top 3 V-League.Hà Nội FC đặt quyết tâm cao trong việc giành chiến thắng trước Bình Dương khi được chơi trên sân nhà Hàng Đẫy ở vòng 8 V-League 2024-25 diễn ra vào tối 14/11. Phút 17, từ quả tạt bên cánh phải, tiền đạo Joao Pedro chạy băng cắt trước vòng cấm và dứt điểm nhanh từ cự ly gần nhưng thủ thành Minh Toàn vẫn kịp đổ người cản phá. 7 phút sau, trong một pha tấn công trung lộ, tiền đạo Phạm Tuấn Hải tự tin dứt điểm trước vòng cấm, thủ thành Minh Toàn đã bất lực đứng chôn chân nhìn bóng nhưng bóng lại đập cột dọc bật ra ngoài.Dù vậy, đến phút 26, đội chủ nhà Hà Nội FC cũng đã có được bàn thắng mở tỷ số nhờ pha lập công của tiền vệ Hai Long. Sau pha ban bật khéo léo trong vòng cấm giữa Tuấn Hải và Văn Quyết, bóng được chuyền ở vị trí thuận lợi để Hai Long ra chân cực nhanh đánh bại thủ thành Minh Toàn.Đội khách Bình Dương tỏ ra bế tắc trong suốt hiệp 1 khi tiền đạo mũi nhọn Tiến Linh thường xuyên bị cặp trung vệ Thành Chung và Duy Mạnh theo kèm như hình với bóng. Tỷ số 1-0 được Hà Nội FC duy trì cho đến hết hiệp 1.Bước sang hiệp 2, đội khách Bình Dương buộc phải dâng cao đội hình tấn công nhưng hàng thủ của Hà Nội FC vẫn tỏ ra vô cùng chắc chắn. Trong khi đó, từ phút 62, HLV Lê Đức Tuấn rút Văn Quyết, Hùng Dũng và Pedro rời sân, nhường chỗ cho Jaha, Lê Xuân Tú và Đậu Văn Toàn.Điều này cũng khiến các pha tấn công của chủ nhà không còn tạo được nguy hiểm như trong hiệp 1.Tuy nhiên Hà Nội FC vẫn bảo vệ thành công tỷ số 1-0 sít sao để giành trọn 3 điểm, ngắt mạch chuỗi 4 trận toàn hòa trước đó để trở lại vị trí top 3 V-League (bằng điểm với Nam Định và kém Thanh Hóa 1 điểm ở ngôi đầu). Trong khi đó, Bình Dương không thắng trận thứ hai và dậm chân ở thứ bảy với 11 điểm.Tại vòng 9 LPBank V-League 2024-25, Hà Nội sẽ làm khách trước Quảng Nam ngày 19/11, còn Bình Dương tiếp Nam Định ngày 20/11.Đội hình xuất phát: Hà Nội: Văn Chuẩn, Xuân Mạnh, Duy Mạnh, Thành Chung, Đình Hai, Hùng Dũng, Hai Long, Văn Trường, Văn Quyết, Tuấn Hải, Joao Pedro.Bình Dương: Minh Toàn, Ngọc Hải, Tùng Quốc, Minh Trọng, Janclesio, Trung Hiếu, Wellington, Hải Huy, Việt Cường, Xuân Tú, Tiến Linh
