Lamine Yamal vắng mặt, Barcelona hòa thất vọng ở La Liga
(Dân trí) - Barcelona gây thất vọng khi để Celta Vigo cầm hòa 2-2 trên sân khách ở vòng 14 La Liga rạng sáng 24/11. Lamine Yamal không ra sân ở trận đấu này.Hành quân đến sân của Celta Vigo, Barcelona chịu tổn thất lớn về lực lượng khi Lamine Yamal chưa thể ra sân do chấn thương. HLV Hansi Flick kỳ vọng vào khả năng ghi bàn của Raphinha, Dani Olmo và Lewandowski.Barcelona ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc và phút 15, Raphinha có tình huống phá bẫy việt vị và dứt điểm lạnh lùng trong vòng cấm địa, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Khoảng thời gian tiếp theo, Barca tiếp tục nắm quyền kiểm soát với không ít cơ hội được tạo ra. Robert Lewandowski có một lần đưa được bóng vào lưới Celta Vigo ở cuối hiệp 1 nhưng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị.Áp lực của Barcelona tiếp tục phát huy hiệu quả ở phút 6, Lewandowski lập công nhân đôi cách biệt với pha ra chân gọn ghẽ trong vòng cấm. Barcelona dẫn trước 2-0 và cầm chắc 3 điểm, tuy nhiên bất ngờ đã xảy ra trên sân Balaidos.Tiền vệ trẻ Marc Casado có tình huống phạm lỗi không cần thiết, lĩnh thẻ vàng thứ hai và bị đuổi khỏi sân. Phải chơi thiếu người, Barcelona đã sụp đổ chóng vánh trước sức ép tấn công liên tục từ Celta Vigo.Chỉ từ phút 84 đến phút 86, Barcelona nhận đến hai bàn thua sau các pha dứt điểm của Gonzalez và Alvarez. Hậu vệ người Pháp Kounde trở thành tội đồ khi anh mắc lỗi kèm người trong cả hai bàn thua.Barcelona hòa thất vọng Celta Vigo 2-2 bất chấp việc đã dẫn đối thủ hai bàn khi trận đấu chỉ còn vài phút. Đoàn quân HLV Hansi Flick trải qua trận thứ hai liên tiếp không thắng ở La Liga mùa giải này.Barcelona vẫn đứng đầu La Liga 2024-25 với 34 điểm, hơn đội nhì bảng Atletico 5 điểm. Real Madrid sẽ trở lại vị trí nhì bảng nếu giành chiến thắng trên sân của Leganes đêm nay.Đội hình thi đấuCelta Vigo: Guaita; Rodriguez, Starfelt, Alonso; Mingueza, Beltran, Moriba, Alvarez; Aspas, Douvikas, Bamba.Bàn thắng: Gonzalez (84'), Alvarez (86').Barcelona: Pena; Kounde, Cubarsi, Martinez, Martin; Casado, Gavi; Raphinha, Pedri, Olmo; Lewandowski.Bàn thắng: Raphinha (15'), Lewandowski (61').
