Thắng giòn giã Nottingham, Arsenal áp sát Man City
Arsenal đã trở lại với phong độ ấn tượng nhất khi đối đầu với Nottingham Forest đang bay cao, thể hiện màn trình diễn áp đảo trên đường giành chiến thắng 3-0, qua đó kéo dài chuỗi trận bất bại trên sân nhà của "Pháo thủ" tại  Premier League  lên con số 9 trận kể từ mùa giải trước.
Mong muốn chấm dứt chuỗi bốn trận không thắng tại Premier League (hòa 2, thua 2) đe dọa phá hỏng mục tiêu vô địch của họ, Arsenal đã có khởi đầu nhanh chóng trước đối thủ đang gây bất ngờ của mùa giải này. Chỉ có đội đầu bảng Liverpool để thủng lưới ít bàn hơn Nottingham trước trận đấu ở vòng 12, nhưng chỉ trong vòng 5 phút, đội khách đã phải nhận cảnh báo khi một lá cờ việt vị từ chối bàn thắng đầu tiên của Jurrien Timber cho Arsenal.
Trở lại đội hình sau khi vắng mặt trong thời gian dài vừa qua, Martin Odegaard nhanh chóng thể hiện vai trò của một nhạc trưởng với đường kiến tạo để Arsenal vươn lên dẫn trước ở phút thứ 15. Đội trưởng "Pháo thủ" phối hợp nhịp nhàng với Bukayo Saka trước khi cầu thủ người Anh rê bóng vào vòng cấm và tung cú sút như tên lửa khiến thủ thành Matz Sels bất lực.
Nottingham có thể đã bắt đầu trận đấu với số điểm bằng với đội chủ nhà, nhưng Arsenal đã thể hiện đẳng cấp cao hơn khi kiểm soát chặt chẽ trận đấu, tạo ra sự áp đảo lớn xung quanh vòng cấm đối phương theo ý muốn. Khi giờ nghỉ giữa hiệp đến gần, Sels xuất sắc ngăn chặn cú sút hiểm hóc của Leandro Trossard trước khi hạ thấp người để cản phá cú sút xoáy của Saka, duy trì cách biệt một bàn và níu giữ hy vọng có thể lội ngược dòng cho đội khách.
Thomas Partey tham gia mọi trận đấu Premier League mùa này, ở trận này anh tạo ra tác động khi vào sân ở đầu hiệp hai, cầu thủ người Ghana nhân đôi cách biệt cho Arsenal ở phút 52. Saka chuyền bóng để Partey thực hiện một cú sút bóng vượt qua đôi tay dang rộng của thủ thành Sels nâng tỷ số lên 2-0.
Đứng trước nguy cơ thất bại rõ ràng, Nottingham cần sự thay đổi và Nuno Espirito Santo nhanh chóng đưa ra những sự điều chỉnh về nhân sự, nhưng đội khách đã tạo ra rất ít pha tấn công trong phần lớn thời gian của trận đấu, tình huống đáng chú ý nhất chỉ là Chris Wood vô tình cản phá cú sút vào lưới của cầu thủ dự bị Jota Silva.
Một cầu thủ vào sân thay người khác của Arsenal đã ấn định chiến thắng ngọt ngào 3-0 cho đội chủ sân Emirates. Ngôi sao trẻ mới 17 tuổi, Ethan Nwaneri ghi bàn thắng đầu tiên tại Premier League để "Pháo thủ" giành trọn ba điểm và thắng trận thứ 7 trong 8 lần đối đầu trực tiếp tại giải đấu với Nottingham.
Chiến thắng giúp Arsenal giữ vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 22 điểm, kém đội đầu bảng Liverpool 6 điểm, mặc dù đã chơi hơn một trận. Hiện tại, Arsenal chỉ còn kém đội nhì bảng  Man City  một điểm.
Đối với Nottingham, kết quả này không phải là thảm họa, vì mặc dù phải chịu thất bại đầu tiên trong 8 trận đấu trên sân khách kể từ mùa giải trước, đội của Nuno Espirito Santo vẫn đứng thứ 7 và có được suất dự vòng loại châu Âu ở thời điểm hiện tại.
Đội hình thi đấu
Arsenal  (4-3-3): Raya; Timber (Kiwior 88), Saliba, Gabriel, Calafiori (Zinchenko 67); Jorginho (Partey 46), Odegaard (Nwaneri 82), Merino; Saka (Sterling 83), Jesus, Trossard
Nottingham  (4-2-3-1): Sels; Aina, Milenkovic, Murillo, Moreno (Williams 73); Ward-Prowse, Dominguez (Sosa 63); Elanga (Jota 46), Yates, Hudson-Odoi, Awoniyi (Wood 63)
