'Hot boy' 1m87 giúp THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình vào chung kết giải Bóng rổ trẻ 2024
Bán kết giải bóng rổ Trẻ 2024 - Cup Ziaja đã diễn ra vào sáng 17/11 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội). Trận mở màn, THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình gặp THPT Nguyễn Tất Thành diễn biến khá kịch tính. Hiệp đầu tiên, Nguyễn Tất Thành là đội bắt nhịp sớm hơn với nhiều tình huống tấn công nhanh, lên rổ sớm và ghi điểm trước. Ngay sau đó, Nguyễn Trãi - Ba Đình lấy lại cảm giác bóng, lên liên tục chuỗi 7 điểm, thế trận cân bằng hơn. Cuộc rượt đuổi tỷ số bắt đầu sau thời gian hội ý ngay những phút đầu hiệp một.
Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, trong đó, cầu thủ mang áo số 6 - Phạm Nam Anh là át chủ bài của Nguyễn Trãi, còn phía bên kia, Nguyễn Tiến Dũng (ghi 20 điểm cả trận) cũng làm chao đảo hàng thủ đối phương.
Hiệp 1 kết thúc với kết quả 14-10 nghiêng về THPT Nguyễn Tất Thành. Bước vào hiệp thứ hai, cả hai đội cẩn trọng hơn với những tình huống thủ liên phòng. Bị dẫn điểm, Nguyễn Trãi - Ba Đình tấn công nhiều hơn. Nam Anh tiếp tục giữ vai trò chủ chốt trong lối chơi.
Cầu thủ mang áo số 6 thể hiện sự đa năng khi tích cực di chuyển, bao quát cả năm vị trí trên sân. Nam Anh gây cho đối thủ khá nhiều khó chịu trong cả các tình huống tấn công lẫn phòng thủ. Với lợi thế chiều cao 1m87, nam sinh trường Nguyễn Trãi có khả năng tranh chấp trên không, tranh chấp tay đôi khá tốt, nhiều lần giành bóng ngay trên tay cầu thủ Nguyễn Tất Thành và triển khai nhanh tình huống tấn công. Hiệp 2 kết thúc, trường Nguyễn Trãi Ba Đình ghi thêm 19 điểm, còn trường Nguyễn Tất Thành ghi thêm 16 điểm.
Thế trận tiếp tục giằng co ở hiệp ba và chỉ xoay chuyển ở hiệp cuối, khi các cầu thủ THPT Nguyễn Tất Thành có dấu hiệu xuống sức, các pha tranh chấp tay đôi, lên rổ kém hiệu quả. Trường Nguyễn Trãi tận dụng ưu thế về thể lực, bứt lên trong hiệp cuối và chiến thắng với tỷ số 54-44. Trong đó, Nam Anh có nhiều pha "làm tất ăn cả", từ giành bóng, dẫn bóng đến ghi điểm, không cho đối phương bất kỳ cơ hội sửa sai.
Ở trận tứ kết hôm 10/11, khi gặp THPT May Academy, trường Nguyễn Tất Thành từng thành công trong việc cắt cử người kèm cặp, phong toả "ngôi sao" Ngô Gia Khánh. Tuy nhiên đến bán kết, chiến lược này của họ không hiệu quả khi họ áp dụng cho Nam Anh. Cầu thủ này ghi 20 điểm, cùng với Tống Gia Toàn (số 11, ghi 19 điểm) là những người góp công lớn trong chiến thắng của Nguyễn Trãi - Ba Đình.
Bên phía THPT Nguyễn Tất Thành, một mình cá nhân Tiến Dũng toả sáng chưa đủ để giúp đội góp mặt ở trận chung kết.
Cũng trong sáng 17/11, cặp bán kết thứ hai giữa đội nữ Vinschool Smart City với THPT Kim Liên cũng không kém phần sôi động. Đội Vinschool Smart City nhập cuộc khá tốt. Cầu thủ số 13 - Trần Nguyễn Cẩm Nhung có nhiều pha lên rổ, giúp đội dẫn điểm, giữ lợi thế đến giữa hiệp thứ ba.
Tuy nhiên ngay sau đó, đội Kim Liên của HLV Jake Trương có sự điều chỉnh chiến thuật. Họ vùng lên với các pha phản công nhanh. Số 7 - Nguyễn Ngọc Linh là người toả sáng, đảo ngược tình thế. Đây cũng là cầu thủ chơi khá hay ở các trận vòng bảng. Kết trận, THPT Kim Liên giành chiến thắng với tỷ số cách biệt 42-29.
Với hai cặp đấu buổi chiều, cả hai đội nam, nữ của THPT Phan Đình Phùng đều có vé vào chung kết. Trong đó, đội nam có một trận đấu căng thẳng, chơi ăn miếng trả miếng với THPT Nguyễn Bình Khiêm.
Như vâỵ, trận chung kết nam diễn ra ngày 24/11 sẽ là màn tái đấu của THPT Phan Đình Phùng và THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình. Còn cặp đấu nữ là cuộc gặp gỡ giữa THPT Kim Liên và THPT Phan Đình Phùng. Vòng chung kết tổ chức tại nhà thi đấu Cầu Giấy và phát trực tiếp trên fanpage, báo  VnExpress.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo  VnExpress,  Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
