Trần Thị Thanh Thúy chia tay đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ
(Dân trí) - Cuộc phiêu lưu của vận động viên (VĐV) bóng chuyền Trần Thị Thanh Thúy tại châu Âu sớm khép lại khi cô phải nói lời chia tay với CLB Kuzeyboru (Thổ Nhĩ Kỳ) chỉ sau gần 3 tháng."Chúng tôi thông báo đã chia tay với Trần Thị Thanh Thúy. Từ ngày gia nhập đội bóng, 4T để lại những kỷ niệm đẹp trong lòng đồng đội và người hâm mộ. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến 4T vì những kỷ niệm tuyệt vời đó", CLB Kuzeyboru thông báo về việc chia tay Trần Thị Thanh Thúy trong tối 13/11 (theo giờ Việt Nam).Trước đó, thông tin ngôi sao hàng đầu đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Trần Thị Thanh Thúy sớm chia tay CLB Kuzeyboru (Thổ Nhĩ Kỳ) gây chú ý đặc biệt với người hâm mộ.Fanpage Trần Thị Thanh Thúy FC cũng đã đưa tin CLB Kuzeyboru muốn chấm dứt hợp đồng với Trần Thị Thanh Thúy. Thông báo của fanpage có nội dung: "Sau một khoảng thời gian tập luyện và thi đấu cùng CLB Kuzeyboru do không đạt được phong độ tốt sau chấn thương, Thanh Thúy và Kuzeyboru đã đi đến quyết định chấm dứt hợp đồng.Cô gái của chúng ta sẽ trở về Việt Nam trong thời gian tới. Mỗi nấc thang, mỗi hành trình đều là những trải nghiệm quý giá. Không có gì khiến chúng ta phải nuối tiếc hết đúng không mọi người. Chỉ cần thấy Thúy luôn khỏe mạnh đã là niềm vui. Tất cả chúng ta sẽ luôn đồng hành và luôn ủng hộ Thúy dù trong bất cứ hoàn cảnh nào - những người hâm mộ đúng nghĩa".Ngày 9/11, Thanh Thúy không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Kuzeyboru ở trận gặp Sariyer tại giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ.Cụ thể, CLB Kuzeyboru chỉ điền tên 13 trong số 14 VĐV tham dự trận đấu này. Động thái nói trên cho thấy việc Kuzeyboru chia tay Thanh Thúy chỉ là thời gian, và thực tế điều đó đã xảy ra trong ngày 13/11.Thanh Thúy gia nhập CLB Kuzeyboru vào cuối tháng 8. Tay đập của Việt Nam mới có 2 lần được ra sân ở mùa giải này, trong đó có một trận ở CEV Cup và một trận tại giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ.Hợp đồng của Thanh Thúy với CLB Kuzeyboru của Thổ Nhĩ Kỳ có thời hạn 10 tháng, tuy nhiên do gặp vấn đề về chấn thương nên tuyển thủ Việt Nam không thể hiện được nhiều ở đội bóng châu Âu.Sau khi về nước, Thanh Thúy không thể thi đấu cho đội chủ quản VTV Bình Điền Long An tại vòng 2 và vòng chung kết giải vô địch quốc gia 2024 do hết hạn đăng ký. Tay đập sinh năm 1997 sẽ tìm cơ hội được thi đấu ở các giải bóng chuyền khu vực và châu lục.Theo giới chuyên môn, chấn thương dai dẳng cùng một số rào cản khác là nguyên nhân khiến chủ công đội tuyển Việt Nam không được thi đấu nhiều trong màu áo Kuzeyboru. Dấu ấn lớn nhất của Trần Thị Thanh Thúy trong chưa đầy 3 tháng chơi cho CLB Thổ Nhĩ Kỳ là được vào sân tại CEV Cup (Cúp C2 bóng chuyền nữ châu Âu).Ở cuộc đọ sức với Dinamo Zagreb, Thanh Thúy góp mặt trong 2 hiệp đấu cuối và ghi được 4 điểm. Cô ghi điểm giúp ấn định chiến thắng 3-1 nghiêng về Kuzeyboru. Đây là những điểm số đầu tiên trong lịch sử mà một cầu thủ bóng chuyền nữ Việt Nam ghi được tại một giải đấu cúp châu Âu. Tiếc rằng, dấu ấn ấy chưa đủ để Thanh Thúy tiếp tục đồng hành cùng Kuzeyboru trong phần còn lại mùa giải.
