HLV Kim Sang Sik nói thẳng về các cầu thủ Việt Nam trên báo Hàn Quốc
(Dân trí) - Trong chuyến tập huấn cùng đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc, HLV Kim Sang Sik đã có buổi trả lời phỏng vấn với phóng viên Jang Won Jae của tờ Asia Today. Dân trí xin lược dịch bài trả lời của ông."Tôi học hát quốc ca Việt Nam"Tại sao ông lại lựa chọn Hàn Quốc làm nơi luyện quân của đội tuyển Việt Nam?- Đó là vấn đề bảo mật. Dù bạn tập luyện ở bất kỳ địa điểm nào tại Đông Nam Á thì cũng sẽ bị giới truyền thông địa phương phơi bày. Bên cạnh đó, chất lượng cơ sở vật chất của Hàn Quốc cũng rất tốt.Mục tiêu của ông khi cùng đội bóng tham gia trại huấn luyện ở Hàn Quốc là gì?- Đó là nâng cao thể chất của các cầu thủ và kiểm tra phong độ của họ thông qua ba trận giao hữu. Việc nâng cao thể chất bao gồm tập luyện và phục hồi chức năng.Điều gì hấp dẫn ông ở giải AFF Cup 2024?- Đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B. Tôi sẽ đối đầu với hai HLV Hàn Quốc ở vòng bảng là HLV Shin Tae Yong (Indonesia) và Ha Huyk Jun (Lào). Mục tiêu đầu tiên của tôi là giúp đội tuyển Việt Nam giành vé tham dự vòng bán kết. Và sau đó, toàn đội sẽ hướng tới ngôi vô địch.Ông đã mời thủ môn huyền thoại của Hàn Quốc Lee Woon Jae tham gia đội tuyển Việt Nam?- Ông ấy đã tham dự World Cup 4 lần và từng lọt vào World Cup 2002. Sự xuất hiện của Lee Woon Jae hứa hẹn sẽ mang tới động lực to lớn cho các thủ môn của đội tuyển Việt Nam. Tôi từng làm việc cùng ông ấy trong thời gian ở Jeonbuk.Ông đã hát quốc ca Việt Nam trong những trận đấu vừa qua. Điều đó thật cảm động. Ông nói gì về vấn đề này?- Tôi tin rằng HLV Park Hang Seo đã thành công ở Việt Nam nhờ những yếu tố khác ngoài bóng đá. Ông ấy nhận được tình cảm lớn từ người hâm mộ Việt Nam. Đó là người am hiểu văn hóa và con người Việt Nam. Điều đó đã giúp ông ấy tạo được tiếng vang lớn. Tôi muốn tới gần hơn với người hâm mộ Việt Nam. Tôi đã hát theo quốc ca Việt Nam. Dù chưa thuộc nhưng tôi vẫn có thể hát theo nhạc.Ông đã học quốc ca Việt Nam như thế nào?- Tôi đã xem trên YouTube và tự học. Trước hết, tôi viết lời bài hát bằng tiếng Hàn Quốc. Tôi đánh dấu từng nốt cao, nốt trầm theo cách của riêng mình. Tôi đã hát quốc ca Việt Nam hàng ngày. Bạn bè cũng giúp đỡ tôi rất nhiều. Nếu từ nào không biết cách phát âm, tôi sẽ hỏi các cầu thủ.Các cầu thủ có thích thú khi ông nói tiếng Việt và hát quốc ca Việt Nam không?- Họ khen tôi phát âm tốt. Họ thấy tôi phát âm giống người Việt nên nói rằng tôi rất hợp với môi trường này.Ông có học thêm tiếng Việt không?- Tôi chưa có thời gian học thêm. Nếu từ nào chưa hiểu, tôi sẽ tra trên YouTube. Có một số từ cần nói với các cầu thủ như "Tiến lên", "Gia tăng áp lực", "Phòng ngự"… Tôi vẫn chăm chỉ học tiếng Việt. Đó là thứ giúp tôi thành công. Tôi có thể nói cảm ơn khi ăn ở nhà hàng hay gọi cốc bia hơi bằng tiếng Việt.Tại sao ông lại cố gắng thích nghi với văn hóa Việt Nam?- Tôi là người chuyên nghiệp. Những nỗ lực hết mình trong công việc sẽ tạo nên con người chuyên nghiệp. HLV Park Hang Seo đã tạo ra con đường thành công ở Việt Nam, tôi sẽ là người có trách nhiệm mở rộng con đường đó.Ông có nhận thấy sự nổi tiếng của HLV Park Hang Seo?- Ông ấy giống như người thầy quốc dân của các cầu thủ Việt Nam. Tôi thực sự kính trọng HLV Park Hang Seo vì ông ấy đã tạo nên con đường ở Việt Nam. Tôi đã học hỏi được nhiều điều từ ông ấy."Tôi thích chinh phục những điều mới mẻ"HLV Kim Sang Sik là người thích chinh phục những điều mới mẻ?- Tôi không phải là cầu thủ giỏi. Do đó, tôi buộc phải nỗ lực hơn người để bắt kịp những người hàng đầu. Nếu chỉ nỗ lực bằng họ, tôi sẽ mãi chỉ là cầu thủ dự bị và bị gạt sang một bên. Tôi nghĩ rằng cần phải tìm ra những điểm độc đáo và biến nó thành vũ khí của riêng mình.Ông có hay thử nghiệm những điều mới mẻ trên cương vị HLV?- Tôi là người thích phong cách Sparta. Ngày nay, nhiều HLV luôn cố gắng tạo ra dấu ấn riêng. Tôi cũng cần phải nỗ lực phát triển theo hướng đó.Bóng đá Việt Nam có điểm mạnh nào cần phát triển?- Bóng đá Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng nhưng ở khía cạnh tổ chức trận đấu và sự cân bằng thì họ vẫn còn thiếu. Có nhiều cầu thủ giỏi về chuyên môn nhưng không thể giành chiến thắng với tư cách tập thể. Đó là vì họ chưa tốt trong khâu tổ chức trận đấu, duy trì cân bằng tấn công và phòng thủ. Có nhiều điều cần phải được cải thiện.Còn thể chất của các cầu thủ Việt Nam thì sao?- Các đội bóng ở đẳng cấp Olympic hay World Cup đều có thể chất rất tốt. Tôi lo lắng không biết làm thế nào để giúp cầu thủ phát triển lên tầm đó. Không có thể chất, bạn sẽ bất lợi rất nhiều.Messi là cầu thủ giỏi nhất thế giới nhưng anh ta không có thể chất tốt?- Đúng vậy. Nếu có một đội bóng gồm 11 cầu thủ như Messi rất khó vô địch World Cup. Nếu trong đội có một cầu thủ nhỏ con thì cần phải có những cầu thủ to cao để hỗ trợ.Vấn đề thể chất ở đội tuyển Việt Nam là bài toán khó với ông?- Các cầu thủ Việt Nam rất giỏi. Chúng tôi sẽ nỗ lực tạo nên sự thay đổi trong tương lai. Tôi không biết mình sẽ mất bao lâu nhưng tôi sẽ cố gắng phát huy tối đa khả năng của các cầu thủ.Nếu đội tuyển Việt Nam chiến thắng, chúng ta có thể thưởng thức điệu nhảy của Kim Sang Sik không?- Nếu đội tuyển Việt Nam vô địch thì tôi sẽ nhảy múa ăn mừng. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Các bạn có thể kỳ vọng đội bóng sẽ hoàn thành mục tiêu.Cảm ơn ông đã tham gia cuộc trao đổi!
