Khai mạc giải karate trẻ quốc gia năm 2024
Cụ thể, các nhóm tuổi được phân hạng thi đấu tại giải năm nay có 10-11 tuổi, 12-13 tuổi, 14-15 tuổi, 16-17 tuổi và trên 18-22 tuổi.
Các vận động viên (VĐV) thi đấu ở các nội dung kumite (đối kháng cá nhân, đồng đội) và kata (biểu diễn quyền cá nhân, đồng đội) theo nhóm tuổi. Giải sẽ diễn ra đến ngày 18/6, tại Nhà thi đấu Lê Trung Kiên (Tuy Hòa, Phú Yên).
Theo ông Vũ Sơn Hà, trưởng bộ môn karate (thuộc Cục TDTT), giải vô địch trẻ karate quốc gia lần thứ 30 năm 2024, được ghi nhận có nhiều VĐV tham gia nhất từ trước đến nay, với gần 1.000 VĐV đến từ 43 tỉnh, thành, ngành trong cả nước.
Điều này cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của karate Việt Nam trong thời gian qua. Đồng thời, đây là một trong những môn  thể thao  được xếp vào nhóm một và được Cục TDTT đầu tư trọng điểm, cho thể thao thành tích quốc gia trong những năm sắp tới.
Giải vô địch trẻ karate quốc gia lần thứ 30 năm 2024 cũng là sân chơi để những người làm công tác chuyên môn đánh giá năng lực, chọn ra các VĐV tài năng cho đội tuyển trẻ karate Việt Nam và đội tuyển quốc gia.
Giải đấu cũng là nơi để rà soát lực lượng cho các mục tiêu của karate Việt Nam tại các giải đấu quốc tế trong thời gian tới.
