Va chạm cực mạnh, ngôi sao Barcelona nôn ra máu, rời sân bằng cáng
Trong trận đấu ở vòng 15 La Liga diễn ra vào tối 30/11, Barcelona đã gây sốc khi thất bại ngay trên sân nhà trước đối thủ yếu Las Palmas. Kết quả này khiến cho Los Blaugrana mất ngôi đầu bảng vào tay Real Madrid. Hiện tại, Barcelona hơn đối thủ 4 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 2 trận.
Không chỉ thất bại, Barcelona còn chịu tổn thất về lực lượng khi hậu vệ Alejandro Balde đã dính chấn thương. Phút 26 trận đấu, cầu thủ 21 tuổi đã ngã xuống sân, ôm cổ sau cú huých rất mạnh từ Sandro Ramirez của Las Palmas. Có vẻ như ngôi sao của Barcelona đã bị nghẹt thở khi bị va chạm mạnh ở vùng cổ.
Các nhân viên y tế ngay lập tức chạy vào sân điều trị cho Alejandro Balde. Ống kính máy quay đã phát hiện cầu thủ này nôn ra máu. Sau đó, cầu thủ sinh năm 2003 đã được đưa ra sân bằng cáng.
Sau khi Alejandro Balde rời sân, HLV Hansi Flick đã quyết định sử dụng Gerard Martin thay thế. Điều này đã tạo ra bước ngoặt trận đấu vì hậu vệ trẻ này đã mắc sai lầm trong cả hai bàn thua của Barcelona sau khi vào sân.
Phút 49, Gerard Martin đã bỏ vị trí, tạo điều kiện cho Sandro Ramirez băng xuống dứt điểm tung lưới Barcelona. Phút 67, cầu thủ trẻ này lại bắt việt vị không tốt trong tình huống dẫn tới bàn thua thứ hai của đội bóng.
Liên quan tới tình trạng sức khỏe của Balde, Fermin Lopez xác nhận đồng đội đã "cảm thấy khỏe hơn". Tuy nhiên, chưa rõ mức độ chấn thương của Balde như thế nào và cầu thủ này có thể phải nghỉ bao lâu.
Balde là trụ cột của Barcelona trong mùa giải này. Anh đã đá chính trong 11/15 trận đấu trong vai trò hậu vệ trái. Dù mới bước sang tuổi 21 nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha đã có 95 lần ra sân cho Barcelona.
Anh bắt đầu khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha kể từ năm 2022 và đã ra sân 7 trận. Tuy nhiên, cầu thủ này không được HLV De La Fuente triệu tập vào danh sách tham dự Euro 2024.
