Mbappe bị dàn sao Real Madrid phớt lờ, người hâm mộ lo lắng
Trong trận làm khách trên sân của Liverpool ở vòng bảng Champions League sáng 28/11,  Mbappe  gây thất vọng khi không thể hiện được phong độ tốt nhất. Bên cạnh đó tiền đạo 26 tuổi còn tỏ ra chậm chạp, nhiều lần làm mất bóng tạo cơ hội cho Liverpool phản công trong hiệp một.
Trước khi hiệp hai bắt đầu, các cầu thủ Real Madrid tập trung lại với nhau để trao đổi về chiến thuật cho hiệp đấu tiếp theo. Tuy nhiên nhiều người hâm mộ bắt gặp hình ảnh Mbappe tỏ ra cô độc giữa dàn sao của Los Blancos.
Trong khi các đồng đội đang cùng nhau bàn chiến thuật thì Mbappe như người ngoài cuộc, ngôi sao người Pháp đứng tựa lưng vào tường, tách hoàn toàn ra khỏi các đồng đội.
Trước đó, Mbappe đã chủ động tìm Jude Bellingham bên cạnh để trao đổi nhưng bị cầu thủ người Anh né tránh và bước sang một bên để nói chuyện với Rudiger.
Sau khi không nhận được sự phản hồi từ các đồng đội Mbappe tiếp tục đứng ra một góc, hành động thận trọng, thậm chí có phần rụt rè. Dường như ngôi sao người Pháp chưa thể hòa nhập vào đội hình của Real Madrid, giữa anh và các đồng đội đang có một khoảng cách rất lớn.
Nhiều cổ động viên trên mạng xã hội X cũng chỉ ra hình ảnh Mbappe lủi thủi đi một mình vào đường hầm sau khi hiệp một của trận đấu kết thúc. Cầu thủ người Pháp tỏ ra thiếu tự tin, luôn đi ở phía sau và giữ khoảng cách với các đồng đội ở Real Madrid.
Sau trận đấu, Mbappe rời sân với vẻ mặt căng thẳng và không đến gặp, cảm ơn những cổ động viên Real Madrid. Hơn nữa, anh cũng không tham gia bất kỳ cuộc phỏng vấn nào với giới truyền thông.
Trên mạng xã hội X, tài khoản @Imkikosuarez viết: "Mbappe đang gặp vấn đề trong đội hình của Real Madrid, anh ấy tỏ ra tuyệt vọng và trông thật lạc lõng. Đây không phải là Mbappe mà chúng ta từng biết. Thật tiếc cho một tài năng như anh ấy".
Tài khoản @DeanCFC cũng bình luận: "Có lẽ phong độ giảm sút của Mbappe chính là nguyên nhân khiến anh ấy không nhận được sự tôn trọng từ các đồng đội mới. Tại sao Bellingham lại hoàn toàn phớt lờ anh ấy?".
Trong trận thua 0-1 của Real Madrid trước Lille ở vòng bảng  Champions League  ngày 3/10, Mbappe được tung vào sân ở phút thứ 57 để thay thế hậu vệ Eder Militao. Trong lúc chạy vào sân anh đã đưa tay ra bắt tay Carvajal nhưng chỉ nhận lại được cái ngoảnh mặt đi lạnh lùng đến từ hậu vệ người Tây Ban Nha.
Tình cảnh của Mbappe tại Real Madrid dường như đang trở nên khó khăn. Tuy nhiên, bất chấp những khó khăn ấy, Mbappe vẫn là nhân vật quan trọng của Real Madrid ,đặc biệt là khi các lựa chọn trên hàng công của đội bóng này bị hạn chế bởi các chấn thương.
HLV Carlo Ancelotti sẽ không để tiền đạo người Pháp ngồi dự bị, bởi ông tin rằng nếu thi đấu nhiều Mbappe sẽ dần lấy lại nhịp độ.
Trận đấu với Getafe vào ngày 1/12 sẽ là cơ hội để Mbappe gạt bỏ mọi lời chỉ trích và lấy lại sự tự tin. Một bàn thắng hoặc một màn trình diễn xuất sắc sẽ là yếu tố để nâng cao tinh thần chiến đấu của cầu thủ người Pháp, qua đó sẽ dễ dàng hơn trong việc hòa nhập với các đồng đội.
