Báo Trung Quốc khuyên HLV Ivankovic nên thẳng tay loại đội trưởng
Trong bài viết: "Ivan Ivankovic đã phạm sai lầm. Đặt nhầm niềm tin vào cựu binh 35 tuổi, phong độ thực sự của anh lộ rõ sau 6 vòng đấu", được đăng tải trên Sohu, đã có những phân tích rất chi tiết để chỉ trích mạnh đội trưởng, thủ môn Wang Dalei dù nhiều đồng đội của anh được khen ngợi trong trận thua 1-3 trước Nhật Bản tại Hạ Môn (Trung Quốc) tối 19/11.
Sở dĩ Wang Dalei bị chê trách, thậm chí bài viết còn cho rằng huấn luyện viên (HLV) Ivankovic nên thẳng tay loại bỏ thủ môn này khỏi đội hình thi đấu chính thức, bởi anh đã để lọt lưới quá nhiều. Sau 6 trận đấu tại vòng loại thứ 3  World Cup  2026 khu vực châu Á, Trung Quốc để thủng lưới 16 bàn, nhiều gần gấp đôi so với đội đứng thứ hai xét về số lượng bàn thua (Bahrain, 10 bàn). Đó là nguyên nhân chính khiến truyền thông Trung Quốc không hài lòng với Wang Dalei.
Bài viết cho biết: "Sau trận thua 0-7 trên sân đội tuyển Nhật Bản, đội tuyển Trung Quốc đã thi đấu sôi nổi khi gặp lại đối thủ trên sân nhà. Trước sự cổ vũ của người hâm mộ, đội tuyển Trung Quốc đã thi đấu rất tốt và gây khó khăn cho đối thủ dù thua 1-3. Màn trình diễn của một số cầu thủ ở mức khả quan. Vé vào vòng 4 vẫn còn 4 vòng đấu nữa để tranh đấu. Ở những trận còn lại, đội tuyển Trung Quốc cần có sự thay đổi ở vị trí xuất phát. Ivan đã phạm sai lầm. Đặt nhầm niềm tin vào cựu binh 35 tuổi, người đó là Wang Dalei.
Trong trận đấu với đội tuyển Nhật Bản, các tuyển thủ quốc gia đã có nhiều cú sút ấn tượng. Ví dụ, Xu Haoyang truy cản Kubo, sự tiến bộ của Hu Hetao, pha kiến tạo và cú sút đẹp mắt của Wei Shihao, khả năng xuyên thủng hàng phòng ngự của Xie Wenneng, chọc khe khéo léo cho Lin Liangming và giúp Lin Liangming ghi bàn, tất cả đều tạo ấn tượng với người hâm mộ. Sau 6 lượt trận, tuyển Trung Quốc có 2 trận thắng, 4 trận thua có 6 điểm, đứng cuối bảng xếp hạng nhưng chỉ kém đội xếp thứ 2 là Australia có 1 điểm vì World Cup vẫn còn đó.
Từ đầu vòng loại, vị trí thủ môn chính của đội tuyển Trung Quốc đang gây tranh cãi nhất vì màn trình diễn của Wang Dalei là không đạt yêu cầu. Trong trận đấu với đội Nhật Bản, Wang Dalei phải đối mặt với ba cú đánh đầu của đối thủ và tỏ ra bất lực. Khi nhận bàn thua đầu tiên, phản ứng của Wang Dalei không đủ nhanh. Trong bàn thua thứ hai, phản ứng đầu tiên của Wang Dalei là giơ tay tỏ ý việt vị thay vì bay đi cứu bóng. Bàn thua thứ ba, Dalei gặp vấn đề trong việc chọn vị trí và phản ứng chậm.
Hơn nữa, Wang Dalei cũng phàn nàn và chán nản trong trận đấu. Đây không phải là hành vi mà một đội trưởng nên thể hiện. Đội tuyển Nhật Bản thực hiện 5 cú sút trúng khung thành và ghi được 3 bàn thắng. Wang Dalei ghi được số điểm thấp nhất trận đấu là 6,2 điểm. Ở trận đấu đầu tiên với đội tuyển Nhật Bản, đối thủ ghi 7 bàn sau 9 cú sút trúng đích, khi ấy Wang Dalei đạt 5,4 điểm, cũng là số điểm thấp nhất trận đấu. Ở trận sân khách gặp đội Australia, đối thủ ghi 3 bàn từ 4 cú sút trúng đích và Wang Dalei cũng có số điểm thấp nhất trong số tất cả các cầu thủ trên sân.
Ở một trận đấu khác với đội tuyển Saudi Arabia, đối thủ sút 3 lần và ghi 2 bàn. Trong trận đấu với Bahrain, Wang Dalei đã có một pha cứu thua sau khi bàn thắng của đối phương không được công nhận, đội tuyển Trung Quốc đã giành chiến thắng quyết định. Trong trận đấu với đội tuyển Indonesia, Wang Dalei đã thực hiện 5 pha cứu thua và màn trình diễn của anh rất đáng chú ý. Có thể nói, trong 6 trận đầu tiên của vòng loại thứ 3, thành tích chung của Wang Dalei thực sự không tốt. Đội tuyển Trung Quốc đã để thủng lưới 16 bàn sau 6 trận, anh phải gánh rất nhiều trách nhiệm.
Với tư cách là một thủ môn, chiều cao 1,85 mét của Wang Dalei vô tình trở thành nhược điểm và có vẻ việc anh sa sút là điều bình thường khi sắp bước sang tuổi 36 (sinh nhật vào ngày 10/1). Ivankovic rất giỏi đề bạt những người trẻ tuổi, ông ấy cũng nên thay đổi vị trí thủ môn và có thể thử những thủ môn khác như Han Jiaqi và Bao Yaxiong".
Sau trận thua trước Nhật Bản, Trung Quốc đã đứng cuối bảng C với 6 điểm, nhưng khoảng cách giữa họ với đội nhì bảng Australia chỉ là một điểm, khoảng cách này đủ giúp người hâm mộ Trung Quốc không bi quan về vị trí hiện tại của đội nhà. Sau vòng loại thứ 3, 2 đội đầu bảng sẽ giành vé dự World Cup 2026, các đội xếp thứ 3 và 4 sẽ tham dự vòng play-off. Các trận đấu ở vòng loại World Cup 2026 tiếp theo sẽ diễn ra vào các đợt FIFA days trong năm 2025.
