HLV Polking tiết lộ cách CLB Công an Hà Nội thắng đậm Nam Định
(Dân trí) - HLV Polking khẳng định ngay cả khi CLB Công an Hà Nội tạo ra khoảng cách an toàn tới 3 bàn trước Nam Định thì toàn đội vẫn chơi tập trung và chiến đấu tới những phút cuối cùng để bảo vệ thành quả.Dù phải làm khách trên sân Thiên Trường của đương kim vô địch, CLB Nam Định tối 28/10 ở vòng 5 V-League 2024-25, CLB Công an Hà Nội vẫn có được chiến thắng đậm với tỉ số 3-0 để vươn lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng.Trong khi đó, với trận thua này, đội bóng thành Nam có 7 điểm sau 5 trận, đứng vị trí thứ 8 ở V-League 2024-25, đồng thời lần đầu nhận thất bại trên sân nhà ở mùa giải này.Đánh giá về chiến thắng của đội nhà, HLV Polking cho biết: "Trận này rất quan trọng với chúng tôi. Toàn đội cố gắng hết sức, giành được 3 điểm rất quý giá. Đây là chiến thắng xứng đáng với CLB Công an Hà Nội.Trận đấu này các cầu thủ Công an Hà Nội chơi kiên cường, nhưng có chút mất tập trung, lơ là sau khi dẫn trước 3 bàn. Đây là vấn đề mà tôi sẽ làm việc với các cầu thủ sau trận đấu"."Hiệp 1 chúng tôi chơi kiểm soát bóng, hiệp 2 chủ động hơn trong những tình huống tấn công. Còn Nam Định sau bàn thua thứ 3 thì họ chơi như không còn gì để mất. Công an Hà Nội đã chơi hết sức tới những phút cuối cùng khi bị Nam Định gây ra áp lực lớn", HLV Polking cho biết."Tôi đánh giá cao sự cố gắng của Nam Định. Ngoài ra, trận này Nguyễn Xuân Son không ghi bàn nhưng cậu ấy vẫn là cầu thủ nguy hiểm. Chúng tôi chuẩn bị nhiều phương án để kiểm soát cầu thủ này", HLV người Đức nói thêm.Ở trận đấu tại Thiên Trường, tiền đạo Alan đánh dấu sự trở lại với bàn thắng ở phút 60. HLV Polking dành những lời khen ngợi với học trò, không chỉ là pha lập công mà cả những tình huống phối hợp ăn ý với đồng đội.Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt thất vọng nói: "Nam Định thua trên sân nhà, cần phải rút kinh nghiệm cho những trận đấu tiếp theo. Tôi nghĩ vấn đề của đội bóng trận này là khâu phòng ngự.Còn với hàng công, các cầu thủ bị vội vàng ở những tình huống cuối cùng, mất đi cơ hội ghi bàn, trong khi đối thủ tận dụng tốt miếng tấn công của họ. Việc mất Văn Toàn vì chấn thương là tổn thất lớn. Nam Định không còn gây được áp lực nhiều từ bên cánh trái.Ngoài ra, do đội bóng thi đấu ở nhiều mặt trận ảnh hưởng tới thể lực của các cầu thủ. Tuy nhiên tôi không lấy điều đó để bào chữa cho thất bại. Người hâm mộ thất vọng và buồn cũng là điều bình thường, đó là quyền của họ".
