Lịch thi đấu vòng loại World Cup châu Á: Trung Quốc tiếp đà hồi sinh
(Dân trí) - Ở loạt trận thứ 5 vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á, Trung Quốc tìm kiếm chiến thắng tiếp theo trước Bahrain, Hàn Quốc đối đầu Kuwait còn Australia có trận đấu đỉnh cao với Saudi Arabia.Lịch thi đấu vòng loại World Cup khu vực châu Á hôm nay16h10 ngày 14/11: Australia - Saudi Arabia19h00 ngày 14/11: Triều Tiên - Iran21h00 ngày 14/11: Bahrain - Trung Quốc21h00 ngày 14/11: Kuwait - Hàn Quốc23h00 ngày 14/11: Oman - Palestine23h15 ngày 14/11: Iraq - Jordan23h15 ngày 14/11: Qatar - Uzbekistan23h15 ngày 14/11: UAE - Kyrgyzstan19h00 ngày 15/11: Indonesia - Nhật BảnCuộc đua giành vé dự World Cup 2026 đang diễn ra căng thẳng ở các bảng đấu khu vực châu Á. Hai đội đầu bảng sẽ hoàn thành mục tiêu sớm còn các đội xếp thứ 3, thứ 4 sẽ tiếp tục tranh tài ở vòng loại tiếp theo.Ở bảng A, Ỉran và Uzbekistan đều có được 10 điểm, nắm lợi thế để giành hai vị trí đầu tiên. Các đối thủ còn lại như UAE, Qatar, Kyrgyzstan, Triều Tiên đang bị bỏ lại khá xa và nỗ lực để có mặt trong top 4.Ở lượt trận hôm nay, Iran sẽ bứt phá ở ngôi đầu bảng nếu đánh bại đội cuối bảng Triều Tiên. Qatar cần chiến thắng trước Uzbekistan để lấy lại hình ảnh của nhà đương kim vô địch châu Á, trong khi UAE cũng được đánh giá cao hơn khi tiếp đón Kyrgyzstan trên sân nhà.Ở bảng B, Hàn Quốc đang thể hiện đẳng cấp khi dẫn đầu bảng với 10 điểm/4 trận, đội tuyển Iraq cùng Jordan bám đuổi ở phía sau với 7 điểm. Oman, Kuwait và Palestine gần như chỉ hy vọng cạnh tranh vị trí thứ 4 để góp mặt ở vòng loại cuối cùng.Hàn Quốc có cơ hội củng cố ngôi đầu bảng khi làm khách trên sân của Kuwait. Cuộc so tài Iraq - Jordan hứa hẹn sẽ nóng bỏng khi trận đấu này quyết định vị trí nhì bảng còn Oman chạm trán Palestine với mục tiêu chiến thắng để củng cố vị trí thứ 4.Sự quan tâm của người hâm mộ dồn nhiều vào bảng C, nơi có sự hiện diện của ba thế lực hàng đầu châu Á là Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia. Trung Quốc, Bahrain, Indonesia cũng có những tham vọng riêng khi khoảng cách với đội nhì bảng không quá xa.Sau 4 lượt trận, Nhật Bản (10 điểm) đang thể hiện được đẳng cấp của đội tuyển số một châu Á. Các đội bóng Saudi Arabia, Australia, Bahrain đều có được 5 điểm ở phía sau. Indonesia và Trung Quốc cùng có được 3 điểm, đều muốn bứt phá để cải thiện vị trí ở lượt trận thứ 5.Sau khi đánh bại Indonesia hồi tháng 10, Trung Quốc muốn tiếp tục chiến thắng trước Bahrain để tiếp đà hồi sinh. Trong khi đó, cuộc so tài Saudi Arabia - Australia có ý nghĩa quyết định đến vị trí nhì bảng C.Trận đấu muộn nhất lượt đấu này giữa Indonesia và Nhật Bản tại Jakarta (Indonesia), đây là thử thách quá lớn với thầy trò HLV Shin Tae Yong. Indonesia từng thua Nhật Bản 1-3 ở Asian Cup hồi tháng 1 nhưng với dàn cầu thủ nhập tịch chất lượng, họ sẵn sàng tạo bất ngờ trước đội tuyển số một châu Á.
