Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa 3: Hành trình của tinh thần thể thao kiên định, mạnh mẽ
(Dân trí) - Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa 3 đã diễn ra thành công với sự tham gia của hơn 10.000 vận động viên đến từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ, là hành trình đáng nhớ của tinh thần thể thao kiên định, mạnh mẽ.Nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 70 năm giải phóng Thủ đô, mùa giải thứ 3 đã tôn vinh giá trị lịch sử, văn hóa đồng thời góp phần kết nối cộng đồng và lan tỏa tinh thần thể thao, ý nghĩa nhân văn, gắn kết.Để tạo ra sân chơi thực sự gắn kết và truyền cảm hứng cho cộng đồng, ban tổ chức Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank khẳng định sự chuyên nghiệp trong tổ chức, vận hành qua từng năm. Tại mùa thứ 3, giải chạy quy tụ hơn 10.000 vận động viên tham gia ở 4 cự ly: Marathon (42,195km), bán Marathon (21,097km), 10km và 5km.Mùa giải 2024 thu hút hơn 4.000 vận động viên tham gia cự ly Marathon và bán marathon, chiếm gần 50% tổng số vận động viên tham dự giải. Trong đó, có hơn 200 vận động viên quốc tế đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ cùng tham dự. Đồng thời, trong khuôn khổ mùa 3, trong thời gian mở cửa từ ngày 20/9 đến 22/9, Làng Marathon 2024 đã chào đón hơn 20.000 lượt vận động viên, du khách tham quan gần 20 gian hàng triển lãm.Mùa giải năm nay đã chứng kiến nhiều kỷ lục và thành tích cá nhân xuất sắc. Tại những khoảnh khắc đầu tiên của vạch đích Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa thứ 3, vận động viên Nguyễn Thị Oanh với thành tích 2 giờ 44 phút 19 giây, phá kỷ lục marathon quốc gia, đạt giải nhất nữ cho cự ly Marathon (42,195 km).Với phong độ ổn định, vận động viên Lê Thị Tuyết (Việt Nam) về nhì với thời gian 2 giờ 49 phút 54 giây. Vận động viên Phạm Thị Hồng Lệ (Việt Nam) giành hạng ba, hoàn thành chặng đua với thời gian 3 giờ 00 phút 17 giây. Với cự ly Marathon nam, vận động viên Edwin Kiptoo (Kenya) khẳng định đẳng cấp khi về đích đầu tiên với thời gian 2 giờ 30 phút 31 giây.Sát ngay phía sau, vận động viên Rono Japhet (Kenya) về nhì trong cuộc rượt đuổi căng thẳng với thời gian 2 giờ 30 phút 39 giây. Vận động viên Chirchir Stephen Kipkosgei (Kenya) đã xuất sắc giành hạng ba với thời gian 2 giờ 32 phút 27 giây, đóng góp vào một cuộc đua đầy gay cấn và hồi hộp. Kết quả chung cuộc, ban tổ chức trao 25 trên tổng số 94 giải thưởng cá nhân cho các vận động viên xuất sắc. Đây là minh chứng khẳng định thể thao Việt Nam đang ngày càng được nâng tầm vị thế trên trường quốc tế.Sau khi nhận giải, vận động viên Nguyễn Thị Oanh - Nhà vô địch cự ly Marathon nữ chia sẻ: "Tôi tự hào và xúc động khi phá kỷ lục marathon quốc gia tại giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa 3. Đây là thành quả của quá trình nỗ lực rèn luyện không ngừng. Giải Marathon Quốc tế Hà Nội năm nay đã tạo đà bứt phá cho tất cả vận động viên vươn xa hơn đến những cự ly mới, cột mốc mới, thành tích mới".Ông Phạm Xuân Tài, Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, chia sẻ, giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank là giải chạy biểu trưng của thành phố Hà Nội, nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 70 năm giải phóng Thủ đô.Giải chạy năm nay không chỉ là cơ hội để tôn vinh tinh thần thể thao mà còn là dịp để khẳng định sự đoàn kết và trách nhiệm với cộng đồng, lan tỏa thông điệp mạnh mẽ về sự kiên cường và tinh thần tương trợ. Thông qua giải Marathon này, các vận động viên còn góp phần lan tỏa rộng rãi những nét đẹp của Thủ đô đến với bạn bè quốc tế và tích cực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội".Bà Thái Minh Diễm Tú, Giám đốc Khối Tiếp thị, Ngân hàng Techcombank bày tỏ: "Tôi cảm kích và tự hào với tinh thần thể thao mạnh mẽ của tất cả vận động viên. Cảm ơn các bạn đã kiên định sải bước để cùng nhau xây dựng một cộng đồng sống khỏe, lan tỏa sự gắn kết và vượt trội hơn. Trong buổi sáng ngày hôm nay, chúng tôi xúc động khi được chứng kiến khoảnh khắc lịch sử - nữ vận động viên Nguyễn Thị Oanh phá kỷ lục marathon quốc gia tại Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa thứ 3. Thành tích của Nguyễn Thị Oanh không chỉ là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của nữ vận động viên, mà hơn hết đó còn là niềm tự hào với ban tổ chức, những người yêu điền kinh và thể thao Việt Nam".Sự thành công của sự kiện năm nay không thể không nhắc đến sự đóng góp của đối tác và nhà tài trợ, trong đó có nhà tài trợ bạc Hygine, Tập đoàn Giáo dục ILA - Nhà tài trợ đồng hành với giải KidsRun, nhà tài trợ nước điện giải Pocari, nhà tài trợ trang phục thi đấu PR Sport cùng nhiều đơn vị khác. Sự hợp lực của doanh nghiệp đã biến Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank 2024 trở thành một biểu tượng không chỉ của thể thao mà còn của tinh thần kiên cường, tự hào và gắn kết cộng đồng.Ông Rob Zamacona, Tổng giám đốc Sunrise Events Việt Nam (SEV), chia sẻ: "Chúng tôi tự hào về thành công của Giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank mùa 3. Trở lại Thủ đô trong dịp đặc biệt này là vinh dự lớn và chúng tôi biết ơn sự chỉ đạo sâu sát và hỗ trợ nhiệt tình từ chính quyền địa phương Hà Nội, những người đã giúp chúng tôi hoàn thành sứ mệnh của mình.Hợp tác cùng Techcombank trong hành trình phát triển phong trào chạy bộ tại Việt Nam, chúng tôi tin rằng sự kiện này sẽ tiếp tục phát triển, sánh vai cùng các giải marathon hàng đầu thế giới và trở thành một biểu tượng thể thao quốc tế của Hà Nội".Thông tin sự kiện:Giải Marathon Quốc tế Hà Nội TechcombankWebsite: https://marathonhn.com/Facebook: https://www.facebook.com/TechcombankHaNoiMarathon
