Tuyển futsal Việt Nam chốt đội hình dự giải Đông Nam Á 2024
(Dân trí) - HLV trưởng Diego Raul Giustozzi đã công bố danh sách 14 cầu thủ chính thức tham dự giải vô địch futsal Đông Nam Á 2024 sau khi kết thúc đợt tập huấn tại Thái Lan với hai trận giao hữu chất lượng.Thủ môn Trần Văn Lương và ala (tiền vệ cánh) Ngô Ngọc Sơn là hai cầu thủ phải chia tay đội tuyển. Dù Trần Văn Lương đã có nhiều tiến bộ, anh vẫn chưa thể cạnh tranh với các thủ môn dày dạn kinh nghiệm như Hồ Văn Ý và Phạm Văn Tú. Trong khi đó, Ngô Ngọc Sơn không may dính chấn thương, buộc phải nhường chỗ cho đồng đội khác.Trong quá trình tập huấn, đội tuyển futsal Việt Nam đã thể hiện phong độ ấn tượng khi giành chiến thắng 5-3 trước đội tuyển Australia và 6-4 trước đội đương kim vô địch giải futsal Thái Lan, Hongyen Thakam. Những trận đấu này không chỉ giúp HLV Giustozzi thử nghiệm thành công các chiến thuật mà còn giúp cầu thủ làm quen với áp lực thi đấu cường độ cao.Giải vô địch futsal Đông Nam Á 2024 sẽ diễn ra từ ngày 2/11 đến 10/11 tại Thái Lan. Đội tuyển futsal Việt Nam nằm ở bảng A cùng với Thái Lan, Malaysia, Brunei và Timor Leste. Bảng B gồm Indonesia, Myanmar, Australia và Campuchia. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt để xếp hạng, hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết.HLV Giustozzi nhận định rằng các đội tuyển futsal trong khu vực đã có nhiều tiến bộ, tạo ra sự cạnh tranh cao hơn. Tuy nhiên, ông tin tưởng vào sự tiến bộ của các cầu thủ Việt Nam và khẳng định mục tiêu trước mắt là vượt qua vòng bảng.
