Indonesia bất ngờ nhận tin sét đánh, CĐV điên cuồng trút giận
Ngay trước thềm đợt tập trung đội tuyển quốc gia, Indonesia đã nhận tin không vui khi trung vệ số một Mees Hilgers vắng mặt. Thực tế, trung vệ sinh năm 2001 mới bình phục chấn thương gân kheo và được đăng ký thi đấu trong trận đấu giữa Twente và Ajax ở giải vô địch quốc gia Hà Lan hôm 10/11 vừa qua.
Do chưa có thể trạng tốt nhất, Mees Hilgers không được bố trí đá chính. Mãi tới phút 84, anh mới được tung vào sân trong bối cảnh Twente rất cần gia cố hàng thủ để bảo toàn tỷ số hòa trước Ajax.
Bất chấp việc Mees Hilgers đã ra sân trước Ajax nhưng CLB Twente vẫn quyết định không để trung vệ 23 tuổi này lên tập trung đội tuyển Indonesia với lý do anh chưa bình phục hoàn toàn chấn thương và cần thêm thời gian nghỉ ngơi.
Quyết định trên đã khiến phía Indonesia vô cùng tức tối. Bởi lẽ, họ rất cần Mees Hilgers tham dự hai trận đấu với các đối thủ mạnh hơn rất nhiều là Nhật Bản và Saudi Arabia diễn ra trong vài ngày tới.
Mees Hilgers là cầu thủ ở đẳng cấp châu Âu. Cầu thủ này được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá tới 10 triệu euro, tức gần gấp đôi giá trị của cả  đội tuyển Việt Nam  cộng lại. Ở mùa giải này, Mees Hilgers ra sân gần như toàn bộ các trận đấu với Twente. Anh chỉ vắng mặt trận đấu với Nice ở Europa League vì chấn thương.
Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) buộc phải chấp nhận quyết định của CLB Twente bởi họ có quyền không nhả cầu thủ chấn thương cho đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, người hâm mộ Indonesia đã điên cuồng trút giận lên CLB Twente.
Ngày hôm nay, nhiều cổ động viên (CĐV) xứ Vạn đảo đã tấn công trang mạng xã hội của Twente để trút giận. Nhiều người cho rằng CĐV Indonesia đã tạo nên hình ảnh xấu xí trong mắt người hâm mộ quốc tế.
CLB Twente vẫn chưa đưa ra bình luận nào liên quan tới động thái "tấn công" của CĐV Indonesia. Họ cũng không giải thích thêm về trường hợp của Mees Hilgers.
Hiện tại, Indonesia xếp thứ 5 bảng C vòng loại thứ ba  World Cup  2026 với 3 điểm. Họ có bằng điểm với Trung Quốc và kém ba đội Australia, Saudi Arabia, Bahrain 2 điểm. Indonesia sẽ gặp Nhật Bản vào ngày 15/11 và sau đó gặp Saudi Arabia vào ngày 19/11. Cả hai trận đấu này đều được tổ chức trên sân nhà của Indonesia.
