Gã khổng lồ Barcelona hồi sinh và đế chế Real Madrid có nguy cơ "sụp hố"
Trong vài năm trở lại đây, nhiều Cule (cổ động viên Barcelona) có thể cảm thấy bớt kiêu hãnh vì đội bóng yêu quý. Sự sụp đổ của đội bóng vĩ đại bậc nhất thập niên trước là điều khó chấp nhận, khi những người hùng như Carles Puyol, Xavi Hernandez, Andres Iniesta, Luis Suarez, Gerard Pique, Sergio Busquets lần lượt ra đi và thế hệ kế cận không thể thay thế.
Đau đớn nhất là những năm tháng cuối cùng của biểu tượng Lionel  Messi  tại Nou Camp. Cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử thế giới phải chia tay đội bóng gắn bó gần như cả sự nghiệp trong nước mắt và bất lực vào năm 2021.
Không chỉ vấn đề chuyên môn trên sân cỏ, cuộc khủng hoảng  tài chính  ngoài sân cỏ ngày càng nghiêm trọng dưới thời cựu chủ tịch Josep Maria Bartomeu. Chính sách "đòn bẩy" vay mượn từ tương lai của đương kim chủ tịch Joan Laporta cũng gặp nhiều khó khăn.
Nhiều khoản chi vẫn chưa được giải thích thỏa đáng, bao gồm 7,3 triệu euro dành cho Jose Maria Enriquez Negreira, cựu phó chủ tịch Hiệp hội trọng tài Tây Ban Nha, cũng là vết nhơ vấy lên danh tiếng gã khổng lồ xứ Catalonia.
Enriquez Negreira và Barcelona đều phủ nhận hành vi sai phạm và lý giải rằng vị phó chủ tịch Hiệp hội trọng tài được thuê làm "chuyên gia cố vấn" cung cấp báo cáo "liên quan đến trọng tài".
Đối với người hâm mộ các đội bóng khác, đặc biệt là Madridista (cổ động viên Real Madrid), Barcelona trở thành hình tượng vui nhộn. Tiếp nối những lần bị loại ê chề tại vòng đấu loại trực tiếp  Champions League  là hai mùa giải thậm chí không thể vượt qua vòng bảng.
Ý niệm về Barcelona là đội bóng hàng đầu châu Âu trở thành dĩ vãng và nhiều ý kiến nhận định đội chủ sân Nou Camp phải mất nhiều năm mới đủ khả năng trở lại tầng lớp đội bóng tinh hoa.
Ánh hào quang danh hiệu La Liga 2022-23 nhanh chóng bị che mờ bởi mùa giải tiếp nối đầy âu lo dưới sự dẫn dắt của HLV Xavi Hernandez. Tiền vệ huyền thoại này vật lộn trong căng thẳng và áp lực công việc, tới mức nỗi âu lo lan ra cả phòng thay đồ.
Ngay cả mùa hè năm ngoái cũng chẳng có dấu hiệu nào để phấn khích. Bản hợp đồng lớn duy nhất của Barca là Dani Olmo, ngôi sao của đội tuyển Tây Ban Nha đã vô địch Euro 2024. Tuy nhiên, vấn đề tài chính của đội bóng xứ Catalonia nghiêm trọng tới mức Olmo chỉ được đăng ký thi đấu tại La Liga do đồng đội Andreas Christensen dính chấn thương.
Việc thay thế Xavi bằng Hansi Flick của chủ tịch Laporta bị coi là canh bạc mạo hiểm vì nhà cầm quân người Đức không nói được tiếng Tây Ban Nha (hoặc tiếng Catalonia), chưa từng làm việc tại La Liga và nhiều trụ cột phải ngồi ngoài trong thời gian dài, bao gồm Ronald Araujo , Frenkie De Jong và Gavi.
Ngay cả khi Barca dưới sự dẫn dắt của HLV Flick khởi đầu mùa giải mới ấn tượng, vẫn có nhiều ý kiến trong nội bộ Los Blaugrana cho là thiếu thuyết phục. Những điều chỉnh của vị chiến lược gia người Đức so với lối chơi truyền thống của Barca biến đội bóng này trở nên trực diện hơn, ít kiểm soát bóng hơn và bị xem là mạo hiểm.
Đánh bại Valladolid, hay thậm chí là Villarreal ở La Liga là một chuyện, nhưng những thử thách thực sự vẫn ở phía trước. Nhận định thực tế hay bi quan ấy chẳng có gì đáng ngạc nhiên nếu xét đến nỗi đau người hâm mộ Barcelona trải qua suốt nhiều năm qua.
Sự hồi sinh của gã khổng lồ xứ Catalonia chỉ được thừa nhận từ hai chiến thắng giòn giã trước Bayern Munich tại Champions League và đại kình địch Real Madrid trong trận Siêu kinh điển trên sân Bernabeu tại La Liga đầu tháng 11.
Cả hai thử thách ấy được thầy trò HLV Flick vượt qua một cách thật thú vị. Chiến thắng 4-1 trước Bayern Munich, đội bóng thường xuyên bắt nạt Barca tại châu Âu, hầu như khó tin đối với nhiều người hâm mộ. Màn hủy diệt Real Madrid với tỷ số 4-0 càng siêu thực hơn nữa.
Barca có nhiều khoảnh khắc may mắn trong cả hai trận đấu. Cách tiếp cận trận đấu bằng đội hình dâng cao và gây áp lực (pressing) liên tục để lại nhiều khoảng trống phía sau cho đối phương khai thác. Harry Kane của Bayern bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị, với khoảng cách trên hay dưới cầu thủ cuối cùng của Barca có thể ví chỉ bằng độ dày chiếc lưỡi lam.
Kylian Mbappe của Real Madrid càng đau đớn hơn bởi 2 lần bị từ chối bàn thắng. Quyết định của trọng tài không sai, nhưng nếu Kane hay Mbappe chậm lại một tích tắc, những tay săn bàn cự phách này vẫn có thể nhận bóng để ghi bàn hợp lệ và khi ấy, kết quả có thể đã khác.
Tất nhiên, có vẻ bất công nếu cứ đi vào chi tiết để kể lể. Nguồn năng lượng, sự tự tin và thăng hoa của Barcelona dưới sự dẫn dắt của HLV Flick cho thấy đội bóng này đủ khả năng đánh bại bất cứ đối thủ nào.
Cảm giác như Los Blaugrana đang là đội bóng hoàn toàn khác. Nhiều gương mặt lạ lẫm nếu không theo dõi đội bóng này hàng tuần. Sức trẻ của Barca thật đáng kinh ngạc, 6 trong số 11 cầu thủ đá chính tại Bernabeu ở độ tuổi U22, bao gồm 2 thần đồng 17 tuổi đầy tài năng là Lamine Yamal và Pau Cubarsi.
Trong khi đó, cầu thủ xứng đáng được bình chọn xuất sắc nhất trận Siêu kinh điển là Marc Casado, 21 tuổi, cái tên gần như không được sử dụng ở mùa trước nhưng mùa này đã trở thành nhân tố chủ chốt ở hàng tiền vệ.
Nhiệt huyết và thăng hoa của rất nhiều cầu thủ trẻ, đa số trưởng thành từ chính học viện La Masia đã được HLV Flick khéo léo khai thác. Năng lượng tích cực của tuổi trẻ dường như tác động đến các cựu binh, kể cả những cầu thủ dường như đã vỡ mộng với Barca.
Cả Lewandowski và Raphinha đều gặp vấn đề với HLV Xavi, nhiều thời điểm sa sút phong độ và không chắc chắn về tương lai. Nhưng hiện tại bộ đôi này trông thật tươi mới, chân sút kỳ cựu Ba Lan "nhả đạn" đều đặn như trước còn cầu thủ Brazil đang ở thời điểm thăng hoa nhất sự nghiệp.
Lối chơi của Barca dưới thời Flick cũng rất mới. Nhiều nhà cầm quân đến và đi đã nói về việc hiện đại hóa lối chơi tiqui-taca (kiểm soát bóng bằng những tình huống phối hợp một chạm liên tục) bao gồm Luis Enrique và Xavi, trong khi vị chiến lược gia người Đức cải tổ chiến thuật sâu rộng.
Barca hiện tại nhanh hơn, quyết liệt hơn và rủi ro hơn. Đối với những cổ động viên thủ cựu, điều đó có phần đáng lo, song người hâm mộ trung lập chắc chắn cảm thấy Los Blaugrana đang thú vị hơn.
Barca này cũng rất khác Man City hiện tại của Pep Guardiola, nhà cầm quân định danh huyền thoại tiqui-taca và đưa đội bóng xứ Catalonia trở thành thế lực thống trị bóng đá châu Âu.
Guardiola vẫn luôn trung thành với triết lý kiểm soát trận đấu thông qua kiểm soát bóng còn Flick chấp nhận mạo hiểm bằng hàng thủ dâng lên rất, rất cao. Guardiola luôn ám ảnh nỗi sợ mất bóng và bị phản công còn Flick không hề sợ hãi.
Điều đó đồng nghĩa những trận đấu có sự hiện diện của Barca rất dễ biến thành trận cầu hỗn loạn. Song sự hỗn loạn ấy đem lại niềm vui và đoàn quân trẻ trung, tươi mới của Flick vẫn tiếp tục giành nhiều chiến thắng.
Mười ngày sau thất bại nhục nhã 0-4 trước Barca, Real Madrid nhận thêm trận thua ê chề 1-3 trước AC Milan ngày 7/11. Kết quả này nhấn mạnh tình hình Los Blancos đang tồi tệ như thế nào.
Trận đấu với AC Milan kết thúc như thời điểm bắt đầu, trong tiếng huýt sáo và la ó trên khán đài. Thời điểm bắt đầu trận đấu, người hâm mộ nhắm đến hành động của Real Madrid sau khi Vinicius mất quả bóng vàng vào tay Rodri của Man City.
Thời điểm trận đấu kết thúc, cổ động viên lại hướng tới HLV Carlo Ancelotti và các học trò. Điểm khác biệt của Madridista so với bất kỳ cổ động viên đội bóng nào là ở chỗ, họ sẵn sàng la ó đội nhà bất cứ thời điểm nào.
Bất kể lý do gì, hành động ấy thể hiện sự rạn nứt của Real Madrid. Từ Barcelona của Hansi Flick đến Milan và Borussia Dortmund, bất kỳ đội nào cũng có thể phơi bày những điểm yếu của nhà vô địch Tây Ban Nha và châu Âu.
Thật khó để nhớ về một Real Madrid mất kết nối đến vậy, từ ban lãnh đạo, các cầu thủ, HLV Ancelotti đến các chuyên gia làm việc hàng ngày ở trung tâm Valdebebas.
Có thể nhớ lại mùa giải 2018-19, khi Cristiano Ronaldo bất ngờ chia tay, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thay tướng tới 2 lần (Julen Lopetegui, Santiago Solari và Zinedine Zidane) và chỉ giành được một danh hiệu vốn chẳng được đề cao (FIFA Club World Cup).
Sự thất vọng tương tự cũng xuất hiện trong mùa giải 2022-23, mặc dù tổng thể thành công hơn. Sau khi giành Siêu Cúp châu Âu, FIFA Club World Cup và Cúp Nhà vua nhưng để vuột La Liga vào tay Barcelona và bị hạ gục trong trận chung kết Siêu Cúp Tây Ban Nha, mùa giải dường như phụ thuộc vào Champions League.
Có một quy tắc bất thành văn rằng một huấn luyện viên của Real Madrid sẽ không tiếp tục nếu không giành được La Liga và/hoặc Champions League. Do đó, trận thua 0-4 trước Man City ở bán kết lượt về bị một số người coi là hồi kết cho Ancelotti. Tuy nhiên, ban lãnh đạo vẫn duy trì cam kết với huấn luyện viên, và dự kiến cũng sẽ duy trì như vậy lần này.
Trong đêm ác mộng tại Etihad, Toni Kroos đã đối diện với truyền thông và nói rằng, "Chúng tôi sẽ trở lại, luôn là như vậy." Hơn một năm sau, tiền vệ người Đức đã nâng chiếc cúp Champions League lần thứ 5 trong trận cuối cùng sự nghiệp CLB của mình. Phòng thay đồ tại Bernabeu đã không còn tồn tại Toni Kroos trong nhiều khía cạnh, từ chuyên môn đến phong cách ứng xử.
Đây chỉ là minh chứng mới nhất cho thấy Real Madrid đang thiếu cả chất lượng và cá tính. Họ đã thua nhiều trận trong ba tháng đầu mùa hơn cả mùa trước: ba trận thua trong 16 trận, so với hai trận thua trong 55 trận mùa trước.
HLV Ancelotti thừa nhận ông đang chật vật tìm sự cân bằng và ổn định phòng ngự cho đội. Ông tự phê bình bản thân và nhấn mạnh tầm quan trọng của trách nhiệm chung. Dù khẳng định không có cầu thủ nào lười biếng, nhiều nguồn tin từ Valdebebas cho biết bầu không khí đã trở nên căng thẳng khi kết quả không như mong đợi.
Ancelotti luôn giữ kín chuyện nội bộ và chưa từng phàn nàn với báo chí về kế hoạch của ban lãnh đạo. Là người trung thành với CLB, ông đã chấp nhận việc không có trung vệ mới nào vào mùa hè sau khi Real Madrid vuột mất Leny Yoro.
Dù đồng tình với giám đốc điều hành Jose Angel Sanchez, ông lo ngại liệu có được tăng cường hàng phòng ngự vào tháng 1/2025 hay không, hay sẽ lại nhận được lý do từ chối. Kế hoạch nhân sự của đội đã gây nhiều nghi ngờ từ đầu mùa giải do thiếu hụt ở vị trí trung vệ và hậu vệ phải.
Thật vô lý khi Real Madrid lại chỉ có 2 trung vệ giỏi là Eder Militao và Antonio Rudiger, David Alaba thì chưa hẹn ngày trở lại với chấn thương đầu gối nghiêm trọng cần một năm để bình phục.
Chứng kiến sự chật vật của Lucas Vazquez ở vị trí hậu vệ phải khi Dani Carvajal chấn thương, HLV Ancelotti có lẽ cũng lực bất tòng tâm vì không còn lựa chọn nào khả dĩ hơn.
Tất nhiên, cái tên gây thất vọng nhất phải là Kylian Mbappe. Ngôi sao người Pháp cần thời gian để thích nghi, song khi nào cầu thủ này đạt 100% phong độ? Sự sa sút của Mbappe báo động tới mức không có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển Pháp mặc dù anh là thủ quân.
Ngoài ra là sự vắng mặt khó hiểu của hai tài năng trẻ Arda Guler và Endrick. Tất cả tạo nên bức tranh đáng quan ngại cho Real Madrid và có thể ngày càng tồi tệ hơn!
Nội dung:  Ngọc Trung
Thiết kế:  Đức Bình
