Quang Hải báo tin vui, đội tuyển Việt Nam "mổ băng" nghiên cứu Lào
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam có đủ 100% lực lượng sau khi tiền vệ Nguyễn Quang Hải trở lại tập luyện. Thầy trò HLV Kim Sang Sik ngoài những buổi tập chuyên môn, cũng bắt đầu nghiên cứu đối thủ ở AFF Cup 2024.Sau sự trở lại của Thành Chung, Văn Thanh và Đình Bắc ở buổi tập ngày 25/11, hôm nay Quang Hải cũng đã gia nhập với các bài tập chung cùng toàn đội. Như vậy đến thời điểm này, đội tuyển Việt Nam không còn trường hợp chấn thương nào cần phải điều trị theo chế độ riêng.Với đầy đủ lực lượng trong tay, HLV Kim Sang Sik dành phần lớn thời lượng của buổi tập để thử nghiệm thêm các giải pháp về nhân sự trong đội hình thi đấu, đồng thời tiếp tục củng cố các bài tấn công và phòng ngự.Ngày 27/11, thầy trò HLV Kim Sang Sik sẽ có trận đấu "làm nóng" với Ulsan Citizen FC trước khi bước vào hai bài kiểm tra chất lượng, lần lượt gặp Daegu FC vào ngày 29/11 và Jeonbuk Hyundai Motors FC vào ngày 1/12.Mặc dù xác định trận đấu với Ulsan Citizen FC chỉ mang tính chất "khởi động" cho các cầu thủ trước khi bước vào hai trận thử thách thật sự trước Daegu FC và Jeonbuk Hyundai Motors FC, nhưng HLV Kim Sang Sik vẫn cho thấy sự tỉ mỉ và chu đáo trong công tác chuẩn bị.Nhà cầm quân người Hàn Quốc thậm chí không ít lần dừng buổi tập để trực tiếp hướng dẫn và sửa lỗi cho các học trò.Do đã hoàn thành giáo án chuẩn bị cho trận đấu với Ulsan Citizen FC trong buổi tập sáng, nên chiều nay đội tuyển chỉ tập gym và xông hơi để củng cố thể lực cũng như hồi phục thể trạng.Trước buổi tập, thầy trò HLV Kim Sang Sik cũng sẽ dành thời gian họp chuyên môn, phân tích băng hình nhằm hướng tới sự chuẩn bị tốt nhất cho trận ra quân gặp đội tuyển Lào và các trận đấu tiếp theo tại AFF Cup 2024.
