Cựu tay vợt Del Potro: 'Tôi sợ phải lắp chân giả'
Ở đoạn video hơn 12 phút mới công bố hôm 27/11, del Potro trải lòng về quá trình vật lộn với chấn thương. Trong đó, tay vợt Argentina gây choáng váng khi thừa nhận: "Tôi không thể chịu đựng nổi nữa. Thật tồi tệ. Tôi không biết khi nào những cơn đau mới chấm dứt. Hiện tại, tôi có một cuộc chiến lớn khác, sau khi bác sĩ bảo rằng tôi cần dùng chân giả".Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 thổ lộ trong nỗi buồn: "Nếu việc đó đảm bảo tôi không đau nữa, tôi chấp nhận. Bác sĩ nói rằng tôi sẽ có một cuộc sống chất lượng hơn. Đó là thứ tôi đang kiếm tìm. Nhưng cũng có ý kiến khuyên tôi chưa nên lắp chân giả. Tôi còn quá trẻ để làm điều đó. Họ bảo tôi hãy đợi đến lúc 50 tuổi".
Del Potro cao 1,98 m, có biệt danh "tòa tháp Tandil", từng là VĐV được yêu thích bậc nhất ở Argentina, sau khi anh đánh bại Roger Federer để giành Grand Slam ở New York 15 năm trước. Tuy nhiên trong suốt sự nghiệp, cựu tay vợt 36 tuổi bị chấn thương đeo bám và hành hạ. Trong đó, chấn thương nặng nhất của anh là đầu gối, vấn đề khiến tay vợt sinh năm 1988 trải qua tới sáu lần phẫu thuật."Đôi khi tôi cảm thấy bản thân chẳng còn chút sức lực nào. Đôi chân này đang ăn mòn tôi, cả về thể chất lẫn tinh thần. Vấn đề ở đầu gối đã thực sự đánh gục tôi", Del Potro nói thêm. "Tôi không chỉ tìm mọi cách để cải thiện chất lượng cuộc sống, mà còn cố gắng vượt qua sự chán nản và bức bối từng ngày. Mỗi sáng, tôi thức dậy và uống sáu đến tám viên thuốc: một viên bảo vệ dạ dày, một viên chống viêm, một viên giảm đau và một viên khác chống lo âu".Bên cạnh chấn thương đầu gối, Del Potro cũng từng phải lên bàn mổ vì chấn thương cổ tay. "Tôi từng nghĩ tôi mạnh mẽ, nhưng đến giờ, tôi không còn chắc về điều đó nữa", Del Potro nói tiếp. Anh tiết lộ bản thân từng phẫu thuật tám lần, đi khắp thế giới, gặp gỡ mọi bác sĩ."Cứ mỗi lần tỉnh dậy sau khi hết thuốc gây mê, tôi được báo rằng ca mổ diễn ra tốt đẹp. Tôi hi vọng đau đớn sẽ hết, rồi mọi chuyện sẽ ổn hơn. Nhưng mấy tháng sau tôi lại phải gọi điện cho bác sĩ, nói rằng phương pháp này không hiệu quả. Tôi lại trở về vạch xuất phát. Cứ thế lặp đi lặp lại", Del Potro nói trong sự bất lực.Tháng 2/2022, Del Potro chơi trận chuyên nghiệp cuối cùng tại Buenos Aires. Anh thua đồng hương Federico Delbonis trong nước mắt. Ngay sau trận đấu này, Del Potro bay sang Thụy Sĩ để phẫu thuật đầu gối. "Đó là lần thứ năm tôi lên bàn mổ chữa gối", anh kể. "Hai tháng kế tiếp, tôi ẩn mình ở một ngôi làng gần Basel để tập phục hồi. Việc không thành. Các bác sĩ bảo tôi phải phẫu thuật thêm lần thứ sáu. Tôi sang Mỹ phục hồi, thử hàng nghìn phương pháp điều trị khác nhau. Tôi chịu đựng hàng trăm mũi tiêm vào chân, hông, lưng. Đến giờ tôi vẫn còn ám ảnh".Bi kịch cuộc đời Del Potro khởi nguồn từ tháng 6/2019, thời điểm anh thực hiện ca đại phẫu đầu tiên ở gối. Các bác sĩ khi đó bảo Del Potro có thể thi đấu lại sau ba tháng. Nhưng từ ngày đó tới nay, chưa khi nào anh hết đau."Đến leo cầu thang tôi cũng đau. Thậm chí khi đi ngủ, tôi cũng gặp phiền toái mỗi lúc trở mình, hoặc khi tỉnh dậy, cơn đau càng nhức nhối", Del Potro nhớ lại. "Giống như một cơn ác mộng không hồi kết, tôi vô cùng giận dữ, bất lực, dù đã tìm mọi cách thay đổi Mọi thứ đã chấm hết. Tôi chẳng còn khát khao nào để trở lại vì cơ thể không cho phép".
Theo kế hoạch, del Potro sẽ đấu giao hữu với Novak Djokovic vào ngày 1/12 tại Buenos Aires, trong sự kiện được tổ chức như một lời chia tay của cựu số ba thế giới gửi đến người hâm mộ. Cựu tay vợt Argentina đang ăn kiêng, giảm cân và tập luyện tích cực để đạt thể trạng tốt nhất khi gặp Djokovic."Djokovic thật tốt bụng khi nhận lời đề nghị của tôi", Del Potro nói về bạn thân. "Hi vọng anh ấy sẽ có những kỷ niệm đẹp tại Argentina".
