Ăn hỏi Quang Hải: Nhà trai dựng rạp hoành tráng, đưa sính lễ bằng xe sang
NHỊP SỐNG TRẺĂn hỏi Quang Hải: Nhà trai dựng rạp hoành tráng, đưa sính lễ bằng xe sangThực hiện:   Mạnh Quân -  Thu Thảo  01/01/2024 - 10:11(Dân trí) - Sáng 1/1, cầu thủ Nguyễn Quang Hải ngồi xe sang Bentley, dẫn đầu đoàn nhà trai mang theo sính lễ qua nhà gái.Ngày 1/1, cầu thủ Nguyễn Quang Hải và hot girl Chu Thanh Huyền tổ chức lễ ăn hỏi. Từ sáng sớm, không khí chuẩn bị đã tất bật tại nhà trai ở làng Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội.Trong hôm nay, chàng tiền vệ SN 1997 kết hợp thực hiện lễ ăn hỏi và rước dâu.Quang Hải diện áo dài màu đỏ với họa tiết song phụng làm chủ đạo, điểm xuyết cùng hình ảnh hoa sen thanh lịch. Đây là trang phục được thiết kế riêng cho vợ chồng chàng cầu thủ trong lễ ăn hỏi.Trước giờ sang nhà gái, chú rể được trang điểm nhẹ. Bà Dương Thị Cúc - mẹ Quang Hải - luôn túc trực, chăm lo cho con trai.Rạp cho lễ ăn hỏi của Quang Hải - Chu Thanh Huyền được dựng ở sân bóng ngay trước nhà chàng tiền vệ CLB Công an Hà Nội, cũng là nơi gắn liền với nhiều kỷ niệm tuổi thơ của anh.Toàn bộ không gian tiệc tại nhà trai được triển khai theo phong cách Indochine (Đông Dương) với sắc xanh chủ đạo - đại diện cho mệnh Thủy, màu đại diện cho năm sinh của Quang Hải - và sử dụng 100% hoa tươi trang trí.Cầu thủ Hà Đức Chinh có mặt tại nhà Quang Hải từ sớm để chứng kiến dịp trọng đại của bạn thân.Chiếc xe sang hiệu Bentley được sử dụng để mang sính lễ sang nhà Chu Thanh Huyền ở thị xã Sơn Tây. Vào lúc 10h, nhà trai sẽ di chuyển qua nhà gái để làm lễ.Ông Nguyễn Quang Thuần và bà Dương Thị Cúc - cha mẹ Quang Hải - rạng rỡ trong ngày vui của con trai.Quang Hải tranh thủ lưu lại những hình ảnh kỷ niệm cùng gia đình, người thân trước khi sang nhà gái.Dàn bê tráp của nhà Quang Hải diện trang phục tông hồng nổi bật. Bộ tráp sính lễ mang tên "Kim Bảo" được thiết kế riêng cho chàng cầu thủ có điểm nhấn là cặp rồng phượng dát vàng, đính gần 700 viên đá.Sau khi mọi khâu chuẩn bị đã hoàn tất, Quang Hải lên xe sang nhà gái để kịp "giờ đẹp" làm lễ ăn hỏi. Nam cầu thủ tươi cười rạng rỡ, thỉnh thoảng lại hồi hộp nhìn đồng hồ để không bị chậm giờ.Ngày 20/12/2023, Quang Hải mang sính lễ tới nhà Chu Thanh Huyền làm lễ dạm ngõ. Trước đó, chàng tiền vệ bất ngờ cầu hôn bạn gái tại khách sạn 5 sao ở Hà Nội với sự chứng kiến của hội bạn thân thiết.Trả lời Dân trí khi được hỏi về tin vui sắp lập gia đình, Quang Hải cho biết, đây là thời điểm thích hợp để anh bước sang một trang mới trong cuộc sống, cũng như có thêm những nguồn động lực mới."Khi tiếp xúc và trải qua cùng nhau rất nhiều quãng thời gian, tôi cảm nhận được mình có thể tiến thêm một bước nữa với người đó", tiền vệ SN 1997 nói.Cầu thủ số 19 xin phép HLV Philippe Troussier được nghỉ phép một ngày để lo việc cá nhân và được đồng ý. Anh phải trở lại đội tuyển ngay vào ngày hôm sau để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho Asian Cup 2023.Nguyễn Quang Hải (SN 1997) hiện thi đấu cho CLB Công an Hà Nội tại V.League 1 và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Anh từng nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2018.Chu Thanh Huyền (SN 2000) là hot girl có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Cô kinh doanh tự do ngành hàng mỹ phẩm.Trước khi làm lễ ăn hỏi, cả hai có 3 năm hẹn hò kín tiếng. Dù không lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm, Quang Hải vẫn thường xuyên đưa nửa kia đến tham dự những sự kiện quan trọng hay gặp gỡ người thân, bạn bè.
