Mourinho ăn mừng cuồng nhiệt, chỉ trích trọng tài và lãnh đạo Fenerbahce
Jose Mourinho đã chứng kiến đội bóng Fenerbahce của mình giành chiến thắng kịch tính với bàn thắng quyết định ở phút thứ 90+12 trong trận đấu với Trabzonspor thuộc vòng 10 giải Vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ vào đêm qua (3/11). Tuy nhiên, pha ăn mừng của "Người đặc biệt" đã không diễn ra như mong đợi khi ông trượt chân và ngã xuống sân.
Fenerbahce đã lội ngược dòng thành công nhờ bàn thắng quyết định của Sofyan Amrabat, người từng thi đấu cho Man Utd mùa trước. Cựu cầu thủ "Quỷ đỏ", Fred và cựu cầu thủ Man City, Edin Dzeko cũng góp phần vào chiến thắng 3-2 của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ.
Pha dứt điểm của Amrabat đã khiến Mourinho bùng nổ cảm xúc, ông chạy vào sân và cố gắng trượt trên đầu gối để ăn mừng, nhưng không may bị mất đà và ngã xuống, ngay sau đó các học trò đã lao vào đè ông trên mặt cỏ để ăn mừng đầy cuồng nhiệt.
Chiến thắng này giúp Fenerbahce vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng, duy trì khoảng cách 5 điểm với đội đang dẫn đầu bảng Galatasaray.
Bùng nổ cảm xúc sau chiến thắng, tuy nhiên sau trận đấu, Mourinho vẫn không ngần ngại chỉ trích trọng tài, cho rằng đội của ông đã bị xử lý sai lầm trong nhiều quyết định. Ông ca ngợi VAR và bày tỏ sự không hài lòng với trọng tài Atilla Karaoglan.
"Người hay nhất trận đấu là Atilla Karaoglan, một người vô hình. Trọng tài trên sân giống như một đứa trẻ. Chúng tôi không muốn thấy ông ta trên sân ở bất cứ vị trí nào trong các trận đấu của chúng tôi nữa, cũng không muốn ông ta làm việc trong phòng VAR. Trước khi đến đây, tôi đã được nghe rất nhiều điều về các trọng tài Thổ Nhĩ Kỳ và tôi không tin. Thực tế, mọi thứ còn tồi tệ hơn", Mourinho phát biểu.
Ông tiếp tục nói thêm: "Tôi thay mặt cho tất cả người hâm mộ Fenerbahce khi tôi nói điều này. Đó là lý do tại sao chúng tôi đã có một màn ăn mừng vô cùng vui vẻ. Chúng tôi đã chiến thắng trước những đội rất mạnh. Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Tôi tức giận với những người quản lý Fenerbahce đã đưa tôi đến đây, họ đã nói với tôi một nửa điều này. Nếu họ kể cho tôi toàn bộ sự việc, tôi sẽ không đến Fenerbahce"
Fenerbahce đã thắng bốn trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đội bóng của Mourinho sẽ tiếp tục hành trình tại Europa League trước khi đối đầu với Sivasspor vào cuối tuần này.
