Benzema: 'Mbappe nên quên cánh trái của Real đi'
Sau vụ chuyển nhượng hè 2024, Mbappe luôn chơi ở vị trí trung phong cho Real, khác hoàn toàn sở trường tiền đạo cánh trái thời khoác áo PSG. Tiền đạo 25 tuổi ghi được tám bàn trong 14 trận đầu mùa 2024-2025, nhưng thiếu bùng nổ. Trong trận thua Barca 0-4 hôm 26/10, thủ quân tuyển Pháp thậm chí bỏ lỡ nhiều cơ hội đối mặt thủ môn và sập bẫy việt vị tám lần.
Trong khi Mbappe phải làm quen vị trí mới, HLV Carlo Ancelotti vẫn xếp Vinicius chơi tiền đạo cánh trái như từ năm 2021. Ngôi sao người Brazil là công thần đem lại hai Champions League và hai La Liga trong ba mùa.Theo Benzema, vị trí mới thực sự khiến Mbappe chơi kém đi. Nhưng cầu thủ giành Quả Bóng Vàng 2022 cho rằng, Vincius vẫn là lựa chọn tốt nhất bên cánh trái và Mbappe cần học cách thay đổi. "Mbappe nên tự nhủ cậu ấy là trung phong và quên cánh trái đi", Benzema nói thêm. "Cậu ấy từng chơi rất tốt ở vị trí này, nhưng bây giờ cần chơi tốt ở vị trí mới".Khi còn khoác áo Real, Benzema chỉ ghi chín bàn trong 33 trận mùa đầu tiên. Tiền đạo 36 tuổi cải thiện từ mùa thứ hai, rồi đều đặn ghi trung bình hơn 20 bàn mỗi mùa. Khi rời sân Bernabeu năm 2023, Benzema sở hữu 354 bàn, chỉ xếp sau Cristiano Ronaldo với 450 bàn trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho CLB.Theo Benzema, Mbappe cần học cách sống chung với áp lực và luôn nỗ lực. Anh thừa nhận bản thân không phải chịu nhiều áp lực khi ra mắt Real vào năm 21 tuổi, nhưng khẳng định mọi chuyện sẽ khác khi Mbappe sắp tròn 26 tuổi. "Khác với PSG, Real có rất nhiều áp lực", Benzema nói thêm. "Nếu bạn tịt ngòi trong hai hoặc ba trận, CĐV sẽ lên án bạn".Mbappe hiện sở hữu kỷ lục ghi 256 bàn trong 308 trận cho PSG. Tiền đạo 25 tuổi cũng có 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp, xếp thứ ba chỉ sau Olivier Giroud với 57 bàn và Thierry Henry với 51 bàn. Giroud và Henry đều không còn chơi quốc tế, nên việc Mbappe lập kỷ lục mới với đội tuyển chỉ còn là vấn đề thời gian.
