Haaland đi vào lịch sử, Man City lập kỷ lục tệ hại
(Dân trí) - Man City đã lập kỷ lục tệ hại sau trận hòa 3-3 trước Feyenoord. Dù sao, Haaland cũng được an ủi khi đi vào lịch sử Champions League.Sau 5 trận thua liên tiếp, Man City đứng trước cơ hội lớn hướng tới chiến thắng khi đón tiếp Feyenoord trên sân Etihad ở Champions League vào đêm qua. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đã khởi đầu rất tốt khi dẫn trước đối thủ 3-0 cho tới phút 75. Thế nhưng, Feyenoord đã ghi 3 bàn trong 15 phút cuối để san bằng tỷ số 3-3.Chứng kiến Man City rơi điểm đáng tiếc, nhiều cổ động viên (CĐV) đã thực sự tức giận. Man "xanh" vẫn rơi tự do trong khủng hoảng và chưa có dấu hiệu dừng lại. Sự thiếu tập trung và chủ quan của hàng thủ khiến cho đội bóng thành Manchester ôm hận.Sau trận đấu với Feyenoord, Man City đã lập kỷ lục không mong muốn. Theo thống kê từ Opta, The Citizens là đội bóng đầu tiên trong lịch sử Champions League dẫn trước 3-0 cho tới phút 75 nhưng vẫn không thể giành chiến thắng.Bên cạnh đó, Man City đã thủng lưới từ hai bàn trở lên trong 6 trận đấu liên tiếp. Lần gần nhất Man "xanh" có hàng thủ tệ hại đến vậy là vào tháng 5/1963. Đó là mùa giải mà CLB đã xuống hạng. Còn giờ đây, Man City đang thống trị bóng đá Anh.Dù sao, trong nỗi buồn của Man City, Haaland cũng đón niềm vui của riêng mình. Cụ thể, tiền đạo người Na Uy đã đi vào lịch sử Champions League với tư cách cầu thủ cán cột mốc tham gia vào 50 bàn thắng nhanh nhất. Tổng cộng, cầu thủ người Na Uy có 46 bàn thắng và 5 đường kiến tạo thành bàn trong 44 trận.Haaland đã vượt qua kỷ lục cũ thuộc về cựu tiền đạo Man Utd, Van Nistelrooy. Ngôi sao sinh năm 2000 chỉ cán cột mốc này nhanh hơn tiền bối đúng một trận. Trong khi đó, Messi cần tới 59 trận để cán mốc 50 bàn thắng và kiến tạo ở Champions League, còn C.Ronaldo mất tới 78 trận.Với 46 bàn thắng sau 44 trận, Haaland đã vươn lên xếp thứ 13 trong danh sách ghi bàn ở Champions League. Anh chỉ còn kém top 10 đúng 3 bàn. C.Ronaldo là người có nhiều pha lập công nhất lịch sử giải đấu với 140 bàn.Sau trận hòa trước Feyenoord, Man City sẽ phải gấp rút chuẩn bị cho trận đại chiến với Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh vào cuối tuần. Man "xanh" đang kém đối thủ 8 điểm. Nếu thất bại trước The Kop, họ có nguy cơ lớn đầu hàng trong cuộc đua vô địch.
