Bác sĩ thẩm mỹ kiện siêu sao C.Ronaldo vì "bùng" tiền làm đẹp
Theo tờ The Sun, bác sĩ thẩm mỹ Roshan Ravindran (tên thường gọi là Dr Rosh) vừa đệ đơn kiện C.Ronaldo để đòi thanh toán 40.000 bảng. Ông là bác sĩ có tiếng trong lĩnh vực thẩm mỹ khi chuyên tiêm botox (phương pháp phổ biến được sử dụng để xóa nếp nhăn và làm đẹp da), chất làm đầy, chăm sóc da và nâng cung mày. Ông đã nêu tên C.Ronaldo với điệu nhảy "siuuu" trong phiên tòa chính thức.
Bác sĩ Rosh khẳng định trong thời gian C.Ronaldo thi đấu cho Man Utd ở giai đoạn 2021-2022, siêu sao người Bồ Đào Nha thường xuyên tới cơ sở thẩm mỹ của ông để làm đẹp. Ông khẳng định cơ sở của mình từng nhiều lần phục vụ CR7 và các thành viên trong gia đình.
Khi được hỏi về vụ kiện C.Ronaldo, bác sĩ Rosh nhấn mạnh: "Các thủ tục pháp lý đã được tiến hành. Với tư cách là một bác sĩ, tôi không được phép bình luận về bệnh nhân của mình".
Một nguồn tin chia sẻ: "Bác sĩ Rosh được kính trọng. Ông là chuyên gia thầm lặng đứng sau sắc đẹp của nhiều nhân vật nổi tiếng như các chính trị gia, thành viên hoàng gia, ngôi sao  thể thao  và biểu tượng của Hollywood.
Khi nhắc tới tiêm botox, chất làm đầy, bác sĩ Rosh được biết tới là chuyên gia số một trong lĩnh vực này. Khách hàng của ông coi trọng sự kín đáo tuyệt đối cũng như các phương pháp điều trị đẳng cấp thế giới".
Phóng viên của The Sun đã liên hệ với C.Ronaldo nhưng chưa được trả lời. Hiện tại, cầu thủ này nhận được mức lương lên tới 200 triệu euro (173 triệu bảng) mỗi năm khi thi đấu cho CLB Al Nassr của Saudi Arabia.
