Công Phượng ghi bàn, vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải hạng Nhất
Bàn thắng của Công Phượng trong trận đấu này được ghi ở phút thứ 10 của trận đấu. Trong tình huống này, Công Phượng nhận đường chuyền từ cánh trái của đồng đội, anh đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho Bình Phước.
Sau đó, trận đấu diễn ra khá sôi nổi. Lưu Tự Nhân nâng tỷ số lên 2-0 cho Bình Phước ở phút 24. Những tưởng 2 bàn thắng dẫn trước trong hiệp một sẽ giúp cho Bình Phước có thế trận dễ dàng trong hiệp hai.
Dù vậy, Bà Rịa - Vũng Tàu thi đấu quyết tâm đến không ngờ. Phút 70, trung vệ Huỳnh Tấn Sinh của Bình Phước đá phản lưới nhà, vô tình giúp Bà Rịa - Vũng Tàu thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Chưa hết, đến phút 81, Tô Phương Thịnh ghi bàn san bằng cách biệt 2-2 cho đội khách.
Tuy nhiên, màn lội ngược dòng của Bà Rịa - Vũng Tàu không trọn vẹn. Phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai, Lê Thanh Bình ghi bàn, ấn định chiến thắng 3-2 cho Bình Phước.
Thắng trận này, Bình Phước tạm dẫn đầu bảng với 10 điểm sau 4 trận. Họ nhiều hơn đội nhì bảng Ninh Bình một điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn đối phương một trận.
Với riêng Công Phượng của đội chủ nhà, bàn thắng trong trận đấu này giúp anh có 3 bàn thắng sau 4 vòng đấu, tạm dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.
