Jake Paul nói gì trước nghi án dàn xếp để thắng Mike Tyson?
(Dân trí) - Sau nghi án dàn xếp với Mike Tyson trong trận quyền anh tại Dallas vào ngày 16/11 vừa qua, Jake Paul đã chính thức lên tiếng.Jake Paul đã giành chiến thắng bằng tính điểm trước Mike Tyson trong trận đấu tại sân vận động AT&T (Dallas, Mỹ) vào ngày 16/11 vừa qua. Sau trận đấu, nhiều ý kiến cho rằng trận đấu này có dấu hiệu dàn xếp.Trên mạng xã hội Twitter, một người đã đưa ra đoạn video dẫn chứng Mike Tyson chuẩn bị tung ra cú đấm vào mặt Jake Paul nhưng sau đó đã rút tay về. Người này chú thích: "Đây là bằng chứng cho những ai nghi ngờ trận đấu bị dàn xếp".Diễn viên Sylvester Stallone cũng bày tỏ quan điểm: "Quan điểm của tôi rõ ràng: kinh doanh là kinh doanh. Đôi khi bạn phải làm những điều khó khăn và hy sinh để giúp đỡ gia đình. Tôi biết Mike Tyson từ khi ông ta 19 tuổi. Những gì chúng ta thấy là màn diễn xuất xứng đáng nhận giải Oscar vĩ đại nhất mọi thời đại".Mới đây, võ sĩ huyền thoại Oscar De La Hoya cũng lên tiếng tố cáo trận đấu quyền anh này bị dàn xếp. Ông chia sẻ trên Instagram: "Mọi người đều nói rằng trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul được dàn dựng thế nào. Tôi tin rằng trận đấu này đã được lên kịch bản. Mike Tyson đã bị kìm hãm khả năng.Nếu muốn trở thành võ sĩ thực thụ thì bạn phải đấu với những võ sĩ thực thụ. Trận đấu này đã thu hút được 200 triệu người theo dõi. Người chiến thắng lớn nhất chính là Amanda Serrano và Katie Taylor, những người tổ chức ra trận đấu có sức hút đáng kinh ngạc này".Trước những ý kiến trên, Jake Paul đã lên tiếng giải đáp về nghi vấn dàn xếp để thắng Mike Tyson. Võ sĩ 27 tuổi cho biết: "Các bạn không hiểu sức mạnh, tốc độ, sự linh hoạt và khả năng né tránh của tôi đâu. Mike Tyson chỉ đánh vào không khí. Ông ấy làm sao đấm trúng tôi được".Mặc dù sau trận đấu, Jake Paul thừa nhận không muốn hạ knock-out Mike Tyson vì không muốn làm tổn thương huyền thoại. Tuy nhiên, trong chương trình podcast "ImPaulsive", Jake Paul lại mạnh miệng: "Tôi ước rằng Mike Tyson có thể chiến đấu tốt hơn để tôi có thể làm được nhiều hơn thế".Sau trận đấu, Jake Paul đã kiếm được 40 triệu USD, còn Mike Tyson nhận được 20 triệu USD tiền thưởng. Theo luật của Sở Cấp phép và Quy định Texas (TDLR), hai võ sĩ Mike Tyson và Jake Paul tạm thời bị cấm thi đấu trong 24 ngày để đảm bảo sức khỏe, trước khi được thượng đài trận đấu tiếp theo.
