HLV Văn Sỹ Sơn: 'Trọng tài V-League có ý đồ'
Phút 40 trận đấu trên sân Hòa Xuân tối 15/11, từ một tình huống tấn công của Quảng Nam, tiền đạo Ngân Văn Đại bị thủ môn SLNA cản ngã trong vòng cấm. Trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải liền thổi phạt đền. Tuy nhiên, sau khi xem lại VAR, ông Hải huỷ phạt đền.Khúc mắc lớn trong tình huống này là ông Hải cắt còi khi tiền đạo Samson đang có bóng cách khung thành chỉ 5 mét và hoàn toàn có khả năng dứt điểm thành bàn. Sau khi "bẻ còi", không cho Quảng Nam hưởng phạt đền, ông cho SLNA phát bóng lên. Theo HLV Văn Sỹ Sơn, điều này khiến đội chủ nhà mất một cơ hội ghi bàn rõ rệt. Ông vì thế liên tục chất vấn trọng tài, phản ứng mạnh dẫn đến thẻ vàng rồi thẻ đỏ.
"Sự việc xảy ra như thế không bức xúc làm sao được? Rõ ràng chúng tôi đã bị tước mất lợi thế và trọng tài đã đi ngược với quy định của VAR khi không để hết tình huống rồi mới xem lại có phạt đền hay không? Ở đây, ông Hải thổi còi khi Samson chuẩn bị sút bóng, rồi huỷ phạt đền. Làm vậy ai mà không nổi nóng?", ông Sơn nói với VnExpress sáng 16/11.Ông Sơn cho biết thêm, khi ông chất vấn, chính trọng tài cũng thừa nhận sai. "Ông Hải nói với tôi rằng, tưởng pha bóng phạm lỗi đó chắc chắn là phạt đền nên mới thổi còi. Nhưng có xác định được 100% đi chăng nữa, theo quy định cũng phải để hết tình huống bóng sống mới cắt còi và xem VAR. Ở đây, ông ấy quá nhanh nhảu, vận dụng VAR đi ngược với quy định của bóng đá thế giới".Theo ông Sơn, pha bóng đó xứng đáng bị phạt đền vì thủ môn của SLNA đã ngáng chân, còn hậu vệ đẩy tiền đạo Ngân Văn Đại, nhưng không hiểu vì sao trọng tài lại làm điều ngược lại. "Rõ ràng là trọng tài có ý đồ", ông Sơn nói.Về việc phản ứng và vẫy tay kêu cầu thủ rời sân, ông Sơn thừa nhận là hành động sai trái nhưng chỉ là giải pháp gây sức ép phản ứng trọng tài, chứ thực tâm không bao giờ có ý định bỏ trận đấu. "Tôi bảo vệ cầu thủ, bảo vệ đội bóng nghèo nên mới gây sức ép kiểu đó", ông Sơn kể lại. "Chúng tôi thừa hiểu nếu bước chân ra khỏi sân, dừng trận đấu là huỷ hoại sự nghiệp. Ai lại làm như thế".
Đến phút 50, trọng tài Hải lại thổi phạt đền cho Quảng Nam khi Ngân Văn Đại bị đẩy ngã trong vòng cấm. Nhưng cũng như lần đầu, ông lại xem VAR rồi "bẻ còi". Lúc này HLV Sỹ Sơn đã ở trên khán đài nên không thể phản ứng. Dù vậy, ông vẫn kể ra lỗi sai của trọng tài chính, cho rằng đó là tình huống đẩy sau chứ cầu thủ Quảng Nam không ăn vạ."Ngay cả bằng mắt thường, trọng tài Hải cũng nhìn thấy và cho phạt đền", ông Sơn thắc mắc. "Những người am hiểu bóng đá và cổ động viên cũng thừa hiểu, VAR thường xem lại các tình huống để phạt đền, thẻ đỏ và việt vị. Còn trận này, VAR chỉ có nhiệm vụ đi hủy phạt đền chứ không giúp trọng tài phát hiện ra phạt đền. Đó là điều hoàn toàn trái ngược".HLV người Nghệ An giải bày thêm rằng, Quảng Nam là đội nghèo, cố gắng để trụ hạng nên sẽ không làm đơn kiện cáo vì mất tiền mà không thay đổi được kết quả. "Ngay cả thẻ đỏ của tôi, hoàn toàn bắt nguồn từ sai lầm của trọng tài mới dẫn đến nguồn cơn như thế. Nhưng cũng như ấm trà, đã uống nước đầu rồi thì đổ nước thứ hai vào còn hương vị gì nữa đâu", ông Sơn ví von việc không làm đơn khiếu nại. "Chúng tôi chỉ muốn lên tiếng để công tác trọng tài tốt hơn, giúp bóng đá Việt Nam thoát khỏi cảnh tối tăm như hiện nay".Do sân Tam Kỳ đang sửa chữa, Quảng Nam mùa này vẫn tiếp tục mượn sân Hòa Xuân (Đà Nẵng) để làm sân nhà. Sau tám vòng, họ thắng một, hòa bốn và thua ba, đang đứng thứ 10. Ông Sơn cho biết hôm qua ngay cả khán giả đội khách SLNA cũng nói với ông rằng không hiểu sao trọng tài lại điều khiển như thế. "Đây chỉ là sân mượn của Quảng Nam nên ít khán giả nhà, chứ nếu gặp những sân như Vinh, Hải Phòng hay Nam Định, chúng tôi không biết tình hình thế nào khi trọng tài điều khiển bất lợi cho chủ nhà như thế".FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
