Guardiola: 'Man City được kỳ vọng thắng 5-0 mỗi trận và ăn ba mỗi mùa'
Man City đang trải qua chuỗi trận đấu thất vọng, khi thua chủ nhà Tottenham 1-2 ở vòng bốn Cup Liên đoàn hôm 30/10 và tỷ số tương tự trên sân Bournemouth ở vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Hệ quả, họ đứt chuỗi 32 trận bất bại ở Ngoại hạng Anh, kéo dài từ trận thua 0-1 trên sân Aston Villa hồi tháng 12/2023.Dù vậy, Guardiola phủ nhận những kết quả này cho thấy Man City sa sút hoặc khủng hoảng, trong bối cảnh hai trụ cột Rodri và Kevin de Bruyne nghỉ dài hạn vì chấn thương.
"Đó là những giải khác nhau", HLV người Tây Ban Nha nói trong cuộc họp báo ngày 4/11. "Chúng tôi phải trở lại với mạch thắng, nhưng đây mới là đầu tháng 11 và mùa giải còn dài. Tôi biết Man City được kỳ vọng sẽ thắng cả 38 trận Ngoại hạng Anh với tỷ số 5-0 và giành cú ăn ba mỗi mùa, vì đó là tiêu chuẩn của chúng tôi. Nhưng điều đó sẽ không xảy".Guardiola sau đó nhắc lại việc Man City vô địch Ngoại hạng Anh sáu trong bảy mùa gần nhất, và đang trải qua mùa giải khó khăn vì tình hình chấn thương. HLV 53 tuổi cũng đánh giá trình độ nhiều đội bóng tại Ngoại hạng Anh được cải thiện rõ rệt, như Newcastle, Tottenham, Fulham hay Brentford.Man City từng đụng độ Sporting ở vòng 1/8 Champions League mùa 2021-2022. Khi đó, họ thắng 5-0 ở lượt đi trên đất Bồ Đào Nha nhờ công Riyad Mahrez, Phil Foden, Raheem Sterling cùng cú đúp của Bernardo Silva. Hai đội hòa 0-0 khi tái đấu tại Etihad.Guardiola cho rằng bối cảnh những trận này rất khác biệt, vì cả Man City lẫn Sporting đều thay đổi nhiều nhân sự. "Tôi không bao giờ nghĩ đến việc sẽ thắng bốn, năm bàn trước trận", HLV người Tây Ban Nha nhấn mạnh. "Đó là trận đấu rất khác, khi diễn ra ở vòng loại trực tiếp".Tương lai của HLV Ruben Amorim khiến trận đấu trên sân Jose Alvalade, Lisbon hôm nay thu hút nhiều sự chú ý. HLV người Bồ Đào Nha từng được kỳ vọng sẽ nắm quyền tại sân Etihad nếu Guardiola rời Man City vào cuối mùa. Nhưng, ông đã ký hợp đồng hai năm rưỡi với Man Utd và sẽ bắt đầu công việc mới từ ngày 11/11.Guardiola ca ngợi Amorim xây dựng bản sắc rõ ràng, khi Sporting kiểm soát bóng tốt, đá nhanh, rất nguy hiểm trong việc hoán đổi vị trí và chạy chỗ. Ông xem việc đồng nghiệp giúp Sporting hai lần vô địch giải VĐQG Bồ Đào Nha, sau 20 năm không thể lên ngôi, là minh chứng rõ ràng về thực lực.Tuần trước, Guardiola than thở về tình hình nhân sự và cho rằng Man City không thể cạnh tranh chỉ với 13 cầu thủ trong đội một. HLV 53 tuổi tiết lộ Savinho, Nathan Ake, Kevin De Bruyne, Manuel Akanji và Jeremy Doku đều chưa chắc ra sân dù cùng đội sang Bồ Đào Nha. Ruben Dias và John Stones chắc chắn vắng mặt, còn Erling Haaland vẫn có thể thi đấu dù gặp vấn đề trong buổi tập hôm 4/11.
