HLV Ancelotti: "Real Madrid khủng hoảng, không thể đổ lỗi cho Mbappe"
Ở lượt đấu thứ 5 vòng bảng UEFA  Champions League  sáng 28/11 trên sân Anfield, Real Madrid phải nhận thất bại 0-2 khi làm khách trên sân của Liverpool bởi các bàn thắng của Alexis Mac Allister phút 52 và Cody Gakpo phút 76.
Theo thống kê của trang  Opta , Real Madrid là nhà vô địch Champions League đầu tiên để thua 3 trận ở vòng bảng trong mùa giải tiếp theo. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, Real Madrid phải nhận 3 thất bại tại vòng bảng ở giải đấu này.
"Mọi thứ quá rõ ràng, Liverpool là đội xứng đáng giành chiến thắng. Real Madrid đang khủng hoảng, chúng tôi đã gặp khó khăn ở trận đấu này trong khi đoàn quân của HLV Slot đang có phong độ tốt. Tôi nghĩ, các học trò của mình đã làm tốt nhiệm vụ của họ.
Kết quả trận đấu này không thay đổi nhiều tới thứ hạng của Real Madrid, bởi vì ngay cả khi giành chiến thắng, vẫn rất khó để chúng tôi đảm bảo một vị trí trong top 8. Real Madrid đã trở lại với lối chơi mà tôi mong muốn nhưng danh sách chấn thương đem lại nhiều vấn đề khác.
Mbappe  đã làm rất tốt ở trận này. Cậu ấy vẫn nhận được sự ủng hộ của mọi người sau khi sút hỏng quả phạt đền. Đôi khi tôi cũng có thể đá hỏng quả phạt đền đó", HLV Ancelotti chia sẻ sau trận thua 0-2 trên sân Anfield, Anh.
Lần đầu tiên sau 15 năm, Liverpool mới có thể đánh bại đối thủ đến từ Tây Ban Nha để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng Champions League. Đoàn quân HLV Slot cũng đang dẫn đầu  Premier League  với bảng thành tích ấn tượng.
"Thật đặc biệt khi được thi đấu với một đội đã vô địch Champions League nhiều lần, họ cũng là nỗi đau của Liverpool trong suốt 15 năm qua. Chiến thắng này rất quan trọng đối với chúng tôi, đó sẽ là động lực cho các cầu thủ tiến lên phía trước.
Chúng tôi chỉ mới chơi được 5 trận ở thể thức mới, chúng tôi hài lòng với vị trí hiện tại, nhưng chúng tôi sẽ không bị cuốn theo", HLV Slot của Liverpool vui mừng chia sẻ.
Chiến thắng này giúp Liverpool trở thành đội đầu tiên trong 36 CLB tại Champions League chắc chắn không bị loại sớm với thành tích toàn thắng sau 5 lượt trận.
Ở trận tiếp theo, Liverpool sẽ tiếp đón Man City trên sân nhà Anfield tại vòng 13 Preamier League. Đây là cơ hội để đoàn quân HLV Slot nới rộng khoảng cách lên 11 điểm với chính đội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh năm nay.
"Man City đang không có phong độ tốt nhất vào lúc này, nhưng vẫn là đội bóng đặc biệt nguy hiểm. Đây sẽ là một thử thách một thử thách thực sự khó khăn, chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng một lần nữa để tiếp tục tạo khoảng cách lớn. Hành trình đến chức vô địch của Liverpool còn rất dài", HLV Slot nói.
