Lịch thi đấu vòng loại World Cup châu Á: Trung Quốc so tài cùng Nhật Bản
(Dân trí) - Lượt trận thứ 6 vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á hứa hẹn diễn ra căng thẳng khi Indonesia tiếp đón Saudi Arabia trên sân nhà còn Trung Quốc gặp đội bóng mạnh nhất bảng là Nhật Bản.Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á19h00 ngày 19/11: Triều Tiên - Uzbekistan19h00 ngày 19/11: Trung Quốc - Nhật Bản19h00 ngày 19/11: Indonesia - Saudi Arabia21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan - Iran21h00 ngày 19/11: Palestine - Hàn Quốc23h00 ngày 19/11: UAE - Qatar23h00 ngày 19/11: Oman - Iraq01h15 ngày 20/11: Bahrain - Australia01h15 ngày 20/11: Kuwait - JordanVòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á đi qua được nửa chặng đường và các đội tuyển Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran đã khẳng định được vị thế ở bảng đấu của mình. Cuộc đua ở giai đoạn lượt về hứa hẹn đầy căng thẳng khi các đội bóng đều có mục tiêu của mình.Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), hai đội đứng đầu bảng đấu sẽ giành vé trực tiếp dự World Cup 2026. Đội xếp thứ 3 và 4 sẽ tiếp tục tranh tài ở vòng loại thứ 4 còn hai đội cuối bảng sẽ bị loại.Ở bảng A, Iran (13 điểm) đứng vững ở ngôi đầu bảng, cuộc đua vị trí thứ hai hứa hẹn gay cấn giữa Uzbekistan (10 điểm) cùng UAE, Qatar (cùng 7 điểm). Cơ hội tạo nên bất ngờ không còn nhiều với hai đội tuyển Kyrgyzstan và Triều Tiên.Đội tuyển Iran sẽ tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng nếu giành chiến thắng trên sân của Kyrgyzstan, còn Uzbekistan đặt mục tiêu thắng đội cuối bảng Triều Tiên để giữ vững vị trí thứ 2.Cuộc so tài UAE - Qatar được coi là bước ngoặt cho tham vọng hướng đến hai vị trí đầu tiên ở bảng đấu này và đội bóng thất bại đối diện nhiều khó khăn ở chặng đường còn lại.Ở bảng B, Hàn Quốc (13 điểm) không có đối thủ ở cuộc đua giành ngôi đầu bảng. Các đối thủ phía sau như Jordan, Iraq (cùng 8 điểm), Oman (6 điểm) cũng còn hy vọng bứt phá. Palestine và Kuwait bị đánh giá khá thấp, cơ hội lọt top 4 bảng đấu hứa hẹn đầy gian nan.Nếu đánh bại Palestine trên sân khách, Hàn Quốc cầm chắc tấm vé dự World Cup 2026. Jordan cũng sẽ củng cố vị trí thứ hai nếu thắng trên sân của Kuwait. Đội tuyển Iraq hứa hẹn gặp nhiều khó khăn khi làm khách của Oman luôn chơi đầy khó chịu trên sân nhà.Ở bảng C, Nhật Bản đang thể hiện sức mạnh vượt trội khi dẫn đầu với thành tích bất bại và sở hữu 13 điểm. Cơ hội vẫn đang chia đều cho các đội bóng ở phía sau như Australia, Saudi Arabia, Trung Quốc (6 điểm), Bahrain (5 điểm) và Indonesia (3 điểm).Australia đặt mục tiêu đánh bại Bahrain trên sân khách để củng cố vị trí thứ hai và phục hận thất bại ở lượt đi. Nhật Bản được đánh giá cao hơn trong cuộc so tài với Trung Quốc, đối thủ họ đã giành chiến thắng đến 7-0 ở lượt đi.Đội tuyển Indonesia có cuộc tiếp đón Saudi Arabia trên sân nhà Gelora Bung Karno, ở lượt đi hai đội đã hòa nhau 1-1. Thầy trò HLV Shin Tae Yong không được phép thất bại nếu muốn đặt mục tiêu góp mặt ở top 4 và nuôi hy vọng dự World Cup 2026.
