HLV Ruben Amorim đi vào lịch sử, tuyên bố bất ngờ về lý do tới Man Utd
(Dân trí) - HLV Ruben Amorim đã trở thành chiến lược gia trẻ tuổi nhất dẫn dắt Man Utd kể từ năm 1969. Ông thầy người Bồ Đào Nha cũng khẳng định không gia nhập Quỷ đỏ vì tiền.HLV Ruben Amorim đã đi vào lịch sử Man Utd sau khi ông đạt thỏa thuận dẫn dắt đội bóng tới tháng 6/2027. Theo thống kê, chiến lược gia người Bồ Đào Nha trở thành HLV trẻ nhất dẫn dắt Man Utd trong suốt 55 năm qua.Lần gần nhất Quỷ đỏ bổ nhiệm HLV trẻ hơn là mùa hè năm 1969 khi Wilf McGuinness được chọn kế nhiệm Matt Busby. Ở thời điểm đó, HLV Wilf McGuinness mới chỉ 31 tuổi.Nếu tính trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Amorim là HLV trẻ tuổi nhất dẫn dắt Man Utd. Ông cũng chỉ nhiều tuổi hơn 3 HLV đang làm việc ở giải đấu cao nhất nước Anh ở thời điểm này là Fabian Hurzeler (Brighton - 31 tuổi), Kieran McKenna (Ipswich Town - 38 tuổi) và Russell Martin (Southampton - 38 tuổi).Việc tuyển mộ HLV trẻ tuổi như Amorim (chỉ ngang bằng C.Ronaldo) cho thấy Man Utd muốn tạo ra "làn gió mới" trên băng ghế huấn luyện. Sự táo bạo và những ý tưởng đột phá của HLV Amorim là điều Quỷ đỏ còn thiếu, để tạo nên cú bật nhảy đủ lớn.Chia sẻ trước báo giới, HLV Amorim khẳng định lý do gia nhập Man Utd không phải vì tiền, bất chấp việc ông là HLV nhận lương cao thứ 4 ở giải Ngoại hạng Anh với 6,5 triệu bảng mỗi năm. Mức thu nhập này gấp ba lần những gì ông nhận được ở Sporting Lisbon.HLV sinh năm 1985 cho biết: "Một số người nói tôi gia nhập Man Utd vì tiền. Nhưng điều đó không đúng. Tôi đã từ chối lời đề nghị với mức lương lớn gấp ba lần số tiền Quỷ đỏ trả chỉ để gia nhập đội bóng. Man Utd là đội bóng mà tôi thực sự muốn dẫn dắt".HLV Amorim thừa nhận Man Utd chỉ cho ông ba ngày để suy nghĩ. Điều đó khiến cho vị HLV này buộc phải thay đổi kế hoạch. Ban đầu, ông chỉ dự định tới Man Utd sau khi mùa giải này kết thúc.Ông chia sẻ thêm: "Tôi đã hỏi Man Utd liệu tôi có thể gia nhập đội bóng vào cuối mùa giải hay không. Đó là điều tôi mong muốn nhưng đội bóng từ chối. Họ nói bây giờ hoặc không bao giờ. Vì vậy, tôi buộc phải đưa ra quyết định ngay lập tức. Tôi đã đồng ý".HLV Amorim sẽ bắt đầu tới làm việc ở Man Utd vào ngày 11/11. Vào đêm qua, ông đã giúp Sporting Lisbon thắng 5-1 trước Estrela để tiếp tục duy trì vị trí đầu bảng giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha với 10 trận toàn thắng. Vào giữa tuần sau, HLV Amorim và Sporting Lisbon sẽ đụng độ với Man City ở Champions League.
