Chuyên gia: "HLV Kim Sang Sik có lý do khi không lựa chọn Công Phượng"
Đặc biệt, trong danh sách sơ bộ chuẩn bị cho AFF Cup 2024 được công bố ngày 18/11, HLV Kim Sang Sik không gọi các cầu thủ gồm trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và tiền đạo Nguyễn Công Phượng vào đội tuyển Việt Nam.
Lựa chọn của ông Kim Sang Sik khiến nhiều người thắc mắc. Dù vậy, theo cựu Phó chủ tịch chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm, không có danh sách đội tuyển nào trên khắp  thế giới  không gây tranh cãi. Ông Lâm trao đổi với phóng viên  Dân trí  về vấn đề đội tuyển Việt Nam.
Ông đánh giá thế nào về danh sách  đội tuyển Việt Nam  chuẩn bị cho AFF Cup 2024, có sự vắng mặt nào đáng tiếc không, thưa ông?
- Tôi nghe rằng những ngày qua, sau khi HLV Kim Sang Sik (người Hàn Quốc) công bố danh sách, nhiều ý kiến thắc mắc về sự vắng mặt của các cầu thủ gồm Quế Ngọc Hải, Đỗ Hùng Dũng và Nguyễn Công Phượng.
Tuy nhiên, nếu chúng ta nhìn bao quát hơn, không có bất kỳ danh sách của đội tuyển nào trên khắp thế giới, khi chuẩn bị cho các giải đấu lớn, không gây tranh cãi. Trong mọi trường hợp, chúng ta cần tôn trọng quyết định của HLV trưởng đội tuyển quốc gia.
Có thể những lựa chọn của HLV Kim Sang Sik không làm vừa ý một số người. Tuy nhiên, khi đưa ra danh sách đội tuyển, ông Kim có quan điểm riêng của ông ấy, dựa trên tiêu chí phù hợp với đội hình, phong cách chơi bóng và trên nữa là triết lý chơi bóng của đội bóng do ông ấy huấn luyện.
Cụ thể, những cầu thủ như Quế Ngọc Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Công Phượng chưa đáp ứng các tiêu chí nào của HLV Kim Sang Sik?
- Về trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, chúng ta phải công bằng ở điểm HLV Kim Sang Sik đã tạo cơ hội cho họ được thi đấu, được thể hiện ở đội tuyển quốc gia trong một số trận đấu quốc tế trong thời gian vừa rồi.
Tuy nhiên, chính các cầu thủ này chưa đáp ứng được yêu cầu của HLV Kim Sang Sik trong các trận đấu nói trên. Có thể Quế Ngọc Hải và Đỗ Hùng Dũng đã lớn tuổi, không đáp ứng được yêu cầu về mặt thể lực và tốc độ mà HLV Kim Sang Sik đặt ra.
Ông Kim Sang Sik hiện tại muốn đội  tuyển Việt Nam  chơi nhanh hơn, chơi với cường độ cao hơn và những cầu thủ không đáp ứng được yêu cầu về mặt thể lực sẽ không còn phù hợp với triết lý nhân sự của vị HLV người Hàn Quốc.
Còn về trường hợp của tiền đạo Nguyễn Công Phượng thì sao, cậu ấy thi đấu thường xuyên trong thời gian vừa rồi và cũng đã tạo được sức hút nhất định?
- HLV Kim Sang Sik cũng đã xem Công Phượng thi đấu, kể cả trực tiếp ngồi trên sân và có thể xem thêm băng hình về cầu thủ này. Công Phượng có ghi bàn, nhưng đấy là những bàn thắng ở giải hạng Nhất.
Ông Kim Sang Sik đã xem những bàn thắng này và xem những trận đấu có mặt Công Phượng ở giải hạng Nhất. Có khả năng ông Kim đánh giá cựu tiền đạo của CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) chưa đáp ứng yêu cầu của ông ấy về mặt cá nhân cũng như về khả năng hòa nhập với lối chơi của toàn bộ đội tuyển Việt Nam.
Riêng tôi, khi quan sát Công Phượng thi đấu, tôi cũng có cảm giác Công Phượng chưa lấy lại hình ảnh và phong độ của chính cầu thủ này ở giai đoạn sung sức nhất.
Tiêu chí chung của danh sách đội tuyển Việt Nam ở giai đoạn này, theo ông là gì?
- Đội tuyển vẫn có sự kết hợp giữa yếu tố kinh nghiệm và sức trẻ, có sự kết hợp giữa chất kỹ thuật và sức mạnh cơ bắp. Bộ khung của đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ là những cầu thủ giàu kinh nghiệm kết hợp với những gương mặt trẻ.
Những cầu thủ giàu kinh nghiệm làm bộ khung cho đội tuyển quốc gia có thể kể đến trung vệ Việt Anh, Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Hoàng Đức, có thể có thêm Tuấn Anh, tiền đạo Tiến Linh. Những cầu thủ này dày dạn kinh nghiệm, nhưng không đến mức quá lớn tuổi như Hùng Dũng hay Quế Ngọc Hải.
Còn về các cầu thủ trẻ, họ sẽ bổ sung thêm sức bật cho đội tuyển. Ngoài ra, tôi cho rằng HLV Kim Sang Sik hướng đến việc sử dụng những cầu thủ trẻ như Hai Long, Văn Trường, Thành Long, Thái Sơn, Bảo Toàn, Vĩ Hào không những họ mạnh mẽ về mặt thể lực, mà còn có thêm khát khao chinh phục thành công.
Ngoài ra, cách HLV Kim Sang Sik gọi nhiều gương mặt trẻ vào đội tuyển cho thấy ông ấy cũng muốn hướng đội tuyển Việt Nam đến các mục tiêu tương lai. Chúng ta không chỉ cạnh tranh thành tích ở AFF Cup, mà còn chuẩn bị cho các giải quốc tế tiếp theo nữa.
Điều quan trọng với đội hình này, đó là chúng ta có đủ sức cạnh tranh thành tích ở AFF Cup hay không, có đủ sức hoàn thành mục tiêu vào chung kết giải vô địch bóng đá Đông Nam Á không, thưa ông?
- Chúng ta phải hiểu rằng HLV Kim Sang Sik ngoài việc nghiên cứu lực lượng của bóng đá Việt Nam, ông ấy còn tìm hiểu về các đội bóng ở Đông Nam Á trong thời gian vừa rồi. Ví dụ, Indonesia và Thái Lan có lẽ không khác đội tuyển Việt Nam vào lúc này.
Thái Lan và Indonesia không thể tập hợp lực lượng mạnh nhất, không thể gọi hết các ngôi sao sáng giá nhất của họ vào đội tuyển dự AFF Cup. Thế nên, thành phần này của đội tuyển Việt Nam vẫn đủ sức cạnh tranh những thành tích cao nhất tại giải vô địch Đông Nam Á.
Về chiến dịch AFF Cup, đầu tiên chúng ta cứ thực hiện từng bước cái đã. Bước đầu đội tuyển Việt Nam cần giành vé vào bán kết. Khi đã vào bán kết, bất cứ khả năng nào cũng có thể xảy ra, vì tính chất đấu loại trực tiếp, đấu tay đôi ở bán kết khác hẳn với đấu vòng tròn ở vòng bảng.
Với lực lượng của chúng ta hiện nay, tôi tin rằng đội tuyển Việt Nam đủ sức vượt qua vòng bảng để vào bán kết. Nhìn bao quát các đối thủ trong bảng B (Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào), không đội nào quá mạnh so với đội bóng của HLV Kim Sang Sik.
Có vị trí nào quá yếu ở đội tuyển Việt Nam vào lúc này hay không? Đặc biệt, vị trí thủ môn thời gian vừa rồi chưa tạo được sự an toàn?
- Thật ra, như đã bình luận, lực lượng có trong danh sách được HLV Kim Sang Sik triệu tập để dự AFF Cup 2024, đã gần như có những gương mặt tốt nhất của bóng đá Việt Nam ở thời điểm hiện tại, trừ một ít tranh cãi vốn không thể tránh khỏi.
Riêng với vị trí thủ môn, ba thủ thành tốt nhất đang chơi tại V-League là ba thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip, Đặng Văn Lâm và Patrik Lê Giang. Trừ Patrik Lê Giang chưa có quốc tịch Việt Nam nên đương nhiên không được gọi lên đội tuyển, Nguyễn Filip và Đặng Văn Lâm đã có mặt.
Họ đều là các thủ môn có trình độ, tôi tin rằng các thủ môn này sẽ đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của đội tuyển quốc gia. Còn việc đội thủng lưới nhiều hay ít, chủ yếu xuất phát từ độ an toàn của toàn bộ hệ thống, chứ không phải lỗi riêng của các thủ môn.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
