Vinicius lập hat-trick, giúp Real cắt mạch thua
Lần thứ hai mùa này, Vinicius lập hat-trick cho Real, đều trên sân Bernabeu. Bellingham cũng ghi bàn đầu tiên trên mọi đấu trường mùa này, nhưng chiến thắng của thầy trò Carlo Ancelotti không trọn vẹn khi Rodrygo và trung vệ Eder Militao chấn thương rời sân ngay trong hiệp một.
Sau khi rời sân ở phút 20, Rodrygo phải chườm đá ở chân trái, ôm mặt và gục xuống. Ít phút sau, Militao còn rơi vào tình trạng nghiêm trọng hơn khi chấn thương đầu gối, ôm mặt khóc và phải rời sân trên cáng. Tiếng hét của trung vệ Brazil có thể nghe thấy rõ qua truyền hình.Mất hai cầu thủ Brazil vì chấn thương, người còn lại thay đồng đội tỏa sáng. Phút 33, Bellingham chuyền xuống bên trái cấm địa cho Vinicius qua người và sút về góc gần, mở tỷ số. Ngay sau bàn thắng, Quả Bóng Bạc 2024 chạy tới ôm HLV Carlo Ancelotti ở ngoài đường biên.Ancelotti đã nhiều lần công khai ủng hộ Vinicius, sau khi ngôi sao 24 tuổi trượt Bóng Vàng vào tay Rodri. Anh cũng thể hiện bản thân quan trọng nhất của Real hiện tại, với chín bàn trong sáu trận gần nhất. Bàn thắng của Vinicius cũng đồng nghĩa Bellingham có đường kiến tạo đầu tiên mùa này.
Bellingham trải qua 12 trận đầu mùa không ghi bàn hay kiến tạo lần nào, nhận phải nhiều lời chê trách. Nhưng trận này, tiền vệ 21 tuổi giải tỏa được tất cả. Phút 42, trung vệ 21 tuổi Raul Asencio phất bóng từ phần sân nhà xuống cấm địa cho Bellingham tâng bóng qua đầu thủ môn, nâng tỷ số lên 2-0.Asencio 21 tuổi, nhưng đây mới là trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của anh, sau thời gian dài chơi cho đội trẻ mà không được sử dụng. Cơ hội đến với anh lần này cũng chỉ vì Militao chấn thương, rời sân bất đắc dĩ.Một cầu thủ khác cũng chạm cột mốc đầu tiên là Andriy Lunin, khi trở thành thủ môn đầu tiên của Real kiến tạo một bàn thắng tại La Liga trong thế kỷ 21. Phút 61, sau khi bắt bóng từ quả phạt góc của Osasuna, anh phất dài lên cho Vinicius dùng tốc độ vượt qua hậu vệ lẫn thủ môn đội khách trước khi đá vào lưới trống.
Osasuna đang đứng thứ năm La Liga, nhưng coi như vỡ trận ở thời điểm đó. Real tận dụng điều này để ghi thêm bàn nữa ở phút 69. Trung vệ Enzo Boyomo mất bóng nguy hiểm ngay trước cấm địa, để Brahim Diaz chuyền ngang cho Vinicius dễ dàng ấn định hat-trick trong thế đối mặt thủ môn. 72.462 khán giả Bernabeu không phải thất vọng với màn trình diễn của Bóng Bạc.Sau hai trận thua liên tiếp, 0-4 trước Barca ở La Liga và 1-3 trước Milan ở Champions League, Real đã tìm lại mạch thắng nhờ nguồn cảm hứng Vinicius. Tuy vậy, một ngôi sao khác Kylian Mbappe đã không ghi bàn bốn trận liên tiếp, dù lần này anh có năm cơ hội. Ngôi sao người Pháp bỏ vào đường hầm ngay sau hiệu còi mãn cuộc, tỏ vẻ không vui dù đội nhà đại thắng.Do không lên tuyển đợt này, Mbappe sẽ có nhiều thời gian nghỉ ngơi, trước khi tìm lại cảm hứng ở trận tiếp theo của Real gặp chủ nhà Leganes tối 24/11.
