Sinner chưa thể soán ngôi số một thế giới của Djokovic ở Monte Carlo
(Dân trí) - Jannik Sinner đã vượt qua Alcaraz để giành vị trí số hai thế giới, tuy nhiên tay vợt người Italy phải chờ thêm nhiều giải đấu nếu muốn soán ngôi số một thế giới của Djokovic.Monte Carlo Masters 2024 sẽ diễn ra tại Monaco từ ngày 7/4 đến 14/4. Đây là sự kiện ATP Masters 1000 đầu tiên trong năm trên sân đất nện, hàng loạt ngôi sao lớn như Djokovic, Sinner, Medvedev, Alcaraz, Nadal tham gia.Do năm ngoái vào đến bán kết Monte Carlo nên Jannik Sinner (8,710 điểm) phải bảo vệ 360 điểm, trong khi Novak Djokovic (9,725 điểm) chỉ phải bảo vệ 90 điểm. Trong trường hợp lên ngôi vô địch, Sinner chỉ có thể rút ngắn khoảng cách tối đa với Djokovic xuống còn 600 điểm.Mặc dù vậy, nếu Djokovic tiến xa tại Monaco, khoảng cách điểm giữa hai tay vợt hàng đầu thế giới sẽ nhiều hơn. Do vậy, Sinner cần chờ đợi ở các giải đấu ATP Masters 1000 tiếp theo trên sân đất nện là Madrid Open (24/4 đến 5/5) và Rome Masters (6/5 đến 19/5).Nếu vô địch cả Madrid Open và Rome Masters, Jannik Sinner có thể nghĩ đến ngôi số một thế giới của ATP, trong trường hợp Djokovic bị loại sớm. Mặc dù vậy, tay vợt đang giữ kỷ lục 419 tuần ở ngôi "đỉnh" bảng ATP quyết tâm khẳng định mình sau thất bại liên tiếp ở các giải đấu năm 2024.Sau khi chia tay HLV Goran Ivanisevic, Djokovic cho biết: "Tôi vẫn chưa biết rõ ai sẽ là HLV mới hoặc liệu sẽ có ai hay không. Tôi đã có HLV từ khi còn nhỏ, giờ tôi đang cố gắng tự mình cảm nhận xem mình cần gì. Bạn sẽ được thông báo trong trường hợp có ai đó tham gia đội ngũ của tôi".Trước thềm Monte Carlo, cựu tay vợt 47 tuổi từng 3 lần giành Grand Slam, Nenad Zimonjic tham gia tập luyện cùng Djokovic. Ngoài ra, Djokovic cũng đã có chiến thắng trước Holger Rune (Đan Mạch) trong buổi tập ngày 4/4 để chuẩn bị cho giải đấu ở Monaco.
