Dính chấn thương, Neymar lên tiếng trấn an người hâm mộ
"Cảm giác giống như bị chuột rút, nhưng rất đau!"  Neymar  đăng trên Instagram cập nhật về tình huống anh phải rời sân ở trận đấu giữa Al Hilal và Esteghlal trong khuôn khổ AFC Champions League diễn ra vào rạng sáng 5/11 (giờ Việt Nam).
Tiền đạo người Brazil đã phải tập tễnh rời sân 30 phút, khi anh vào sân thay người ở hiệp hai trong chiến thắng 3-0 của Al Hilal. Trước đó, các bác sĩ đã cảnh báo anh về khả năng gặp vấn đề về cơ, khi Neymar trở lại sau chấn thương đứt dây chằng chéo đầu gối hồi tháng 10 năm ngoái.
"Tôi sẽ làm một số xét nghiệm và hy vọng không có gì quá nghiêm trọng. Điều này xảy ra sau một năm không thi đấu là bình thường, các bác sĩ đã cảnh báo tôi rồi, vì vậy tôi phải cẩn thận và chơi nhiều phút hơn", tiền đạo người Brazil nói thêm về tình hình sức khỏe của mình.
Kể từ khi rời Paris Saint Germain để gia nhập Al Hilal với mức phí lên tới 90 triệu euro vào tháng 8 năm ngoái, Neymar mới chỉ chơi tổng cộng 7 trận cho đội bóng của Saudi Arabia.
Trong suốt sự nghiệp của mình, đầu gối và mắt cá chân của Neymar là những nơi thường xuyên bị chấn thương đáng kể, điều này có thể là điềm xấu đối với Al Hilal.
Nhiều người hâm mộ đã bày tỏ về tình trạng chấn thương liên miên của Neymar.  "Có lẽ đã đến lúc chúng ta phải chấp nhận sự thật rằng cơ thể anh ấy không còn phù hợp với  bóng đá  chuyên nghiệp nữa", một người hâm mộ nói.
"Neymar lại chấn thương nữa sao? Bóng đá thật tàn khốc", người thứ hai bình luận.
Một người khác lại bày tỏ: "Tôi cảm thấy rất buồn cho anh chàng này. Tôi chỉ hy vọng chấn thương này không quá nghiêm trọng".
