vRace ra mắt giải mới kết hợp tư vấn chạy không chấn thương
Giải sẽ khởi động từ 26/11 trên nền tảng thể thao trực tuyến vRace. Đây là sự kiện chạy bộ online có áo và huy chương cho runner, lấy ý tưởng từ trò chơi dân gian Rồng rắn lên mây, đồng thời gợi lên sự chuyển giao giữa năm cũ Giáp Thìn và năm mới Ất Tỵ.
Hình minh họa bộ đôi áo, huy chương giải Rồng rắn lên mây. Ảnh: vRace
Chia sẻ về cảm hứng giải đấu, ban tổ chức cho biết, trong văn hóa Việt, rồng là biểu tượng cho sự mạnh mẽ, uy quyền, còn rắn là biểu tượng cho sự tái sinh, khôn ngoan, linh hoạt và khả năng vượt qua khó khăn. Rồng rắn lên mây không chỉ là trò chơi dân gian, đây còn tượng trưng cho hành trình vượt giới hạn, đạt đỉnh cao mới, sự chuyển giao sang chương mới.Runner có thể đăng ký giải bằng cách truy cập vào các nền tảng của vRace, đăng ký mua vật phẩm và chọn các cự ly gồm 225 km, 525 km , 1025 km và 2025 km. Với VĐV đăng ký và hoàn thành 2 cự ly 1025 km hoặc 2025 km, ban tổ chức sẽ có thêm quà đặc biệt. Mỗi người có 150 ngày (kể từ ngày đăng ký) để hoàn thành thử thách, hình thức chạy bộ hoặc đi bộ đều được chấp nhận, trong đó phải có ít nhất 25 ngày hoạt động mới được hệ thống ghi nhận và BTC trao vật phẩm.Như những giải khác trên vRace, VĐV được chạy ở cung đường tùy thích, có thể chia thành nhiều lần, thành tích được cộng dồn sau mỗi lần chạy.Đăng ký vRace Rồng Rắn Lên Mây
Bảng giá vật phẩm giải Rồng rắn lên mây. Ảnh: vRace
Vật phẩm finisher gồm huy chương mang hình là hai linh vật - biểu tượng của hai năm là rồng và rắn uốn mình, vươn lên những tầng mây trên đỉnh Fansipan. Huy chương có màu vàng, tượng trưng cho sự thịnh vượng. Với giải đấu lần này, vRace sản xuất huy chương có đế nam châm, runner có thể trưng bày ở bàn làm việc, tủ kính...Với áo finisher, ban tổ chức chọn tông màu đen cùng họa tiết vàng, xanh. Mặt trước áo có tên giải và logo, sau lưng là dòng chữ finisher, được cách điệu. Dọc thân áo mang dòng chữ "smooth, strong and unstoppable!". Áo lấy cảm hứng từ tinh thần vươn lên mạnh mẽ, vượt mọi gian nan của người Việt Nam.
vRace ra mắt giải mới kết hợp tư vấn chạy không chấn thương
Teaser khóa học Chạy bộ không chấn thương trên eBox.
Bên cạnh vật phẩm finisher là áo và huy chương, runner tham dự giải này còn có cơ hội tham gia các khóa huấn luyện chạy bộ không chấn thương trên eBox. Khóa học có thời lượng khoảng 3 tiếng 45 phút, do diễn giả - HLV ba môn phối hợp Trần Đình Minh Anh hướng dẫn. Toàn bộ khóa học gồm các bài giảng từ 10-15 phút trực quan, kiến thức đúc kết dựa trên cơ sở khoa học và kinh nghiệm thực tế, được sản xuất dưới dạng video. Runner có thể vừa chạy vừa nghe như podcast và học bất cứ phần nào runner quan tâm.vRace là nền tảng thể thao trực tuyến do FPT Online phát triển từ năm 2020 nhằm cung cấp sân chơi cho những người bận rộn, không có nhiều thời gian tham gia các giải offline. Mỗi người có thể chạy bộ, đạp xe, bơi lội ở bất cứ đâu khi có thời gian rảnh, chỉ cần sử dụng ứng dụng vRace Connect hoặc kết nối với các ứng dụng thứ ba như strava, garmin.Lan Anh
Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
