IRC Tire tài trợ giải xe đạp địa hình toàn quốc
IRC Tire là thương hiệu chuyên sản xuất sản phẩm săm, lốp xe đến từ Nhật Bản. Giải vô địch xe đạp địa hình toàn quốc là lần đầu tiên thương hiệu này hợp tác với liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam. Sự kiện diễn ra tại thành phố Hòa Bình - nơi tổ chức môn này hồi SEA Games 31.
Các VĐV thi đấu IRCtire Cup 2024 tại thành phố Hòa Bình hôm 10/11. Ảnh: IRCtire Cup 2024
Với tư cách nhà tài trợ chính, IRC Tire mang đến nhiều giải thưởng dành cho VĐV. Cùng với đó là loạt sản phẩm trưng bày ở quảng trường Hòa Bình. Đội ngũ tư vấn viên giới thiệu và kiểm tra lốp xe đạp IRC MTB miễn phí. VĐV, khách tham quan được chơi minigame, bắn cung nhận quà.IRCtire Cup 2024 thu hút hơn 320 VĐV tham gia đến từ nhiều tỉnh thành. Trong đó có các CLB xe đạp Cát Việt Thái, CLB xe đạp thể thao Hòa Bình, CLB MTB Sóc Sơn, CLB Tuấn Biker Hà Nội, CLB đạp xe Quảng Ninh...Các vận động viên được chia thành 5 nhóm, tranh tài ở 2 cự ly. Nhóm nam trẻ (tuổi 30 trở xuống) và nam trung (31-45 tuổi) thi đấu 30,83km. Nhóm nam cao (trên 46 tuổi), nữ trẻ (40 tuổi trở xuống) và nữ cao (trên 41 tuổi) thi đấu 22km. Hạng mục Fun Ride với cự ly 3,16km, dành cho tất cả những người yêu thích bộ môn xe đạp địa hình.
Khu vực trưng bày sản phẩm của IRC Tire tại IRCtire Cup 2024. Ảnh: IRCtire Cup 2024
Trải qua hơn 2 tiếng đồng hồ thi đấu IRCtire Cup đã tìm ra các cá nhân và tập thể xuất sắc. Hạng nhất cá nhân nhóm nam cao, nam trung và nam trẻ lần lượt thuộc về VĐV Tạ Văn Đạc (CLB Xe đạp thể thao MTB Sóc Sơn), VĐV Hồ Phước Nghĩa (CLB Xe đạp Cát Việt Thái) và VĐV Trần Văn Tốt (CLB Xe đạp Tuấn Biker Hà Nội). Những CLB này cũng là tập thể có giải thưởng đồng đội.Ở nội dung nữ, CLB xe đạp Cát Việt Thái đạt hạng nhất đồng đội và nhất cá nhân, thuộc về VĐV Đỗ Thị Thanh Hiền. VĐV Nguyễn Thị Yến (CLB Xe đạp thể thao MTB Sóc Sơn) giành hạng nhất cá nhân nhóm nữ trẻ.
CLB C5 Hà Nội tham gia giải đua. Ảnh: IRCtire Cup 2024 
IRC Tire thành lập vào năm 1926 tại Nhật Bản. Thương hiệu này có hơn 90 năm kinh nghiệm phát triển và sản xuất lốp xe đạp, dành cho xe đua, đường trường, địa hình, leo núi. Trước đó, thương hiệu chủ yếu tập trung sản xuất và phân phối ở Nhật Bản và các thị trường Bắc Mỹ, Hàn Quốc, Indonesia...Sau khi bắt đầu sản xuất săm lốp xe đạp tại Việt Nam năm 2015, săm lốp xe đạp IRC bắt đầu được phân phối rộng rãi ở thị trường trong nước. Đại diện IRC Tire cho biết, thông qua hoạt động tài trợ một giải lần này, doanh nghiệp muốn thể hiện quyết tâm cùng cộng đồng xe đạp địa hình Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn.Lan Anh
