Tuyển Việt Nam chờ FIFA cho phép gọi tiền đạo gốc Brazil
LĐBĐ Việt Nam (VFF) xác nhận Nguyễn Xuân Son có tên trong danh sách đăng ký sơ bộ AFF Cup 2024, được gửi cho ban tổ chức vào ngày 17/11. Trước đó, tiền đạo CLB Nam Định hoàn tất nhập tịch vào tháng 9.
Trong cuộc họp báo chiều 22/11 tại trụ sở VFF, phó Chủ tịch Trần Anh Tú cho biết liên đoàn đã làm tất cả thủ tục cần thiết, để báo cáo về trường hợp Nguyễn Xuân Son lên FIFA và LĐBĐ Đông Nam Á (AFF). "Chúng tôi đang chờ FIFA xác nhận đủ điều kiện thi đấu để có thể triệu tập Son lên ĐTQG", ông Tú nói.
Theo quy định FIFA, Xuân Son thuộc trường hợp nhập tịch "đã sống trên lãnh thổ đội tuyển có liên quan" ít nhất 5 năm sau 10 tuổi. FIFA diễn giải điều này nghĩa là một cầu thủ phải hiện diện vật lý ở lãnh thổ liên quan trong tối thiểu 183 ngày mỗi 12 tháng, tính từ thời điểm bắt đầu – đây cũng là chi tiết dẫn đến chưa thể xác nhận chắc chắn Xuân Son đã đủ điều kiện thi đấu.
VFF đã cung cấp hồ sơ pháp lý và đưa ra lý lẽ đến FIFA, để chứng minh Xuân Son đủ điều kiện. Theo đó, tiền đạo sinh năm 1997 đến Việt Nam vào tháng 12/2019 và ký hợp đồng với Nam Định từ ngày 12/1/2020. Tuy nhiên, FIFA không tính mốc thời gian bắt đầu sống là thời điểm ký hợp đồng.
Năng lực của Son đã được kiểm chứng sau năm mùa V-League, chơi cho Nam Định, Đà Nẵng và Bình Định. Không tính mùa 2021 bị hủy vì Covid-19, anh đã ghi 75 bàn qua 100 trận tại V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia. Đây là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải VĐQG Việt Nam với 31 bàn (2023-2024), vượt kỷ lục 25 bàn của Lê Huỳnh Đức lập năm 1996 – khi giải còn mang tên giải bóng đá các đội mạnh toàn quốc. Đến mùa này, anh dính chấn thương nhưng vẫn kịp ghi bảy bàn sau sáu trận, để cùng Tiến Linh (Bình Dương) và Leonardo Artur (Công an Hà Nội) dẫn đầu danh sách ghi bàn.
Tuy nhiên, ngay cả khi đủ điều kiện thi đấu, Xuân Son cũng chưa chắc có thể thi đấu ở AFF Cup 2024. "Quyết định triệu tập phụ thuộc vào HLV Kim Sang-sik", Phó chủ tịch Trần Anh Tú cho hay. Xuân Son chưa từng lên tuyển, và cũng không thể cùng đội đi tập huấn Hàn Quốc do vướng lịch thi đấu AFC Champions League Two 2024-2025 cùng CLB chủ quản Nam Định.
Trong khi đó, Nguyễn Tiến Linh khẳng định nếu các thủ tục suôn sẻ, việc triệu tập Nguyễn Xuân Son là tín hiệu tốt cho ĐTQG. Tiền đạo gốc Brazil sẽ không gặp khó khăn để hòa nhập, vì đã ở Việt Nam thời gian dài và thi đấu cho nhiều CLB V-League. Tiến Linh cho biết: "Toàn đội sẽ giúp cậu ấy cả trong tập luyện và sinh hoạt. Quan trọng là Son thích nghi với môi trường ở ĐTQG - nơi tập hợp những cầu thủ giỏi nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại".
Ở vòng 9 V-League 2024-2025, Xuân Son lập hat-trick giúp  Nam Định thắng Bình Dương 4-1 . Anh khẳng định luôn sẵn sàng bất cứ khi nào được gọi lên ĐTQG. "Tôi đã chuẩn bị mọi thứ, và cũng ở tâm thế sẵn sàng nhất, để khi tuyển Việt Nam cần, tôi sẽ cống hiến 100% sức lực", tiền đạo 27 tuổi cho hay.
Đội tuyển từng triệu tập nhiều cầu thủ không mang dòng máu Việt Nam giai đoạn 2008-2009, như Phan Văn Văn Santos, Đinh Hoàng La, Đinh Hoàng Max, Huỳnh Kesley Alves. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ này chỉ được thi đấu ở các trận giao hữu, trong thời gian ngắn.
Quan điểm không gọi cầu thủ không mang dòng máu Việt Nam lên các ĐTQG được duy trì suốt 15 năm qua. Một khi phụ thuộc vào chủ trương chung, ngành thể thao hay các liên đoàn thể thao không phải đơn vị có thể tự quyết định. Tuy nhiên, quan điểm đã có sự thay đổi và Xuân Son được coi là trường hợp thí điểm.
