Tay vợt gốc Việt thắng liền ba trận tứ kết pickleball thế giới
Ở nội dung đơn nam, Quang Dương đối đầu tay vợt số 8 thế giới Tyson Mcguffin. Anh áp đảo và thắng dễ qua hai set với tỷ số 11-5 và 11-3.Ở đôi nam nữ, Quang Dương cùng đồng đội Anna Bright gặp cặp số bảy thế giới Dekel Bar-Tina Pisnik. Đôi của tay vợt gốc Việt chơi ăn ý để thắng 11-8, 11-7.Còn tại đôi nam, Quang Dương cùng CJ Klinger so tài với James - Christian. Với thể lực dồi dào, anh cùng đồng đội giành vé đi tiếp sau hai set 11-6,11-7.
Tài năng trẻ gốc Việt thi đấu thăng hoa ở giải pickleball thế giới 2024.
Quang Dương tên đầy đủ là Dương Thiên Quang, sinh năm 2006, tại Manhattan Beach (California, Mỹ) có bố và mẹ đều là người Việt. Bố của Quang Dương là một cựu VĐV bóng bàn. Từ nhỏ, anh đã sớm làm quen với các bộ môn thể thao vợt như tennis, bóng bàn và padel.Ban đầu, Quang Dương thử sức với các môn như tennis và bóng bàn, trước khi tình cờ phát hiện rồi chơi pickleball từ 2020. Khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp, anh đạt nhiều thành tích ấn tượng tại các giải pickleball quốc tế. Trên bảng xếp hạng của PPA Tour đến tháng 6/2024, Quang Dương giữ vị trí thứ bảy thế giới đơn nam. Hồi tháng 8, anh cùng đồng đội Christian Alshon vô địch đôi nam giải Bristol Open.Ngoài pickleball, tài năng trẻ gốc Việt đồng thời chơi tennis và tập võ để nâng cao thể lực, nhưng không thi đấu chuyên nghiệp.Lapiplasty do Hiệp hội Pickelball Chuyên nghiệp (PPA) tổ chức. Đây giải đấu quan trọng trong giai đoạn cuối năm 2024, quy tụ nhiều VĐV thuộc top 10 thế giới. Nhà vô địch được cộng 2.000 điểm thưởng. Đây là cơ hội để các tay vợt tích lũy điểm số nhằm góp mặt trong top 8 thế giới và dự PPA Tour Final vào tháng 12.
Cách tính điểm trong pickleball
Tính điểm trong pickleball như thế nào.
Về cơ bản, pickleball là môn thể thao "lai" giữa các môn tennis, bóng bàn và cầu lông, vì người chơi trên sân có kích thước tương tự sân cầu lông, dùng vợt phẳng nhỏ hơn vợt tennis nhưng lớn hơn vợt bóng bàn và sử dụng trái bóng nhỏ, nhẹ hơn bóng tennis.Sân có ba phần, với phần giữa màu xanh được chia đôi bởi lưới ngăn. Mỗi bên lưới là một khu vực rộng 2,13 m, được gọi là khu vực cấm vô-lê (hoặc kitchen), và một cầu thủ đứng trong đó không được đánh bóng cho đến khi bóng nảy. Điểm chỉ được tính khi bóng ra ngoài sân hoặc rúc lưới, trong đó chỉ bên giao bóng được ghi điểm.Đức Đồng
