Jannik Sinner không được đề cử giải thưởng "Tinh thần thể thao" của ATP
Sau khi cùng Italy vô địch Davis Cup 2024 ngày 25/11, Jannik Sinner đã trải qua năm 2024 mỹ mãn với 8 danh hiệu. Tay vợt người Italy đạt được nhiều danh hiệu cao quý như Australian Open, US Open, ATP Finals cùng 3 chức vô địch ATP Masters 1000.
Tay vợt 23 tuổi giữ vững ngôi số một  thế giới  đến hết năm và được vinh danh là tay vợt xuất sắc nhất ATP 2024. Mặc dù vậy, ngôi sao người Italy không có tên ở đề cử "Tinh thần thể thao" năm nay của ATP.
Nguyên nhân chính là do Sinner bị phát hiện sử dụng doping hồi tháng 3. Dù không bị cấm thi đấu, tuy nhiên hình ảnh của tay vợt người Italy bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong mắt Ban tổ chức các giải đấu và đồng nghiệp.
Ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu này là Carlos Alcaraz, người có được 4 danh hiệu trong năm là Roland Garros, Wimbledon, Indian Wells, China Open. Tay vợt người Italy cũng 3 lần chiến thắng trước Sinner trong các giải ATP của năm 2024.
Mặc dù vậy, Alcaraz sa sút và bị loại sớm ở các giải lớn như US Open, ATP Finals. Đó là lý do anh hụt hơi trong cuộc đua vị trí số một thế giới với Sinner trong 4 tháng cuối năm.
Trong mắt người hâm mộ, Alcaraz có phong cách thi đấu sáng tạo và nhận được nhiều thiện cảm từ giới truyền thông. Đó là lý do Alcaraz sáng cửa giành danh hiệu "Tinh thần thể thao" năm nay của ATP.
Danh sách các đề cử giải thưởng của ATP năm 2024 sẽ được công bố ngày 9/12
Tinh thần  thể thao : Carlos Alcaraz, Grigor Dimitrov, Casper Ruud, Dominic Thiem.
Tay vợt tiến bộ nhất : Jack Draper, Tomas Machac, Giovanni Mpetshi Perricard, Alejandro Tabilo.
Tay vợt trẻ xuất sắc nhất : Jakub Mensik, Juncheng Shang.
Tay vợt trở lại ấn tượng : Matteo Berrettini, Marin Cilic, Kei Nishikori.
Huấn luyện viên xuất sắc nhất : Xavier Malisse (Alexei Popyrin), Emmanuel Planque (Giovanni Mpetshi Perricard), Michael Russell (Taylor Fritz), Brad Stine (Tommy Paul), James Trotman (Jack Draper).
