Sinner, Alcaraz và Medvedev chung nhánh đấu tại US Open 2024
(Dân trí) - Jannik Sinner, Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev nằm cùng nhánh trên của US Open và sẽ không có một trận chung kết giữa các tay vợt này. Djokovic đứng đầu ở nhánh dưới.Lễ bốc thăm nội dung đơn nam US Open 2024 đã diễn ra vào đêm qua (22/8) và các ứng cử viên vô địch Jannik Sinner, Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev cùng ở nhánh trên, trong đó nhà vô địch Australian Open Sinner và nhà vô địch US Open 2021 Medvedev cùng một nhánh tứ kết. Nhà vô địch Olympic Novak Djokovic đứng đầu nhánh dưới với tư cách là hạt giống số 2. Đối thủ lớn nhất có thể ngăn cản tay vợt người Serbia vào chung kết là hạt giống số 4 Alexander Zverev.Sinner, Medvedev có thể đối đầu tại tứ kếtSinner đã lội ngược dòng từ hai set để đánh bại Medvedev trong trận chung kết Australian Open 2024 và giành chức danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, sau đó Medvedev trả thù trong một trận đấu năm set khác ở tứ kết Wimbledon. Hai đối thủ, những người chưa từng gặp nhau ở New York, có thể sẽ đối đầu với nhau ở tứ kết US Open.Ở vòng đầu tiên, Sinner sẽ đối đầu với tay vợt của nước chủ nhà Mackenzie McDonald, còn Medvedev đối đầu với Dusan Lajovic. Các đối thủ tiềm năng của Sinner ở vòng hai là tay vợt 19 tuổi Alex Michelsen và Stan Wawrinka ở vòng ba.Tay vợt số 1 thế giới Sinner có thể gặp một đối thủ khác được yêu thích trên sân nhà, Alex Michelsen 19 tuổi, ở vòng hai, với Stan Wawrinka có thể là đối thủ ở vòng ba. Đối thủ tiềm năng của Sinner tại vòng bốn là Stefanos Tsitsipas, tay vợt người Hy Lạp chưa có phong độ tốt tại US Open sau 6 lần tham dự, anh chưa từng vượt qua vòng ba. Alcaraz tìm kiếm lối thoát phá vỡ thế bế tắcCarlos Alcaraz bước vào sự kiện năm nay với chuỗi hai trận thua hiếm hoi liên tiếp. Sau khi để thua Djokovic trong trận chung kết Olympic Paris, tay vợt người Tây Ban Nha đã thua Gael Monfils tại trận ra quân ở Cincinnati. Tay vợt người Tây Ban Nha 21 tuổi này sẽ tìm cách lấy lại phong độ trước một đối thủ tới từ vòng loại ở vòng đầu tiên, sau đó anh có thể đối đầu với Denis Shapovalov hoặc Botic van De Zandschulp ở vòng hai. Đối thủ được xếp hạt giống đầu tiên mà Alcaraz có thể phải đối mặt là Jack Draper ở vòng ba. Hạt giống số 7 Hubert Hurkacz đã trở lại nhanh chóng và thành công sau ca phẫu thuật sụn chêm để vào tứ kết ATP Masters 1000 tại Montreal và Cincinnati. Tay vợt người Ba Lan cũng sẽ mở màn bằng trận đấu với một tay vợt vượt qua vòng loại. Hurkacz và Alcaraz có thể gặp nhau tại tứ kết.Djokovic có thể sớm gặp thách thức từ Popyrin Djokovic đã rơi vào một nhánh đấu không hề dễ dàng. Sau trận mở màn với một tay vợt vượt qua vòng loại và có khả năng anh phải đối mặt với người đồng hương Laslo Djere ở vòng hai.Nhà vô địch Grand Slam 24 lần có thể gặp tay vợt đang lên Alexei Popyrin ở vòng thứ ba. Popyrin năm nay 25 tuổi, anh đã giành chiến thắng giải Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp vào đầu tháng này tại Montreal. Với nền tảng sức mạnh tốt, Popyrin được xem là thách thức lớn đối với tay vợt lớn tuổi như Djokovic. Ngoài ra, Djokovic có thể gặp Shelton hoặc Frances Tiafoe ở vòng bốn. Hai tay vợt hàng đầu của quần vợt nam Mỹ có thể sẽ đối đầu ở vòng ba. Shelton đã giành chiến thắng trong trận chiến toàn Mỹ đó để thiết lập một trận bán kết đáng nhớ với Djokovic, người đã sao chép màn ăn mừng "cúp điện thoại" khét tiếng của cựu cầu thủ Florida Gator sau khi giành chiến thắng trong các set đấu trực tiếp.Hạt giống số 4 Alexander Zverev đã tiến gần đến vinh quang US Open 2020 khi có mặt trong trận chung kết, nhưng chưa thể giành cúp vô địch. Zverev sẽ mở màn giải đấu tại New York bằng trận đấu với Emil Ruusuvuori. Tay vợt người Đức đã vào tứ kết tại Montreal và bán kết tại Cincinnati, đối thủ tiềm năng tại bán kết của Zverev sẽ là Djokovic.
