Nadal từ chối nhận lễ tri ân tại Roland Garros 2024
Người hâm mộ có cơ hội chứng kiến huyền thoại Tây Ban Nha nói lời tạm biệt với khán giả Madrid Open vài tuần trước, ban tổ chức giải Masters 1000 trên sân đất nện đã thực hiện một buổi lễ chia tay nhỏ dành cho Nadal. Đó là một khoảnh khắc thực sự xúc động đối với tất cả mọi người tham gia.
Tuy nhiên, người hâm mộ banh nỉ  thế giới  sẽ không thấy điều đó ở Roland Garros vì tay vợt người Tây Ban Nha từ chối tham dự một buổi lễ như vậy, theo thông tin từ giám đốc giải đấu, Amelie Mauresmo.
Mauresmo nói với giới truyền thông rằng giải đấu đang lên kế hoạch cho một buổi lễ tri ân nhưng Nadal không muốn như vậy và đã từ chối nhận đặc ân này.
"Như các bạn có thể tưởng tượng, chúng tôi đã lên kế hoạch tổ chức lễ chia tay dành cho Nadal. Nhưng anh ấy không muốn nên chúng tôi sẽ không thúc ép anh ấy làm bất cứ điều gì. Đó là quyết định của Nadal khi anh ấy muốn có một buổi lễ đàng hoàng hay lời tạm biệt đàng hoàng. Vì vậy chúng tôi sẽ không làm điều đó trong năm nay".
Điều thú vị là Mauresmo xác nhận rằng Nadal thực sự để ngỏ khả năng trở lại Roland Garros trong tương lai. Thời gian trước, Nadal cho biết năm 2024 có thể là mùa giải cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của anh.
Tuy nhiên, trong một vài tuần gần đây, khi bắt đầu trở lại thi đấu ở các giải trên sân đất nện, Nadal để ngỏ khả năng tiếp tục thi đấu tại một số giải đấu lớn trong các năm sau này. Tại Rome Masters, Nadal cũng từ chối nhận bữa tiệc tri ân của ban tổ chức với lý do "có thể còn quay lại".
Mọi việc đang rất bí ẩn với Nadal, nhưng có lẽ mọi thông tin về việc tay vợt người Tây Ban Nha nghỉ hưu hay tiếp tục thi đấu sẽ xuất phát từ chính cơ thể của anh.
Nếu những tháng sắp tới của Nadal đầy những chấn thương nhỏ, báo hiệu rằng cơ thể của anh thực sự không thể chịu đựng được cường độ thi đấu ở ATP, khi đó Nadal nên treo vợt. Tuy nhiên, nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ và Nadal vẫn khỏe mạnh thì không có lý do gì để nghỉ hưu khi anh vẫn cảm thấy có động lực để thi đấu.
Tại vòng đầu tiên của Roland Garros 2024, Nadal sẽ đối đầu với hạt giống số 4 Alexander Zverev. Trận đấu diễn ra tại sân Philippe Chatrier trong ngày thi đấu hôm nay (27/5) với thứ tự thứ 3, sau các trận đấu của Sachia Vickery gặp Ons Jabeur và Iga Swiatek gặp Leolia Jeanjean. Đây sẽ là trận đấu không hẳn diễn ra ban ngày, cũng không hẳn vào buổi tối tại Paris. Được biết Nadal đã yêu cầu ban tổ chức không xếp trận đấu với anh với Zverev thi đấu vào buổi tối.
LỊCH THI ĐẤU ROLAND GARROS NGÀY 27/5
COURT PHILIPPE CHATRIER - Từ 17h00
Sachia Vickery v Ons Jabeur (8)
Iga Swiatek (1) v Leolia Jeanjean
Alexander Zverev (4) v Rafael Nadal
Bắt đầu từ 1h15 ngày 28/5
Gael Monfils v Thiago Seyboth Wild
COURT SUZANNE LENGLEN - Từ 16h00
Chris Eubanks v Jannik Sinner (2)
Marton Fucsovics v Stefanos Tsitsipas (9)
Coco Gauff (3) v Julia Avdeeva
Elina Svitolina (15) v Karolina Pliskova
COURT SIMONNE MATHIEU - Từ 16h00
Rebeka Masarova v Marketa Vondrousova (5)
Matteo Arnaldi v Arthur Fils (29)
Maria Sakkari (6) v Varvara Gracheva
Dominik Koepfer v Daniil Medvedev
COURT 14 - Từ 16h00
Ben Shelton (15) v Hugo Gaston
Anna Kalinskaya (23) v Clara Burel
Lucca Van Assche v Denis Shapovalov
Fiona Ferro v Diane Parry
