Nadal tiến vào bán kết Nordea Open sau trận đấu 4 tiếng
(Dân trí) - Rafael Nadal đã đánh bại Mariano Navone ở tứ kết giải ATP 250 Nordea Open 2024 tại Thụy Điển, sau 4 tiếng tranh tài căng thẳng.Đối thủ của Nadal trong trận tứ kết đơn nam của Nordea Open là Mariano Navone, tay vợt mới 23 tuổi người Argentina và đang xếp hạng 36 ATP.Ở set 1, hai tay vợt liên tục bẻ game của nhau và đưa nhau vào loạt tie-break. Khi Nadal có phần đuối sức, Navone có ưu thế về thể lực và tay vợt người Argentina thắng 7-2 trong loạt "đấu súng".Sang set 2, kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc của Nadal đã lên tiếng. "Vua đất nện" vượt qua rất nhiều khó khăn để đánh bại tay vợt người Argentina với tỷ số 7-5.Hai tay vợt đưa nhau vào set 3 quyết định và bằng những cú đánh quyết đoán, Nadal giành chiến thắng 7-5. Chung cuộc, Nadal đánh bại Navone sau trận đấu kéo dài hơn 4 tiếng với tỷ số các set là 6-7, 7-5 và 7-5.Ở bán kết, Nadal sẽ đối đầu Ajdukovic, tay vợt người Croatia đang xếp hạng 130 ATP. Phải hơn 2 năm, người hâm mộ mới được chứng kiến Nadal góp mặt ở bán kết một giải đấu.Rafael Nadal kỳ vọng vô địch giải đấu sân đất nện Nordea Open tại Thụy Điển để có được bước chạy đà hoàn hảo trước thềm Olympic Paris khởi tranh ngày 27/7 tại Pháp.
