Thủng lưới ở phút 90+6, Thanh Hóa chia điểm đáng tiếc trước Hà Nội FC
Sau thất bại đầu tiên ở trận ra quân V-League, Thanh Hóa đã trải qua chuỗi trận thăng hoa khi giành tới 10 điểm ở 4 trận đấu liên tiếp. Dù không sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình, nhưng tài năng của HLV Velizar Popov đã tạo nên một đội bóng có lối chơi rất kết dính, mạnh mẽ trong tấn công lẫn phòng thủ.
Ngay phút thứ 4, đội chủ nhà Thanh Hóa suýt chút nữa đã có bàn mở tỷ số khi từ pha phản công nhanh từ giữa sân, Yago Ramos chuyền bóng thuận lợi cho Lucas Ribamar đệm bóng cận thành nhưng bóng lại đi vọt xà ngang một cách đáng tiếc.
Phút 18, Ribamar lại nhận bóng trong vòng cấm, thủ thành Văn Hoàng đã bị lỡ trớn trong pha khép góc nhưng Kyle Colonna kịp thời cứu nguy xoạc chân phá bóng sau pha dứt điểm của tiền đạo người Brazil.
Dù chơi tấn công một cách tự tin nhưng đội chủ nhà vẫn thiếu chính xác ở khâu dứt điểm cuối cùng và không có bàn thắng nào được ghi trong hiệp 1.
Bước sang hiệp 2, thế trận vẫn nghiêng về phía đội chủ nhà Thanh Hóa, nhưng lần này đoàn quân của HLV Velizar Popov đã làm được điều mình cần với bàn thắng mở tỷ số ở phút 65.
Người lập công vẫn không ai khác chính là tiền đạo Lucas Ribamar, khi A Mít chọc khe nhanh cho tiền đạo người Brazil thoát xuống rồi dứt điểm chìm hạ gục thủ môn Văn Hoàng.
Đáng chú ý trước đó, Hà Nội FC đã làm tung lưới thủ thành Xuân Hoàng ở phút 57 nhưng bàn thắng bị từ chối do lỗi việt vị của Văn Quyết.
Bị thủng lưới, CLB Hà Nội buộc phải dâng cao đội hình chơi tấn công để tìm kiếm bàn gỡ hòa. Phút 68, từ một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm, bóng đến chân của tiền đạo Văn Quyết nhưng anh dứt điểm thiếu chính xác đưa bóng đi vọt xà ngang một cách đáng tiếc.
Trước sức ép của đội khách, các cầu thủ Thanh Hóa chủ động lùi sâu phòng ngự và chờ cơ hội phản công. Chiến thuật của thầy trò HLV Velizar Popov tỏ ra hiệu quả khi sự nôn nóng của Hà Nội FC khiến các pha tấn công trở nên bế tắc.
Tưởng như chiến thắng đã thuộc về tay của đội bóng xứ Thanh thì ở phút bù giờ 90 +6, từ một pha chuyền dài ở giữa sân, tiền vệ Hai Long khống chế bóng bằng ngực trước vòng cấm rồi tung ra cú dứt điểm bằng chân trái đánh bại thủ thành Xuân Hoàng và ấn định kết quả hòa 1-1 cho Hà Nội FC ở vòng 6 LPBank V-League 2024-25
Đội hình xuất phát:
CLB Thanh Hóa:  Xuân Hoàng, Thanh Long, Viết Tú, Văn Lợi, Thái Bình, Luiz Antonio, Ngọc Hà, A Mít, Thái Sơn, Yago Ramos, Lucas Ribamar.
Hà Nội FC:  Văn Hoàng, Kyle Colonna, Văn Nam, Văn Xuân, Xuân Mạnh, Hùng Dũng, Văn Toàn, Hai Long, Văn Tùng, Tuấn Hải, Văn Trường.
