Slot thắng Guardiola, Ancelotti, Alonso chỉ trong một tháng
Tối 1/12 ở vòng 13 Ngoại hạng Anh, Liverpool của HLV Slot thắng Man City của Pep Guardiola 2-0. Trước đó, ở vòng bảng Champions League, đội chủ sân Anfield thắng Leverkusen của Xabi Alonso 5-0 (5/11) và Real Madrid của Carlo Ancelotti 2-0 (20/11).
Như vậy, trong vòng chưa đầy một tháng, Slot thắng cả ba đồng nghiệp hàng đầu thế giới và không để lọt lưới lần nào.
Mùa trước, Guardiola cùng Man City lập kỷ lục giành Ngoại hạng Anh thứ tư liên tiếp, Ancelotti giành Champions League thứ ba và La Liga thứ hai với Real, còn Alonso giành cú đúp quốc nội với Leverkusen. Việc thắng cả ba nhà vô địch quốc gia và châu Âu càng khẳng định vị thế của Slot và Liverpool.
Đội chủ sân Anfield hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2024-2025, với 11 trận thắng, một hòa và một thua, giành 34 điểm, hơn hai đội xếp thứ hai Arsenal và Chelsea chín điểm. Họ cũng thắng cả năm trận đầu vòng bảng Champions League và hai trận Cup Liên đoàn. Tổng cộng trong 20 trận, thầy trò Slot ghi 46 bàn và chỉ phải nhận 12 bàn thua.
Đến nay, hai CLB hiếm hoi giành được điểm từ tay  Liverpool  là Nottingham Forest (thắng 1-0 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh) và Arsenal (hòa 2-2 ở vòng 9).
Slot tới thay cựu HLV Jurgen Klopp từ tháng 7/2024. Trước đó, HLV 46 tuổi chỉ nổi danh tại Hà Lan qua chức vô địch quốc gia 2022-2023 và Cup quốc gia 2023-2024 với Feyenoord.
Kỳ chuyển nhượng hè vừa qua,  Slot  chỉ chiêu mộ Federico Chiesa từ Juventus với giá 13 triệu USD. Tiền đạo cánh người Italy mới chỉ chơi ba trận trên mọi đấu trường, gồm một trận Ngoại hạng Anh. Do đó, Slot gần như không thay đổi đội hình so với người tiền nhiệm Klopp.
