Báo Anh tiết lộ tương lai của HLV Pep Guardiola ở Man City
(Dân trí) - Theo truyền thông Anh, HLV Pep Guardiola đã ký vào bản hợp đồng gia hạn với Man City cho đến năm 2026, kèm theo việc tùy chọn gia hạn thêm một năm.Vị chiến lược gia người Tây Ban Nha đã đồng ý gia hạn thêm một năm cùng đội đương kim vô địch Premier League và tùy chọn kéo dài thêm một năm. Bản hợp đồng mới sẽ sớm được đội chủ sân Etihad công bố chính thức, qua đó chấm dứt mọi đồn đoán về tương lai của HLV 53 tuổi với đội bóng này.Theo nhiều nguồn tin, HLV Pep Guardiola được cho là bị tác động sau khi biết  người đồng hành cùng mình lâu năm là giám đốc thể thao của Man City, Txiki Begiristain sẽ rời sân Etihad vào cuối mùa này.Begiristain gia nhập đội bóng từ 2012 và đóng góp vào nhiều thành công của CLB trong hơn 10 năm qua, trong đó nổi bật là việc thuyết phục thành công HLV Pep Guardiola đến với Man City  vào năm 2016.Dưới sự dẫn dắt của vị chiến lược gia người Tây Ban Nha, The Citizens đã giành 6 chức vô địch Premier League trong đó có 4 lần liên tiếp, hai FA Cup và một chức vô địch Champions League trong cú ăn ba vào năm 2023, cùng với một FIFA Club World Cup và 4 Cúp Liên đoàn Anh.Tuy nhiên bên cạnh những thành công rực rỡ, Man City đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất dưới triều đại Guardiola, khi thua 4 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Cùng với đó, đội chủ sân Etihad đang phải đối mặt với cuộc điều tra liên quan đến 115 cáo buộc vi phạm các quy tắc tài chính.Trước mắt, đoàn quân HLV Pep Guardiola sẽ phải chấm dứt chuỗi trận đáng thất vọng kể trên trong cuộc tiếp đón Tottenham tại vòng 12 Premier League ngày 24/11.Sau đó, Man City sẽ chạm trán Feyenoord ở Champions League ngày 27/11 trước khi có chuyến làm khách đến sân Anfield để đối đầu với Liverpool ngày 1/12.
