Inter lên đỉnh bảng Champions League
Trên sân nhà Giuseppe Meazza tối 26/11, Inter hạ Leipzig 1-0. Bàn duy nhất trong trận đấu đến từ pha phản lưới ở phút 27 của trung vệ Castello Lukeba.Với 13 điểm sau năm trận, Inter vượt lên dẫn đầu vòng bảng Champions League. Barca và Liverpool đang xếp ngay sau, khi có cùng 12 điểm. Liverpool có thể lấy lại vị trí dẫn đầu nếu thắng Real trên sân nhà tối 27/11.Inter khởi đầu vòng bảng bằng trận hòa Man City 0-0, trước khi thắng Red Star Belgrade 4-0, Young Boys 1-0, Arsenal 1-0 và RB Leipzig 1-0. Cùng Liverpool, Atalanta và Monaco, đội á quân mùa 2022-2023 là một trong bốn đội chưa thua trận nào. Ba trận còn lại, Inter chỉ phải gặp Leverkusen, Sparta Prague và Monaco. Cơ hội để thầy trò HLV Simone Inzaghi giữ vị trí dẫn đầu và vào thẳng vòng 1/8 là rất cao.
Giống Inter, Barca cũng làm nên mạch thắng bốn trận. Sau khi thua Monaco 1-2 trong ngày ra quân, đội bóng của HLV Hansi Flick trở lại bằng các trận thắng Young Boys 5-0, Bayern 4-1, Red Star Belgrade 5-2 và Brest 3-0 hôm qua. Ba trận còn lại, họ sẽ gặp Dortmund, Benfica và Atalanta.Loạt trận tối 26/11 còn chứng kiến sự bùng nổ về số bàn. Bảy trận còn lại chứng kiến Atletico đè bẹp chủ nhà Sparta Prague 6-0, Milan thắng Slovan Bratislava 3-2, Leverkusen thắng Red Bull Salzburg 5-0, Atalanta thắng Young Boys 6-1, Bayern hạ PSG 1-0, Man City hòa Feyenoord 3-3 và Arsenal thắng Sporting 5-1. Tổng cộng chín trận đem lại 40 bàn, với trung bình hơn bốn bàn mỗi trận.Atalanta hiện xếp thứ tư với 11 điểm, chỉ kém Inter hai điểm. Nhà đương kim vô địch Europa League có sự chuẩn bị tốt trước ba trận cuối gặp Real, Sturm Graz và Barca. Nếu chơi tốt trước hai ông lớn Tây Ban Nha và thắng Sturm Graz, Atalanta có thể vào thẳng vòng 1/8.Bayern nhảy từ vị trí 17 lên 11, sau trận thắng PSG 1-0, giành chín điểm và chỉ kém Top 8 một điểm. Với ba trận cuối gặp Shakhtar, Feyenoord và Slovan Bratislava, đại gia bóng đá Đức vẫn còn nhiều cơ hội vào thẳng vòng 1/8.Trái với Bayern, PSG đối mặt nguy cơ bị loại sớm. Đội bóng của HLV Luis Enrique chỉ thắng một, hòa một và thua ba, xếp thứ 26 với bốn điểm. Với ba trận cuối gặp Red Bull Salzburg, Man City và Stuttgart, họ cần nỗ lực lớn để gia nhập Top 24 và giành suất tranh vé vớt.Man City cũng có thể phải tranh vé vớt sau trận hòa sốc với Feyenoord. Nhà vô địch mùa 2022-2023 đang xếp thứ 15, với tám điểm. Ba trận cuối, đội bóng của HLV Pep Guardiola còn gặp Juventus, PSG và Club Brugge.Vòng bảng chỉ lấy tám đội dẫn đầu sau tám trận vào thẳng vòng 1/8. Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp loại nhau tranh tám vé còn lại.
