Cầu thủ và huấn luyện viên ngoại đón Tết cổ truyền Việt Nam ra sao?
Một trong những nhân vật gốc ngoại nổi tiếng nhất V-League hiện nay là HLV Kiatisuk Senamuang (người Thái Lan) của CLB HA Gia Lai. Vị HLV nổi tiếng này đã đạt được thỏa thuận tiếp tục ở lại với đội bóng của bầu Đức, để cùng HA Gia Lai hướng đến những danh hiệu mà Kiatisuk đặt ra cho chính mình.
Trong số những cầu thủ hoặc HLV ngoại đang làm việc tại Việt Nam, "Zico Thái" có lẽ cũng là người hiểu văn hóa và con người Việt Nam nhiều nhất.
Kiatisuk nhiều lần đón Tết Việt Nam, cả khi còn là cầu thủ cho đến lúc trở thành HLV, nên những hoạt động trong ngày Tết của "Zico Thái" cũng không khác gì người Việt: Chúc Tết, gặp gỡ bạn bè trong những ngày đầu xuân, hàn huyên với những người bạn, người thân, ôn lại năm cũ, hướng về năm mới tốt đẹp hơn.
Trong những ngày giáp Tết và những ngày Tết, Kiatisuk luôn miệng nói: "Chúc mừng năm mới âm lịch, mạnh khỏe và thành công nhé mọi người".
Dịp Tết năm nay, Kiatisuk cùng vợ có mặt tại Việt Nam, dự những bữa cơm thân mật và chúc Tết những người bạn, những cộng sự của anh tại CLB HA Gia Lai.
"Zico Thái" hiểu rằng Tết Nguyên đán rất quan trọng với người Việt Nam. Năm mới hanh thông sẽ là tiền đề cho cả năm làm việc thuận lợi.
Kiatisuk hiểu rõ điều trên nên anh liên tục chúc những điều tốt đẹp nhất đến với sếp của mình (bầu Đức) lẫn những đồng nghiệp, học trò xung quanh.
Trong khi đó, cầu thủ người Brazil mùa trước khoác áo CLB  bóng đá  Bình Định Hendrio Araujo dù chưa có nhiều thời gian làm việc tại Việt Nam nhưng giống HLV Kiatisuk, anh cũng kịp hiểu phong tục đón Tết Nguyên đán của người Việt, sau 2 mùa giải khoác áo đội bóng đất Võ (2021 - 2022).
Trước thềm năm mới Quý Mão 2023, tiền vệ người Brazil không quên gửi lời chúc đến mọi người: "Chúc mừng năm mới những người bạn của tôi, cảm ơn những món quà đầu năm mà các bạn dành cho tôi".
Đi kèm với lời chúc của mình, Hendrio cũng đăng lên trang cá nhân hộp quà Tết theo đúng phong cách Việt Nam mà anh được tặng, với trà, rượu, bánh, chúc sung túc đầu năm.
Người khác, có cái tên "Tây", nhưng mang trong mình một phần dòng máu Việt Nam, cầu thủ Việt kiều Adriano Schmidt (có cha là người gốc Việt Nam, mẹ là người Đức, sinh ra tại Leipzig - Đức) năm nay đón Tết theo đúng phong cách cổ truyền.
Đúng ngày mùng 1 Tết Quý Mão, Adriano Schmidt diện áo dài cách điệu, chụp ảnh bên tiểu cảnh Tết xưa của người Việt Nam, kèm câu: "Chúc mừng năm mới".
Những cầu thủ, HLV ngoại và cầu thủ Việt kiều đã có một cái Tết ấm áp đúng nghĩa tại Việt Nam, trước khi họ bắt đầu mùa giải mới 2023 sẽ diễn ra chỉ sau t ngày tới.
