Man Utd thi đấu thế nào trong trận ra mắt của HLV Ruben Amorim?
"Hãy làm cho đội bóng của chúng ta vĩ đại trở lại", đó là dòng biểu ngữ xuất hiện trên sân của Ipswich trong trận ra mắt của HLV Ruben Amorim. Thông điệp ấy đập vào mắt của HLV người Bồ Đào Nha như để nhắc nhở về nhiệm vụ lớn lao trước mắt.
HLV Amorim đã có sự khởi đầu không thể tốt hơn khi Rashford làm rung mành lưới của Ipswich ở ngay giây thứ 81. Ở giây phút ấy, tia sáng niềm tin đã lóe lên trong đầu của cổ động viên (CĐV) Man Utd nhưng rồi họ ngay lập tức trở về hiện thực khốc liệt.
Hai tiền vệ Christian Eriksen và Casemiro tỏ ra thụ động, sự sáng tạo gần như không xuất hiện, thủ môn Andre Onana tỏa sáng để cứu rỗi cho đội bóng. Bạn có thấy các kịch bản này quen thuộc không?
Thật khó tin Man Utd mất thế trận nhanh như vậy vào tay của Ipswich. Có một điều dễ dàng nhận thấy, đội chủ nhà quyết tâm và khát khao hơn hẳn Quỷ đỏ. Họ dồn đội hình lên gây áp lực khủng khiếp, khiến Man Utd run rẩy. Một vấn đề cố hữu của Quỷ đỏ trong nhiều năm qua, đó là khả năng thoát pressing (gây áp lực) vẫn chưa được xử lý.
Ipswich ép Man Utd "xẹp lép" trong hiệp 1. Ngay cả ở hiệp 2, khi chủ động chơi phản công, họ vẫn có nhiều cơ hội hơn so với đội bóng thành Manchester. Thống kê cho thấy hiệu số bàn thắng kỳ vọng (xG) của Ipswich trong trận đấu này là 1,75. Con số ấy lớn hơn hẳn so với Man Utd là 0,78.
Có quá nhiều điều người ta kỳ vọng ở HLV Amorim nhưng chưa thể xuất hiện trong trận ra mắt. Đầu tiên là hàng thủ dâng cao. Man Utd không thể gây áp lực tầm cao. Thậm chí, ở thời điểm cuối hiệp 1, họ còn bị đẩy sâu về phía khung thành và thi đấu vô cùng bị động.
Ở mùa giải trước, Sporting Lisbon là đội bóng có đội hình đẩy cao thứ 4 châu Âu sau Man City, Benfica và Porto. Trong đó, hàng thủ của CLB này dâng cao hơn 3,5m so với hàng phòng ngự của Man Utd dưới thời HLV Ten Hag.
Jonny Evans bị xem là mắt xích yếu nhất hàng thủ của Man Utd khi không đủ sức theo được Hutchinson. HLV Amorim thất vọng tới mức bày tỏ không hài lòng với trung vệ kỳ cựu này khi trả lời phỏng vấn sau trận đấu. Hết chịu nổi Evans, HLV người Bồ Đào Nha buộc phải tung Luke Shaw chưa bình phục chấn thương vào sân ở phút 56.
Điều tương tự xuất hiện ở hàng tiền vệ. Casemiro quá yếu đuối để trở thành "máy quét" ở hàng tiền vệ. Cầu thủ này hiếm khi giành lại bóng cho Man Utd. Hệ quả, anh cũng sớm rời sân nhường vị trí cho Ugarte.
HLV Amorim mới chỉ có hai ngày làm việc với toàn đội Man Utd. Quãng thời gian đó quá ngắn ngủi để tạo nên khác biệt. Điều đó dẫn tới tình trạng HLV Amorim cố "gò" cả đội Man Utd vào công thức mới 3-4-2-1 nhưng các cầu thủ tỏ ra bối rối không biết vận hành ra sao. HLV người Bồ Đào Nha cũng lý giải về tình trạng lười chạy của Man Utd: "Khi các cầu thủ không biết phản ứng ra sao, họ chọn cách đứng yên và không biết chạy kiểu gì".
Điểm yếu lớn của Man Utd dưới thời Ten Hag là hàng công. Họ chỉ ghi được 19 bàn sau 17 trận gần nhất ở giải Ngoại hạng Anh (tức chỉ 1,13 bàn mỗi trận, chỉ hơn duy nhất Everton). Nhiều người đã nói về sự thiếu sáng tạo trong cách vận hành tấn công của Man Utd. Mọi thứ diễn ra rập khuôn và thiếu đột biến.
HLV Amorim chưa thể cải thiện được điều này. Trong trận đấu với Ipswich, Man Utd chỉ có 16 lần chạm bóng trong vòng cấm. Thậm chí, trong hiệp 1, con số đó chỉ là 4 lần. Dưới thời HLV Ten Hag, CLB chỉ có một lần chạm bóng ít hơn thế trong hiệp 1 (gặp Liverpool vào năm 2023).
Có chăng, điểm sáng duy nhất của Man Utd trong trận ra mắt của HLV Amorim chính là Amad Diallo. Cầu thủ trẻ người Bờ Biển Ngà đã được thử nghiệm trong vai trò mới là wing-back (chạy cánh trong sơ đồ 3 hậu vệ). Diallo đã tỏa sáng với tình huống đột phá giúp Rashford lập công ở giây thứ 81.
Trong suốt trận đấu, ngôi sao trẻ này thi đấu cần cù trong cả nhiệm vụ tấn công lẫn phòng ngự. Anh có 5 lần giải nguy cho Man Utd (nhiều nhất trận đấu), thực hiện 22 lần bứt tốc (xếp thứ 2), có 5 lần rê bóng thành công (nhiều nhất).
Quỷ đỏ cần nguồn năng lượng giống như Amad Diallo để vực dậy. Chỉ có điều nó quá ít ỏi để thổi bùng ngọn lửa. HLV Amorim sẽ phải tiếp tục thử nghiệm trong guồng quay không dừng lại. Đó là thiệt thòi của ông khi được bổ nhiệm vào giữa mùa giải.
