HLV Shin Tae Yong dùng đội hình mạnh nhất của Indonesia dự AFF Cup 2024
Trước đó, nhiều thông tin cho rằng đội tuyển Indonesia chỉ sử dụng thành phần trẻ, hoặc lứa U23 để tham dự AFF Cup 2024 (khai diễn ngày 8/12). Ngoài ra, nhiều người còn nghi ngờ việc HLV Shin Tae Yong sẽ không dẫn dắt đội bóng xứ sở vạn đảo tại giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á năm nay.
Dù vậy, phía PSSI vừa phủ nhận hoàn toàn những nghi ngờ trên. Trả lời truyền thông xứ sở vạn đảo sáng nay (31/10), Ủy viên Ban chấp hành (BCH) PSSI Arya Sinulingga nói: "Chúng tôi khẳng định HLV của đội tuyển Indonesia tại AFF Cup 2024 sẽ là ông Shin Tae Yong. Đội tuyển quốc gia của chúng tôi vẫn dựa vào vị HLV người Hàn Quốc".
"AFF Cup 2024 khai diễn trong bối cảnh vòng loại thứ 3  World Cup  2024 khu vực châu Á đã tạm dừng (lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup kết thúc ngày 19/11, lượt trận thứ 7 bắt đầu từ tháng 3/2025). Chính vì thế, hoàn toàn không có vấn đề gì về mặt thời gian dành cho HLV Shin Tae Yong ở hai giải đấu này", ông Arya Sinulingga cho biết thêm.
Ngoài việc khẳng định vị trí, khẳng định chỗ đứng của HLV Shin Tae Yong, phía PSSI cũng khẳng định không có chuyện đội tuyển quốc gia Indonesia sử dụng lực lượng trẻ cho giải vô địch bóng đá Đông Nam Á.
Ủy viên BCH PSSI Arya Sinulingga lên tiếng: "Indonesia luôn chào đón những cầu thủ sẵn sàng khoác áo đội tuyển. Lực lượng tham dự AFF Cup 2024 ra sao, sẽ phụ thuộc vào lựa chọn của HLV Shin Tae Yong và ưu tiên những ngôi sao chất lượng nhất".
"Chúng ta không nên lẫn lộn giữa đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ. Ông Shin Tae Yong muốn đi những đâu, quan sát và lựa chọn cầu thủ nào, chúng tôi sẽ nghe theo quyết định của ông ấy", Ủy viên BCH PSSI Arya Sinulingga khẳng định.
Tại AFF Cup 2024, Indonesia cùng bảng B với các đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào. Giải đấu này sẽ chính thức khởi tranh vào ngày 8/12.
