Vé xem Việt Nam ra quân AFF Cup chỉ 24.000 đồng
Ngày 3/12, LFFF công bố giá vé xem trận hai trận bảng B gồm Lào - Việt Nam ngày 9/12 và Lào - Philippines ngày 15/12 tại sân vận động quốc gia ở mức 20.000 kíp Lào, tức khoảng 24.000 đồng.
Nhiều CĐV Lào vui mừng khi biết tin. "Với giá vé này, người hâm mộ chúng tôi sẽ có nhiều cơ hội hơn để vào sân cổ vũ đội nhà", fan nữ Meo Dum Saiykhaeng cho hay.
Tại bảng B, bên cạnh các trận tiếp Việt Nam và Philippines, Lào còn làm khách trước Myanamar và Indonesia.
Tuyển Lào được dẫn dắt bởi HLV người Hàn Quốc Han Hyeok-jun. Trong danh sách 26 cầu thủ ông Han vừa công bố, phân nửa thành viên đội tuyển xứ triệu voi là cầu thủ trẻ, trong đó có 15 cầu thủ U23, với tiền vệ CLB Lao Army Phousomboun Panyavong trẻ nhất - 17 tuổi. Chính dàn cầu thủ này vừa cầm hòa Thái Lan 1-1 trong loạt trận quốc tế dịp FIFA Days tháng 11 vừa qua.
Trong khi đó, vé xem các trận vòng bảng của Việt Nam - tiếp Indonesia ngày 15/12 và Myanmar ngày 21/12 trên sân Việt Trì, Phú Thọ - có ba mệnh giá khác nhau, 300.000, 200.000 và 100.000 đồng. Nếu thầy trò ông Kim Sang-sik đi tiếp, các trận bán kết và chung kết sẽ diễn ra trên sân Mỹ Đình.
Giá vé xem các trận vòng bảng tại sân Rizal Memorial của Philippines với Việt Nam và Myanmar cũng có giá thấp. Cụ thể, có bốn mệnh giá 120 peso (50.000 đồng), 320 peso (138.000 đồng), 530 peso (230.000 đồng) và 740 peso (320.000 đồng).
Tuyển Việt Nam, sau đợt tập huấn tại Hàn Quốc, về lại Hà Nội lúc 13h hôm nay. Các cầu thủ được tự do nghỉ ngơi ít giờ, rồi tập trung trở lại lúc 21h30 cùng ngày tại Việt Trì, Phú Thọ.
Ba cầu thủ của Nam Định vừa được gọi bổ sung, gồm Nguyễn Xuân Son, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Văn Vĩ, hiện cùng Nam Định ở Thái Lan chuẩn bị đá lượt cuối bảng G AFC Champions League Two, gặp Bangkok United tối 4/12. Họ sẽ trở về hội quân từ ngày 5/12. Một ngày sau, thầy trò ông Kim Sang-sik sẽ sang thủ đô Vientiane để chuẩn bị đá trận ra quân gặp Lào lúc 20h ngày 9/12.
