Bellingham: 'Không có gì phải xấu hổ khi thua Liverpool'
Trên sân Anfield ở lượt năm vòng bảng Champions League tối 27/11, Real chịu thất bại 0-2 trước Liverpool. Cả hai bàn đều được ghi trong hiệp hai, lần lượt từ cú sút chéo góc của Alexis Mac Allister và pha đánh đầu của Cody Gakpo. Cả trận, đội chủ nhà cầm bóng 63%, dứt điểm 17 lần và hướng mục tiêu 7 lần - áp đảo so với 8 và 3 của Real.
Kết quả kể trên giúp Liverpool duy trì vị trí dẫn đầu vòng bảng Champions League, với năm trận toàn thắng. Đội bóng của HLV Arne Slot còn đang chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với 31 điểm sau 12 trận, hơn đội xếp thứ hai Man City tám điểm.
"Không có gì phải thất vọng khi đến đây và thua trước đội bóng đang có thành tích và phong độ tốt nhất châu Âu", Bellingham nói. "Chúng tôi thất vọng nhiều hơn về bản thân. Chúng tôi mất bóng quá nhiều và không gây được nguy hiểm thực sự".
Trận này, khi tỷ số là 1-0, Real đứng trước cơ hội lớn để gỡ hòa nhưng Kylian Mbappe sút hỏng phạt đền. Tiền đạo 25 tuổi người Pháp cũng gây thất vọng khi liên tục lép vế trước hậu vệ trẻ Conor Bradley.
Theo  Bellingham , quả phạt đền hỏng không phải là lý do dẫn đến thất bại của Real. Anh thừa nhận toàn đội chơi không tốt và Liverpool chơi hay hơn. "Kylian là một cầu thủ lớn nên áp lực càng lớn", tiền vệ người Anh nói thêm. "Anh ấy có thể ngẩng cao đầu. Tôi biết chắc anh ấy sẽ tạo ra nhiều khoảnh khắc tuyệt vời hơn cho Real".
Mbappe mới ghi chín bàn qua 18 trận cho  Real , thấp hơn tỷ lệ ghi 256 bàn trong 308 trận cho PSG và 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp.
Thua  Liverpool  là thất bại thứ ba của Real ở vòng bảng Champions League 2024-2025. Bốn trận trước, họ thắng Stuttgart 3-1, Dortmund 5-2, nhưng thua Lille 0-1 và AC Milan 1-3. Đội bóng của Bellingham hiện đứng thứ 24 trong 36 đội. Nếu không cải thiện trong ba trận cuối gặp Atalanta, Red Bull Salzburg và Brest, nhà đương kim vô địch có thể phải đá play-off tranh vé vớt, hoặc bị loại.
Theo thể thức mới của Champions League, vòng bảng chỉ lấy tám đội dẫn đầu sau tám trận vào thẳng vòng 1/8. 16 đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp loại nhau tranh tám vé còn lại.
