Maresca: 'Chelsea sẽ sớm thắng các trận đấu lớn'
Trên sân nhà Stamford Bridge tối 10/11, Chelsea cầm chân Arsenal 1-1. Gabriel Martinelli sút góc gần đưa đương kim á quân Ngoại hạng Anh vượt lên từ phút 60, nhưng đội bóng của HLV Enzo Maresca chỉ mất 10 phút để đưa trận đấu trở lại thế cân bằng nhờ cú sút chìm từ khoảng 20 m của tiền đạo cánh Pedro Neto.Tuy nhiên, đây mới là điểm thứ hai mà Chelsea kiếm được trong bốn trận gặp các đối thủ từng vô địch Ngoại hạng Anh. Trước đó, họ thua Man City 0-2, Liverpool 1-2 và hòa Man Utd 1-1. "Chelsea sẽ sớm thắng trong những trận như thế này", Maresca nói. "Chúng tôi đã có màn trình diễn rất tốt trước Arsenal".
Maresca hài lòng về lối chơi trong trận Chelsea hòa Arsenal 1-1 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 10/11. Ảnh: AFP
Chelsea hiện xếp thứ ba với 19 điểm sau 11 vòng, kém Liverpool chín điểm và Man City bốn điểm. Arsenal, Nottingham và Brighton có cùng điểm với đội bóng của Maresca, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Mùa trước, Chelsea chỉ về thứ sáu với cựu HLV Mauricio Pochettino.Theo Maresca, việc xếp sau Man City và bằng điểm với Arsenal là một tín hiệu tốt. Ông đánh giá hai đối thủ cạnh tranh cao hơn Chelsea vì được làm việc nhiều năm với HLV Pep Guardiola và Mikel Arteta. Maresca mới đến thay Pochettino từ tháng 7, sau khi đưa Leicester City lên hạng."Chelsea là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Chúng tôi cần cạnh tranh và cố thắng mọi trận đấu", Maresca nói thêm.Hôm qua, Cole Palmer vẫn xuất phát từ đầu dù dính chấn thương trong trận hòa Man Utd. Đôi khi tuyển thủ Anh di chuyển tập tễnh do bị đau. Tuy nhiên, Maresca bác bỏ việc ra quyết định mạo hiểm đối với học trò, và phủ nhận mức độ nghiêm trọng của chấn thương.HLV của Chelsea cũng không lo lắng về phản ứng tức giận của Noni Madueke khi bị thay ra ở phút 68. "Cầu thủ không bao giờ vui khi bị thay ra", cựu tiền vệ của Juventus và Sevilla nói thêm.Bên cạnh thành tích ở Ngoại hạng Anh, Maresca còn giúp Chelsea toàn thắng ở vòng bảng Conference League. Họ chỉ bị loại ở Cup Liên đoàn, khi thua Newcastle 0-2 ở vòng 4.Thanh Quý (theo ESPN)
