VnExpress Runners of the Year nóng dần sau hai tuần bình chọn
VnExpress Runners of the Year 2024 có hơn 10 hạng mục vinh danh từ VĐV, HLV đến các thương hiệu và CLB. Không chỉ tôn vinh thành tích chuyên môn, giải còn hướng đến những câu chuyện truyền cảm hứng, tinh thần vượt khó và đóng góp cho cộng đồng, vẽ nên bức tranh đa sắc màu của chạy bộ Việt.Sau hai tuần, cuộc đua bình chọn thêm phần sôi nổi. Huỳnh Thạnh (Bình Định) vẫn duy trì vị trí dẫn đầu hạng mục Nam VĐV phong trào xuất sắc với 944 bình chọn. "Cô giáo thể dục chạy bộ" Doãn Oanh (Vĩnh Phúc) tiếp tục chiếm ưu thế ở hạng mục Nữ VĐV phong trào xuất sắc với 922 phiếu bầu.Ở hạng mục dành cho VĐV chuyên nghiệp, Nguyễn Thị Oanh (777 bình chọn) và Phạm Tiến Sản (367 bình chọn) đang nhận được sự ủng hộ nhiều nhất từ bạn đọc. Trong khi đó, Lê Thị Tuyết (547 bình chọn) và Nguyễn Trung Cường (529 bình chọn) dẫn đầu ở hạng mục VĐV chuyên nghiệp tiềm năng.
Số lượt bình chọn được cập nhật liên tục trên cổng VnExpress Runners of the Year 2024.
Đào Bá Tuân, runner với kỷ lục 480 ngày liên tục chạy bán marathon sub2, giữ vững phong độ ở hạng mục Runner truyền cảm hứng (571 bình chọn). Bùi Bảo Trung (1324 bình chọn) tiếp tục dẫn đầu hạng mục HLV của năm.Ở hạng mục Top 5 CLB hay nhất năm, cuộc cạnh tranh ngày càng gay cấn với Bắc Ninh Runners (631 bình chọn) bám đuổi sát nút 1981 Runners (716 bình chọn). Tiếp theo là DaNang Runners - ANTA (619 bình chọn), Mỹ Đình Runners (372 bình chọn) và Nghệ An Runners (370 bình chọn).Các hạng mục dành cho thương hiệu và sản phẩm cũng không kém phần sôi động. adidas Adizero Adios Pro 4 vươn lên dẫn đầu hạng mục Giày đua xuất sắc trong khi Skechers GO RUN Ride 11 đang chiếm ưu thế ở hạng mục Giày tập xuất sắc.Xtep và Pocari lần lượt dẫn đầu bình chọn ở hạng mục Thương hiệu trang phục và Thương hiệu điện giải tốt nhất. Garmin Fenix 8 AMOLED vẫn là cái tên được yêu thích nhất cho danh hiệu Đồng hồ thể thao xuất sắc, Huawei Freeclip dẫn đầu hạng mục Tai nghe thể thao tốt nhất và KingSport Legend K-01 bỏ xa các đối thủ ở hạng mục Máy chạy bộ tốt nhất.Kết quả bình chọn từ độc giả sẽ chiếm 40% tổng điểm, 60% còn lại thuộc về Hội đồng Giám khảo gồm các chuyên gia, VĐV và HLV uy tín. Cổng bình chọn vẫn mở đến hết ngày 15/12. Bạn đọc có thể tham gia bình chọn và xem chi tiết số phiếu bầu ở đây. Đêm Gala trao giải dự kiến diễn ra trong khoảng từ 9-19/1/2025 tại Hà Nội.Quang Huy
