Chuyên gia: "Sinner sẽ vào chung kết Roland Garros, Djokovic khó tiến xa"
Thể thaoChuyên gia: "Sinner sẽ vào chung kết Roland Garros, Djokovic khó tiến xa"(Dân trí) - Cựu Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn quần vợt Việt Nam, Đoàn Thanh Tùng đánh giá đương kim vô địch Australian Open Jannik Sinner sẽ tiếp tục giữ vững phong độ tại Roland Garros 2024.Ngoài ra, cũng theo ông Đoàn Thanh Tùng, thế hệ của những tay vợt kỳ cựu gồm Novak Djokovic (Serbia) và Rafael Nadal (Tây Ban Nha) khó duy trì được thứ hạng cao kể từ Roland Garros 2024. Giải đấu này sẽ diễn ra tại Paris (Pháp) từ ngày 26/5 đến 9/6.Giải quần vợt Pháp mở rộng 2024 vì thế cũng là giải đấu có thể ghi dấu việc những ngôi sao lừng lẫy một thời, từng nhiều năm thống trị làng banh nỉ thế giới như Djokovic và Nadal không còn là thế lực đáng gờm ở các kỳ giải Grand Slam (hệ thống 4 giải quần vợt lớn nhất hàng năm, gồm Australian Open, Roland Garros, Wimbledon và US Open). Jannik Sinner được đánh giá caoÔng đánh giá thế nào về triển vọng của các tay vợt tham dự Roland Garros (giải quần vợt Pháp mở rộng) năm nay? Đâu là những ứng cử viên hàng đầu?- Nhóm các tay vợt trẻ gồm Jannik Sinner, Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) là những người có ưu thế. Theo tôi, tay vợt người Italy sẽ có vé vào chung kết. Cậu ấy vẫn duy trì được phong độ ổn định và tốc độ thăng tiến tốt từ sau khi vô địch Australian Open hồi đầu năm nay.Suất vào chung kết còn lại khá khó đoán, cho dù những Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev (Nga) vẫn là những tay vợt mạnh, có ưu thế riêng.Thế còn Novak Djokovic? Liệu tay vợt người Serbia có còn giữ được vị thế độc tôn, giữ thế thống trị như ở các giải Grand Slam trước đây?- Rất khó để Novak Djokovic giữ được sự thống trị. Tôi còn sợ rằng Nole bị loại sớm. Việc tay vợt người Serbia dừng bước ở bán kết Australian Open mấy tháng trước không phải ngẫu nhiên. Tuổi tác (Djokovic năm nay 37 tuổi) là rào cản quá lớn đối với Nole. Càng về các giải sau này Nole càng gặp nhiều khó khăn trong việc tiến xa ở các giải đấu.Đầu tiên, lối chơi của Nole đã bị đối thủ nhận diện hết cả rồi, không còn gì mới mẻ với các đối thủ của Nole. Những bài bản và kể cả chiêu trò của anh ấy trong thi đấu không còn gây ngạc nhiên cho các tay vợt trẻ hơn.Trước đây, thể lực tốt giúp Djokovic vượt qua hết mọi chướng ngại, thể lực tốt giúp anh thực hiện tốt những chiêu trò này. Giờ đây, mọi việc đã khác rất nhiều.Trường hợp tương tự có lẽ cũng xảy ra với Rafael Nadal. Riêng đối thủ của Nadal ngay vòng một là Alexander Zverev (Đức) khá mạnh. Đây là trận đấu tiềm ẩn nhiều rủi ro cho Nadal. Dù sao, việc Djokovic và Nadal duy trì sự hiện diện ở các giải đấu lớn cho đến tận giờ này đã là quá tuyệt vời. Việc họ đi xuống vì tuổi tác nói cho cùng là quy luật tất yếu.Mặt sân đất nện không còn là sở trường của riêng aiNói riêng về Carlos Alcaraz, triển vọng của tay vợt người Tây Ban Nha như thế nào, sau khi anh bị loại sớm tại Australian Open hồi đầu năm nay?- Như đã nói, Alcaraz vẫn có cơ hội tại Roland Garros 2024, nhưng cơ hội của cậu ấy đến đâu thì còn phải chờ. Thời gian qua Alcaraz cũng chưa cho thấy sự ổn định. Nhưng dù sao cũng phải khẳng định rằng kỹ thuật của các tay vợt thuộc những thế hệ sau này rất toàn diện, họ có thể chơi tốt trên mọi mặt sân.Ví dụ như Alcaraz cho dù không có sở trường trên mặt sân đất nện như người đồng hương Nadal trước đây, nhưng Alcaraz cũng không yếu trên mặt sân này. Những Alcaraz hay Sinner vừa có kỹ thuật, vừa có thể lực, sức trẻ, nên họ luôn có lợi thế ở các giải đấu lớn.Hơn nữa, trong bối cảnh chuyên gia sân đất nện Rafael Nadal đã không còn ở đỉnh cao, các tay vợt khác sẽ có thêm cơ hội, trong số những người có cơ hội này bao gồm cả Alcaraz.Khác biệt giữa sân đất nện so với các sân khác thuộc hệ thống các giải Grand Slam là gì, thưa ông? - Thi đấu trên sân đất nện, tốc độ bóng nảy rất chậm. Đồng thời do sân không hoàn toàn bằng phẳng như các loại mặt sân khác, nên khi bóng nảy lên, độ nảy của bóng cũng không ổn định. Có lúc bóng sẽ lệch sang trái, có lúc lại lệch sang phải so với phán đoán của các tay vợt. Thế nên, sân đất nện là dạng mặt sân hoàn toàn khác biệt.Dù vậy, như đã nói, các tay vợt ngày nay rất toàn diện, họ có tố chất, họ có thể lực tốt, kỹ thuật tốt, nên họ có thể thích nghi với mọi loại mặt sân. Các tay vợt có phương án thi đấu với mọi loại mặt sân.Một nhân vật nữa đáng được nhắc đến đó là Daniil Medvedev, triển vọng của đương kim Á quân Australian Open ở Roland Garros lần này như thế nào?- Medvedev là tay vợt thuộc thế hệ kế tiếp ngay sau thế hệ của những Nadal, Djokovic, đồng thời là anh là thế hệ ngay trước lớp trẻ của những Alcaraz, Sinner. Dù vậy, nếu so với Djokovic, thể lực của Medvedev không tốt bằng, độ nhanh nhạy trong các cú đánh không bằng, kỹ thuật cũng không toàn diện bằng.Về độ quái, Medvedev có kinh nghiệm hơn nên có thể quái hơn lớp trẻ, nhưng anh không quái đến mức có thể gây khó cho các tay vợt thuộc thế hệ sau, như Djokovic vẫn thường làm trước đây. Thành ra, rất khó dự đoán về Medvedev.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!Vòng đấu chính của Roland Garros 2024 sẽ diễn ra từ ngày 26/5 - 9/6 tại Paris (Pháp). Novak Djokovic đang là đương kim vô địch nội dung đơn nam của Roland Garros.Còn đương kim vô địch nội dung đơn nữ là Iga Swiatek (Ba Lan). Điều đáng chú ý ở chỗ Iga Swiatek đã vô địch giải Pháp mở rộng 3 trong tổng số 4 kỳ giải gần nhất: 2020, 2022 và 2023.
