Vũ Đình Duân hoàn thành hat-trick vô địch DNSE Aquaman Vietnam
Sáng 1/12, DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ ba chính thức khởi tranh tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu). 6h, phần thi bơi cự ly Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) xuất phát. Nhóm elite nhận được sự chú ý khi có sự xuất hiện của các VĐV đến từ tuyển triathlon TP HCM. Trong số đó có Vũ Đình Duân - nhà vô địch hai mùa trước, tham gia mùa ba với mục tiêu bảo vệ ngôi vương và phá kỷ lục cá nhân nội dung solo.
Như tất cả VĐV khác, hiệu lệnh xuất phát vang lên, Duân lao xuống biển. Sau 25 phút 23 giây, VĐV quê Quảng Ninh hoàn thành phần bơi ở vị trí thứ tư, kém hai đối thủ thi tiếp sức là Lê Hoàng Minh Ân, Võ Minh Khang và VĐV người nước ngoài Nemchinov Vasily nội dung solo. Sau đó, anh mất thêm hơn 3 phút ở khu chuyển tiếp để chuẩn bị cho phần chạy.
Tuy nhiên, với xuất phát điểm VĐV điền kinh, kinh nghiệm đua top nhiều giải marathon, Duân ngay lập tức chứng tỏ khả năng của mình. Anh nhập cuộc với tốc độ khoảng 4 phút 11 giây cho mỗi km. Từ km số 10 trở đi, nhà vô địch đẩy pace lên 3:48, lần lượt vượt qua đối thủ và lên ngôi với thành tích 1 tiếng 53 phút 21 giây. Thành tích này bỏ xa người về nhì hơn 4 phút và phá PR cũ 7 phút.
"Nếu hai lần trước, chỉ bơi khoảng 80% sức, thì năm nay đặt mục tiêu phá PR nên tôi không ngần ngại, đi căng ngay từ đầu. Phần bơi đạt pace 1:16, còn chạy đạt khoảng pace 4:20", Vũ Đình Duân chia sẻ sau vạch đích.
Anh đánh giá phần thể hiện năm nay tốt hơn bởi nhiều yếu tố. Phần vì đã có kinh nghiệm thi đấu hai mùa, phần vì điều kiện khách quan thuận lợi. "Biển có sóng nhưng không đáng kể. BTC bố trí đường bơi hình chữ L, sighting thuận tiện hơn, chỉ cần thở phải sẽ thấy phao bên cạnh, nên gần như không chệch hướng và lố đường bơi. Cung đường chạy chỉ có duy nhất một con dốc khoảng km số 14, khá dễ chịu", nhà vô địch đánh giá.
Để chuẩn bị cho chức vô địch và PR này, Vũ Đình Duân vẫn tập với giáo án chạy với các bài khối lượng, tốc độ, bổ trợ, Thỉnh thoảng anh dự các cuộc đua marathon để duy trì cảm giác thi đấu. Về phần bơi, nam VĐV thường xuyên luyện các bài 4x1.000 m, 5x800 m trong bể để nhồi khối lượng. "Tôi tập trung cho bơi nhiều hơn nên năm nay bơi tốt hơn so với chạy. Tuy nhiên hơi tiếc vì ở Hà Nội, tôi chỉ có thể tập trong bể. không hề bơi biển trong suốt mấy tháng tập cho giải này. Nếu tập ở biển thường xuyên, có thể thành tích còn tốt hơn", Duân cho biết.
Sau khi vô địch tại Hồ Tràm hôm 1/12, Duân nói sẽ chinh chiến trong những năm sau. "Tôi muốn xem bản thân có thể vô địch giải này đến bao giờ", Duân cười nói. Tuy nhiên, đó là dự định của cuối năm sau, còn trước mắt, VĐV sinh năm 1997 sẽ hướng đến một suất chính thức dự SEA Games 2025 tại Thái Lan.
Vũ Đình Duân - VĐV đội triathlon TP HCM, là chủ nhân chức vô địch Aquaman Vietnam từ mùa đầu tiên đến nay. Chức vô địch mùa đầu tiên tại Trà Cổ cũng là nguồn cảm hứng để Duân chinh phục chiếc huy chương đồng nội dung đồng đội aquathlon tại SEA Games 32 năm 2023.
Trước khi trở thành VĐV chuyên thi đấu aquathlon, anh từng luyện tập, thi đấu điền kinh chuyên nghiệp ở đơn vị quân đội từ năm 2012. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, chàng trai Quảng Ninh giã từ sự nghiệp VĐV 4 năm sau đó. Hơn một năm sau giải nghệ, Duân quay trở lại với các giải marathon phong trào, tìm lại cảm hứng tập luyện.
DNSE Aquaman Vietnam 2024 khép lại lúc 11h ngày 1/12. Ở nội dung nữ, Nguyễn Thị Kim Cương không có đối thủ, lên ngôi lần thứ hai. Ở cuộc đua Half Aqua, hai VĐV tuyển TP HCM Nguyễn Nhựt Kiệt và Nguyễn Thị Kim Tuyến về nhất. Ngôi vô địch nam, nữ Sprint Aquam dành cho Phan Huỳnh Gia Vinh, Nguyễn Thị Hiệp. Bộ đôi Nguyễn Văn Lợi và Lê Hoàng Minh Ân lên ngôi ở đường đua relay.
Đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam, Volvo đưa đến giải hai môn phối hợp ba dòng xe S90 Plug-in Hybrid Ultra, XC90 Plug-in Hybrid Ultra và Volvo EC40 cho các VĐV trải nghiệm. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động hấp dẫn tại gian hàng Volvo chờ đợi VĐV khám phá.
