Platini: 'Để vĩ đại, Mbappe phải trỗi dậy từ đống tro tàn'
Mbappe đạt được nhiều thành công trước khi tới Real, như chức vô địch World Cup 2018, Vua phá lưới World Cup 2022, ghi 256 bàn trong 308 trận cho PSG và 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp. Nhưng từ khi trở thành cầu thủ của sân Bernabeu, tiền đạo 25 tuổi biến thành con người khác, chỉ ghi chín bàn trong 18 trận, trong đó có hai bàn trong chín trận gần nhất.
Mbappe cũng phải chịu chỉ trích vì thích nghi kém với vai trò trung phong và không tạo đột biến như Vinicius ở vị trí tiền đạo cánh trái. Trong trận Real thua Liverpool 0-2 ở Champions League hôm 27/11, cầu thủ người Pháp chơi mờ nhạt ở cánh trái, thường xuyên mất bóng và đá hỏng một quả phạt đền.
Michel Platini, cựu tiền vệ từng giành ba Quả Bóng Vàng liên tiếp và vô địch Euro 1984 với tuyển Pháp, thừa nhận Mbappe đang lạc lõng trên sân. Nhưng ông cũng cho rằng khó khăn là thử thách đáng giá để tiền đạo đồng hương vượt qua và trưởng thành hơn.
"Một nhà vô địch vĩ đại phải trỗi dậy từ đống tro tàn. Kylian cần làm điều đó", Platini nói trên  RMC Sport  hôm 29/11.
Hai tháng qua, Mbappe đều từ chối chơi cho tuyển Pháp. Tiền đạo 25 tuổi nói thẳng với HLV Didier Deschamps về việc bỏ một số trận đấu quốc tế không quan trọng, tránh chấn thương, dành thời gian nghỉ và tập trung cho CLB nhiều hơn. Về lựa chọn của  Mbappe , Platini thừa nhận có thể ảnh hưởng đến đội tuyển. Tuy nhiên, cựu danh thủ cho rằng mọi chuyện sẽ sớm qua và ngôi sao 25 tuổi sẽ trở lại.
"Những gì đang diễn ra chỉ là một bước lùi nhỏ của cậu ấy và bóng đá Pháp", Platini nói thêm.
Bóng đá từng chứng kiến nhiều danh thủ gặp khó khăn trước khi trở lại và đạt tầm cao mới. Giai đoạn 1998-2002, Ronaldo De Lima thua trận chung kết World Cup 1998, liên tục dính chấn thương, rồi trở lại giành World Cup 2002. Lionel Messi cũng thua trận chung kết World Cup 2014, hai trận chung kết Copa America, rồi giành World Cup 2022, hai Copa America và Siêu Cup Liên lục địa.
Dù vậy, không phải ai cũng rộng lòng chấp nhận sự sa sút của Mbappe. Cựu danh thủ Guti nói trên tờ  Mundo Deportivo : "Tất cả đều muốn biết chuyện gì đang xảy ra với Mbappe. Cậu ấy trông thiếu tự tin, rụt rè. Khoảnh khắc trước khi thực hiện quả phạt đền trong trận Liverpool, cậu ấy tỏ ra rất lo lắng".
Theo cựu tiền vệ Real và tuyển Tây Ban Nha, bản thân Mbappe cũng không hài lòng với màn trình diễn của bản thân và muốn đóng góp được nhiều hơn, nhất là sau những gì làm được ở PSG cùng những kỳ vọng từ chủ sân Bernabeu. "Mbappe giờ ở một đội bóng khác, nơi cậu ấy chắc chắn phải cạnh tranh với những cầu thủ hàng đầu nếu muốn trở thành vĩ đại. Và cái giá cho điều đó không rẻ. Tấm áo của Real luôn rất khó mặc. Đó là chuyện ai cũng biết".
