Erling Haaland bỏ lỡ khó tin, CĐV không tin nổi vào mắt mình
Trong trận đấu thuộc vòng 9 Ngoại hạng Anh diễn ra tối qua,  Man City  đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Southampton. Erling Haaland là người ghi bàn duy nhất trong trận đấu này. Nhờ đó, Man City đã vươn lên ngôi đầu bảng xếp hạng giải Ngoại hạng Anh với 23 điểm, hơn Liverpool 2 điểm và thi đấu nhiều hơn 1 trận.
Mặc dù là người ghi bàn duy nhất trận đấu nhưng Haaland cũng có pha bỏ lỡ cơ hội khó tin. Tình huống xảy ra ở phút 52. Savinho có đường căng ngang vô cùng nguy hiểm. Haaland băng vào dứt điểm ở cự ly chừng 4m. Thế nhưng, tiền đạo người Na Uy lại dứt điểm chệch cột dọc trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.
Đứng gần đó, tiền vệ Bernardo Silva đã ôm đầu tiếc nuối không hiểu điều gì xảy ra. Pha bỏ lỡ của Haaland cũng khiến báo giới trên khắp  thế giới  ngỡ ngàng. Tờ Daily Mail bình luận: "Haaland đã có pha bỏ lỡ kinh hoàng sau khi ghi bàn". Tờ Goal viết: "Đó là tình huống bỏ lỡ của mùa giải". Tờ One Football tỏ ra kinh ngạc: "Chuyện gì xảy ra vậy?".
Trên mạng xã hội Reddit, nhiều người hâm mộ Man City cũng không tin vào mắt mình khi chứng kiến Haaland bỏ lỡ cơ hội. Dưới đây là một vài bình luận:
"Đó là vị trí ghi bàn bình thường với Haaland nhưng không thể tin nổi cậu ta lại bỏ lỡ".
"Liệu pha bóng này có thật không? Hay tôi bị ảo giác?".
"Một tình huống sút ra ngoài còn khó hơn sút vào trong khung thành".
"Ngay cả Chris Wood (tiền đạo của Nottingham Forest) cũng ghi được bàn trong tình huống này nhưng Haaland thì không".
Nói về tình huống bỏ lỡ của Haaland, HLV Pep Guardiola khẳng định: "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội trong trận đấu này. Haaland có hai, ba cơ hội rõ ràng. Tôi không lo lắng về pha bỏ lỡ của cậu ấy. Điều quan trọng nhất, Man City đã giành 3 điểm".
Vào lúc 23h30 hôm nay, Liverpool sẽ đối đầu với Arsenal trên sân Emirates trong trận đấu quyết định ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh. Nếu Liverpool không thắng Arsenal, họ sẽ chính thức mất ngôi đầu vào tay Man City.
