Pep Guardiola thừa nhận thực tế đau lòng khi Man City thua đậm Tottenham
(Dân trí) - Huấn luyện viên (HLV) Pep Guardiola thừa nhận chỉ có sự đoàn kết vào lúc này là chìa khóa để giúp Man City vượt qua giai đoạn khó khăn khi tiếp tục để thua trận thứ 5 liên tiếp."Tất nhiên mọi thứ không ổn. Trong 8 năm qua, chúng tôi chưa bao giờ trải qua tình huống như thế này. Vào thời điểm này, chúng tôi rất mong manh", HLV Pep Guardiola phát biểu sau trận thua thảm hại với tỷ số 0-4 của Man City trước Tottenham ở vòng 12 Premier League diễn ra tối 23/11 (giờ Việt Nam).Dù được chơi trên sân nhà Etihad, đoàn quân của HLV Pep Guardiola bất ngờ để thua tới 4 bàn và đây là thất bại đậm nhất của The Citizens trước "Gà trống" kể từ năm 1956, khiến người hâm mộ của đội bóng cảm thấy choáng váng.Thất bại này khiến Man City kém đội đầu bảng Liverpool 5 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận. Điều đáng nói là trận thua này diễn ra hai ngày sau khi HLV Pep Guardiola ký gia hạn hợp đồng 2 năm. Chiến thắng bất ngờ của Spurs cũng chấm dứt chuỗi 35 trận bất bại trên sân nhà của Man City tại Premier League."Không có câu chuyện cổ tích nào trong cuộc sống và thể thao. Đôi khi bạn phải sống qua những tình huống này. Bạn phải chấp nhận điều đó. Bạn không thể đổ lỗi cho nhau, bạn phải ở bên nhau.Nếu thay đổi sẽ là sai lầm. Chạy trốn ư? Hoàn toàn không, chúng ta phải đứng lên hơn bao giờ hết. Giá trị làm nên chúng ta là khi chúng ta thất bại, chúng ta đứng lên và đối mặt với nó", HLV Pep Guardiola cho biết.Chiến lược gia người Tây Ban Nha đã phải chịu thất bại thứ 5 liên tiếp đầu tiên trong sự nghiệp làm HLV của mình, cho biết thêm: "Chúng tôi lo lắng khi không giành chiến thắng. Điều đó là bình thường. Mọi thứ sẽ trở nên nghiêm trọng nếu các cầu thủ của tôi không lo lắng hoặc tôi không lo lắng.Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong mùa giải này, nhưng tôi sẽ không bao giờ mất niềm tin vào các cầu thủ. Không có đội bóng nào trên thế giới có thể duy trì thành công trong 8, 9, 10 năm liên tiếp. Tất nhiên không phải mọi thứ đều ổn nhưng chúng tôi cố gắng phân tích, cùng nhau bước vào trận đấu tiếp theo và xem điều gì sẽ xảy ra".Sau trận thua Tottenham, Man City không có thời gian để phục hồi khi phải tiếp đón Feyenoord trong trận đấu ở Champions League vào ngày 27/11 và sau đó gặp Liverpool vào ngày 1/12.Trận đấu với Liverpool trên sân Anfield được nhận định sẽ quyết định mùa giải đối với thầy trò Pep Guardiola. Man City đang kém Liverpool 5 điểm và có khả năng tăng lên thành 8 điểm nếu đội bóng của Arne Slot thắng Southampton vào tối nay (21h ngày 24/11).
