Arteta: 'Arsenal tới Milan để chiến thắng'
Arsenal đang trải qua chuỗi trận không tốt, khi không thắng ba trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Cuối tuần trước, họ thua 0-1 trên sân Newcastle và tụt xuống thứ năm. Theo đánh giá của tờ La Gazzetta dello Sport (Italy), đây là trận đấu tồi tệ nhất của Arsenal từ đầu mùa.Ở họp báo hôm qua 5/11, Arteta thừa nhận áp lực, nhưng tin Arsenal có đủ bản lĩnh để vượt qua giai đoạn khó khăn. "Chúng tôi đến Milan để cố gắng và thắng. Inter đá chung kết Champions League hai năm trước và vô địch Serie A mùa trước. Nhưng chúng tôi tới đây để chứng minh năng lực và tham vọng. Đây là trận đấu mà bạn muốn thể hiện mình".
HLV Mikel Arteta phản ứng trong trận Arsenal thắng Everton 2-1 trên sân Emirates, London, Anh ngày 19/5/2024. Ảnh: Reuters
Arteta sau đó dành lời ca ngợi Inzaghi, cho rằng đồng nghiệp đã xây dựng bản sắc mạnh mẽ cho Inter và xem đây là điểm mạnh nhất của CLB này. "Inzaghi có một số ý tưởng rất cụ thể, đặc biệt là trong việc kiểm soát bóng, di chuyển các cầu thủ để chiếm giữ các không gian khác nhau. Điều này khiến Inter rất khó đoán", HLV người Tây Ban Nha phân tích. "Ở Ngoại hạng Anh, chúng tôi cũng phải giải quyết rất nhiều vấn đề chiến thuật từ các đối thủ mạnh. Hy vọng ngày mai chúng tôi cũng sẽ làm được điều đó".Trong buổi họp báo trước đó, Inzaghi đánh giá Arsenal là ứng viên vô địch Champions League. "Tôi không biết, mỗi HLV có quan điểm riêng. Còn trước mắt, chúng tôi phải chứng tỏ mình có thể đánh bại Inter", Arteta nói.Quá trình chuẩn bị của Arsenal bị ảnh hưởng khi Giám đốc thể thao Edu bất ngờ rời CLB để làm việc cho tỷ phú người Hy Lạp Evangelos Marinakis - người đang sở hữu Nottingham Forest (Anh), Olympiacos (Hy Lạp) và Rio Ave (Bồ Đào Nha). Edu là người thương thảo, trực tiếp mang về những cầu thủ hiện là trụ cột của Arsenal, như Odegaard, Wiliam Saliba, Declan Rice hay thủ môn David Raya.Arteta cho biết mọi việc diễn ra rất nhanh. Ông cảm ơn Edu vì sự ủng hộ từ ngày đầu đến Arsenal và muốn người hâm mộ tôn trọng quyết định của cựu danh thủ Brazil. HLV người Tây Ban Nha khẳng định Arsenal có đội ngũ lãnh đạo với kiến thức chuyên môn đáng kinh ngạc, tình yêu lớn với CLB, và đội bóng sẽ tiếp tục kế hoạch, tham vọng, tầm nhìn phát triển khi không còn Edu.Arteta xác nhận đội trưởng Martin Odegaard lần đầu trở lại tập luyện đầy đủ hôm 5/11 và sẽ quyết định khả năng ra sân của tiền vệ Na Uy trước giờ bóng lăn. Ngược lại, ông cho biết Declan Rice gặp vấn đề sau trận thua Newcastle, và chỉ có thể trở lại sớm nhất ở trận gặp Chelsea vào ngày 10/11.Nếu Odegaard không đá chính, Bukayo Saka sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng Arsenal. Sau trận thắng PSG 2-0 ở lượt hai Champions League, tiền vệ người Anh tự tin đoạt danh hiệu khi tuyên bố đây là năm của Arsenal. "Tôi không nghĩ việc tin tưởng như vậy là ảo tưởng", Saka nói trước trận gặp Inter. "Đội hình Arsenal hiện có chất lượng và giờ mới là tháng 11, mùa giải còn dài nên chúng tôi không mất niềm tin".Hồng Duy
