3 vấn đề chính của Amorim tại Man Utd
Thiết lập đội hình ba hậu vệ. Hệ thống chiến thuật của Amorim là chủ đề được bàn tán nhiều nhất từ khi ông được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Man Utd. Trong suốt bốn năm rưỡi tại Sporting, nhà cầm quân Bồ Đào Nha chưa bao giờ rời xa sơ đồ ba hậu vệ.Nhiệm vụ cấp bách nhất của Amorim là lựa chọn những cầu thủ phù hợp và giúp họ làm quen với hệ thống mới. Ông sẽ có mười ngày chuẩn bị cho trận ra mắt gặp chủ nhà Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh vào ngày 24/11.
HLV Ruben Amorim được các giám đốc điều hành cấp cao của Man Utd chào đón khi đến trung tâm huấn luyện Carrington ngày 11/11. Ảnh: Man Utd
Man Utd có nhiều lựa chọn ở vị trí trung vệ. Trước khi tuyển mộ Leny Yoro và Matthijs de Ligt ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, họ đã có Harry Maguire, Lisandro Martinez, Victor Lindelof hay Jonny Evans.Noussair Mazraoui và Diogo Dalot là những ứng viên sáng giá nhất cho hai vị trí chạy cánh (wing-back). Luke Shaw và Tyrell Malacia là những lựa chọn khác, nhưng số lần ra sân của họ rất hạn chế vì chấn thương trong hai mùa gần nhất.Amorim có xu hướng sử dụng cầu thủ cầu thủ thiên về tấn công đá wing-back, thuận chân với vị trí cánh tương ứng (như thuận chân phải đá cánh phải). Điều này làm tăng khả năng một số tiền đạo cánh của Man Utd sẽ được chuyển về đá wing-back, như Amad Diallo hay Alejandro Garnacho.
Matthijs de Ligt (thứ hai từ trái) và Mazraoui (thứ hai từ phải) trong buổi lễ ký hợp đồng với Man Utd tại Carrington, Manchester ngày 13/8. Ảnh: manutd.com
Khôi phục sự tự tin. "Từ khi Alex Ferguson giải nghệ, áo đấu Man Utd trở nên nặng nề, cản trở kết quả và biến những cầu thủ đẳng cấp thế giới thành những hợp đồng thất bại. Tìm cách giải quyết vấn đề này và môi trường có vẻ độc hại tại Old Trafford phải là ưu tiên với Amorim", Sky Sports bình luận.Việc giúp Sporting vượt qua giai đoạn bất ổn, giải cơn khát danh hiệu giải VĐQG Bồ Đào Nha kéo dài từ năm 2002, cho thấy Amorim có đủ kỹ năng để cải tổ Man Utd. Nhưng việc tái hiện điều đó tại sân Old Trafford không hề dễ dàng. Nhiều HLV kinh nghiệm và có tên tuổi hơn Amorim từng thất bại với nhiệm vụ này, như Jose Mourinho, Louis van Gaal hay Ralf Rangnick.
Mourinho chỉ đạo hậu vệ Antonio Valencia trong một trận Ngoại hạng Anh của Man Utd mùa 2017-2018. Ảnh: Reuters
Việc Amorim tự tin trả lời truyền thông sau khi thu hút sự chú ý lớn trong hơn một tuần qua là tín hiệu tích cực. Nhưng vẫn cần xem cách HLV 39 tuổi đối mặt với những áp lực, chỉ trích tại Man Utd.Nếu có thể truyền đạt những kỹ năng này vào phòng thay đồ, tìm ra sự cân bằng phù hợp giữa việc khôi phục sự tự tin và thiết lập các nguyên tắc của mình, Amorim có thể vực dậy Man Utd.Đội hình hiện tại có thể không đủ mạnh để cạnh tranh danh hiệu. Nhưng với cách tiếp cận khác, như đã thấy dưới thời HLV tạm quyền Ruud van Nistelrooy, Man Utd có thể cải thiện đáng kể hiệu suất. Tỷ phú Jim Ratcliffe đã chi hơn 250 triệu USD tăng cường lực lượng vào mùa hè, và muốn thấy những màn trình diễn tốt hơn từ đội nhà.Cải thiện hàng công. Rasmus Hojlund và Joshua Zirkzee - hai tiền đạo được tuyển mộ với tổng phí 140 triệu USD ở hai kỳ chuyển nhượng mùa hè gần nhất - ghi tổng cộng ba bàn trên mọi đấu trường mùa này.Không có gì ngạc nhiên khi Amorim đến Old Trafford kéo theo tin đồn về Viktor Gyokeres, chủ công của Sporting, có thể cập bến Manchester. Tiền đạo Thụy Điển ghi 23 bàn qua 19 trận mùa này và đang trong tầm ngắm của nhiều CLB hàng đầu châu Âu.Amorim bác khả năng tuyển mộ Gyokeres vào tháng 1/2025, và cũng không có gì chắc chắn rằng Man Utd sẽ theo đuổi tiền đạo 25 tuổi ở kỳ chuyển nhượng mùa hè.
Rasmus Hojlund trong trận Man Utd thắng Aston Villa 3-2 trên sân Old Trafford, Manchester, Anh ngày 26/12/2023. Ảnh: Reuters
Vì thế, Amorim phải ưu tiên khai thác tiềm năng của những tiền đạo hiện tại. Hojlund, 21 tuổi, cải thiện màn trình diễn dưới thời Van Nistelrooy, nhưng chưa thể ghi bàn đều đặn. Ngoại trừ chuỗi sáu trận ghi bàn mùa trước, Hojlund thi đấu thiếu ổn định sau khi chuyển đến từ Atalanta. Tìm cách để hàng tiền vệ bơm bóng nhiều hơn cho tiền đạo Đan Mạch có thể sẽ là chìa khóa.Trong khi đó, Zirkzee tịt ngòi từ khi ghi bàn ngay trận gặp Fulham ở vòng một Ngoại hạng Anh. Tiền đạo Hà Lan được đánh giá cao hơn ở khả năng lùi sâu, kết nối với các đồng đội, nhưng chưa thể hiện được bản năng sát thủ cần thiết để trở thành số 9 của Man Utd.Hồng Duy
