Phong độ của Man City tệ đến mức nào?
Trước chuỗi này, tỷ lệ thua của Pep Guardiola trong 486 trận dẫn Man City chỉ là 13%. Nếu dựa trên tỷ lệ này, xác suất để họ thua liền năm trận thậm chí chưa đến 0,004%. Con số này thậm chí thấp hơn năm lần so với tỷ lệ cược cho Leicester City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, là 1/5000 (khoảng 0,02%).Thế nhưng, điều tưởng như không thể đã trở thành có thể, và chuỗi trận của Man City cho thấy trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Đầu tiên, Man City dùng đội hình hai và bị Tottenham loại khỏi Cup Liên đoàn. Sau đó, đoàn quân Guardiola thua thêm ba trận sân khách gặp Bournemouth, Sporting và Brighton. Dù được về sân nhà, họ tiếp tục thảm bại 0-4 dưới tay Tottenham, đứt chuỗi 35 trận bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh.Bốn đối thủ kể trên thuộc hàng trung bình khá trở lên so với trình độ Ngoại hạng Anh, và thường nguy hiểm khi được thi đấu trên sân nhà. Nhưng ngoại trừ Sporting, không CLB nào đứng trong top 10 thế giới, theo chỉ số sức mạnh Opta. Trong khi, Man City đã đứng số một trong gần 600 ngày.Chỉ số sức mạnh của hãng thống kê hàng đầu thế giới Opta được tính dựa trên kết quả đối kháng của hơn 13.000 CLB bóng đá nam khắp thế giới, với thang điểm từ 0 đến 100. Man City luôn được đánh giá 100 điểm trong gần hai năm qua. Nhưng trận thua Tottenham vừa qua khiến thầy trò Guardiola đứt mạch, chỉ còn 99,6 điểm.Các thông số trận đấu cũng cho thấy Man City đang sa sút. Họ chỉ ghi trung bình 0,8 bàn mỗi trận trong năm trận gần nhất. Còn trong 14 trận đầu mùa, đội ghi 2,29 bàn một trận. Ngược lại, đoàn quân Guardiola thủng lưới 2,8 bàn mỗi trận trong chuỗi vừa qua, so với 0,8 bàn một trận ở giai đoạn đầu. Số pha dứt điểm cầu môn của CLB trong hai giai đoạn này cũng giảm từ 7,29 xuống 4,80 pha.
Khả năng ghi bàn của Man City giảm sút phần nhiều tới từ năng suất của tiền đạo Erling Haaland. Kể từ giữa tháng 9/2024, tiền đạo Na Uy vẫn dứt điểm nhiều nhất, nhưng ghi ít bàn hơn 14 cầu thủ. Trong giai đoạn này, anh ghi ít hơn khoảng bốn bàn so với kỳ vọng. Tức là với các cơ hội của Haaland, một tiền đạo bình thường cũng có thể ghi nhiều hơn anh bốn bàn.Trong trận gần nhất, Haaland có ba cơ hội tốt để lập hat-trick trong 22 phút đầu, nhưng thực tế anh đã không ghi được bàn nào. Đây là giai đoạn đầu tiên kể từ khi gia nhập Man City, Haaland ghi ít bàn hơn thông số bàn thắng kỳ vọng.Sự kém duyên của Haaland đến không đúng lúc, khi Man City vắng nhiều trụ cột như Ruben Dias, Rodri, Kevin de Bruyne hay thậm chí là Mateo Kovacic. HLV Guardiola đã khẳng định, chấn thương là một phần nguyên nhân khiến đội bóng của ông sa sút. Đây là lần đầu kể từ 2007, nửa xanh thành Manchester chịu chuỗi trận tệ như vậy.Tuần này, Man City tiếp Feyenoord tại Champions League. Đó sẽ là một bài toán nữa để kiểm chứng phong độ của ĐKVĐ nước Anh.
