6 lưu ý an toàn khi trẻ em tham gia giải bơi - chạy
Giải hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ diễn ra tại biển Hồ Tràm, ngày 1/12. Theo quy định của ban tổ chức, cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) cho phép người từ 10 tuổi trở lên tham gia. So với ở bể bơi, biển có nhiều yếu tố tự nhiên phức tạp hơn. Thể lực và kinh nghiệm xử lý tình huống của các bé không như người lớn nên phụ huynh cần trang bị cho con các kỹ năng để ứng phó với các tình huống.
Trang bị kỹ năng cơ bản
Trước khi cho trẻ tham gia các cuộc đua trên biển, phụ huynh nên chắc chắn con có kỹ năng bơi lội vững chắc. Các chuyên gia từ Liên đoàn Bơi lội Thế giới (FINA) khuyến cáo trẻ em nên tập trong hồ với chiều dài tương đương cự ly thi đấu.
Bơi ở hồ với chiều dài tiêu chuẩn 50 m cho phép trẻ quen với cự ly dài hơn và điều chỉnh thể lực theo thời gian. Nước trong hồ có điều kiện ổn định, ít biến động, giúp con rèn luyện sức bền và nhịp thở, không gặp phải các yếu tố gây cản trở như sóng, dòng chảy ngược hay gió.
Tập luyện trong hồ cũng giúp trẻ rèn luyện các kỹ năng bơi an toàn như nổi, lướt nước, kỹ thuật chuyển hướng. Các nghiên cứu cho thấy trẻ em tập trong hồ trước khi ra biển có thể phát triển kỹ năng điều chỉnh cơ thể tốt hơn, giảm rủi ro hoảng sợ hay kiệt sức khi gặp các điều kiện bất ngờ.
Ứng phó khi gặp dòng chảy xa bờ
Trong trường hợp gặp dòng chảy xa bờ, trẻ cần biết cách giữ bình tĩnh và bơi song song với bờ để thoát khỏi dòng chảy thay vì cố gắng ngược dòng. Dòng chảy xa bờ là dòng nước chảy mạnh từ bờ, có thể kéo mọi vật thể ra xa. Việc cố ngược dòng khiến người bơi nhanh đuối sức, tốc độ chảy của dòng thường lớn hơn khả năng bơi của đa số người, đặc biệt là trẻ em.
Hiệp hội An toàn Nước Hoa Kỳ (American Red Cross) cho biết kỹ năng thoát hiểm này là một phần trong chương trình giảng dạy về an toàn bơi lội ngoài trời. Họ khuyến khích học viên thực hành ở môi trường có giám sát để trẻ thêm tự tin khi đối mặt với tình huống khẩn cấp.
Lựa chọn các khu vực an toàn
Khi con thành thạo các kỹ năng và có thể lực ổn, phụ huynh có thể cho tập ở các khu vực nước tự nhiên để làm quen trước khi bước vào cuộc đua. Tuy nhiên, cần chọn những địa điểm an toàn, có nhân viên cứu hộ và không có dòng chảy xa bờ.
Theo các nghiên cứu từ Hiệp hội Cứu Hộ Hoa Kỳ (USLA), các bãi biển có nhân viên cứu hộ sẽ giảm nguy cơ tai nạn nghiêm trọng đến 70-80%. Đội ngũ cứu hộ được huấn luyện để phát hiện và ứng phó nhanh với các trường hợp khẩn cấp như đuối nước, chấn thương, hay các tình huống nguy hiểm khác.
Tại giải DNSE Aquaman Vietnam ở Hồ Tràm ngày 1/12 tới đây, ban tổ chức sắp xếp đội ngũ cứu hộ với thuyền sup, moto nước rải dọc đường đua, sẵn sàng hỗ trợ VĐV khi cần.
Trang bị phao và đồ bảo hộ
Việc trang bị phao giúp trẻ cảm thấy an toàn và dễ làm quen với môi trường nước tự nhiên. Áo phao giúp các em cảm thấy an tâm hơn.
Năm nay, DNSE Aquaman Vietnam  bắt buộc VĐV sử dụng phao bơi . Theo đó, mỗi VĐV tự chuẩn bị phao, sử dụng từ khi xuất phát đến lúc hoàn thành phần bơi. Về đích không mang theo phao sẽ bị loại khỏi giải. Phao cần giữ ở vị trí dễ nhìn, đảm bảo đội ngũ cứu hộ có thể theo dõi và can thiệp khi cần thiết.
Chuẩn bị sức khỏe và kiểm tra y tế trước giải
Thể trạng của trẻ là yếu tố then chốt khi đua đường dài trên biển. Trước khi tham gia bất kỳ giải nào, phụ huynh nên cho con trẻ kiểm tra sức khỏe để chắc chắn đủ điều kiện thi đấu. Các chuyên gia y tế khuyến nghị trẻ em nên tránh bơi trong điều kiện bị cảm lạnh hoặc viêm mũi họng vì môi trường biển dễ gây kích ứng thêm cho đường hô hấp.
Chuẩn bị tâm lý và tạo động lực cho trẻ
Môi trường biển rộng lớn có thể gây cảm giác sợ hãi, nhất là đối với trẻ chưa quen với điều kiện tự nhiên. Việc bơi biển đòi hỏi sự dũng cảm và tâm lý ổn định. Phụ huynh nên giúp trẻ hiểu cảm giác lo lắng là bình thường, đặc biệt trong lần đầu.
Để con cảm thấy an toàn hơn, phụ huynh có thể cho các em làm quen với biển ở những khu vực nông và khuyến khích tiếp tục cố gắng, dù gặp khó khăn.
DNSE Aquaman Vietnam 2024 diễn ra ngày 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu). Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu. Với nhiều điểm đổi mới và đầu tư quy mô, khác biệt so với những mùa giải trước, DNSE Aquaman Vietnam hứa hẹn sẽ mang đến cho cộng đồng yêu thể thao những trải nghiệm thăng hoa.
