Chelsea áp sát Man City
Chelsea đã không thua năm trận gần đây trên mọi đấu trường, nhưng không thắng hai vòng gần nhất khi chạm trán những đối thủ khó chơi như Man Utd, Arsenal. Vì thế, chuyến làm khách trên sân King Power được xem là dịp hoàn hảo để thầy trò Maresca tìm lại sự hưng phấn.
Nicolas Jackson chia vui với Enzo Fernandez sau khi mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: Shutterstock
Gặp lại đội bóng ông từng giúp lên hạng mùa trước, Maresca mạnh dạn đưa Enzo Fernandez trở lại đội hình xuất phát. Đây là lần đầu cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 2022 đá chính kể từ trận gặp Nottingham Forest ở vòng 7. Fernandez lập tức đền đáp ông thầy bằng đường chuyền cho Nicolas Jackson mở tỷ số. Đây là tình huống trung vệ Leicester Wout Faes, nhưng Jackson cũng xử lý rất kỹ thuật, cho thấy sự trưởng thành của tiền đạo Senegal mùa này.Không chỉ kiến tạo, Fernandez còn ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Chelsea ở giữa hiệp hai. Tiền vệ Argentina đánh đầu bồi vào khung thành trống, sau khi hàng thủ Leicester hoàn toàn mất phương hướng bởi pha di chuyển và dứt điểm của Jackson. Bàn thắng này nhấn chìm hy vọng có điểm của đội chủ nhà vào lúc HLV Steve Cooper liên tục thay người và thúc giục học trò dâng lên.Tuy thắng tương đối nhẹ nhàng, vẫn có những vết gợn trong màn thể hiện của Chelsea. Đầu tiên là sự đen đủi của Noni Madueke. Anh bị từ chối bàn thắng trong hiệp một vì người chuyền bóng Marc Cucurella rơi vào thế việt vị. Đầu hiệp hai, Madueke lại vô tình chặn cú dứt điểm của Cole Palmer trên vạch vôi khi thủ thành Mads Hermansen nằm sân.
Fernandez đánh đầu, nhân đôi cách biệt cho Chelsea. Ảnh: Reuters
Mất bàn vì đồng đội, Palmer chỉ còn biết cười trừ, trong khi Madueke ra dấu rằng anh đã cố nhảy lên để tránh nhưng không kịp. Palmer cũng có vẻ thông cảm khi bắt tay đồng đội nhưng vẻ mặt rầu rĩ của Maresca ngoài sân thể hiện rõ sự không vui. Việc Palmer và Madueke thường xuyên giẫm chân lên nhau có lẽ sẽ là vấn đề HLV người Italy cần giải quyết để hoàn thiện hàng công Chelsea.Tuy Maresca đã giúp hàng thủ Chelsea tiến bộ đáng kể ở mùa này, bàn thua ở phút bù giờ thứ năm khiến The Blues trải qua bảy vòng liên tiếp không giữ sạch lưới. Các trung vệ Chelsea thiếu tập trung, để Bobby Decordova-Reid thoát xuống, buộc Romeo Lavia phạm lỗi từ phía sau để ngăn tình huống đối mặt. Ban đầu, trọng tài thổi việt vị với cầu thủ Leicester. Nhưng sau khi VAR kiểm tra, quyết định được thay đổi thành phạt đền. Trên chấm đá phạt, kinh nghiệm giúp Jordan Ayew chiến thắng dù Robert Sanchez đã chạm tay vào bóng.Với chiến thắng này, Chelsea thu hẹp khoảng cách với Man City chỉ còn một điểm và hơn Arsenal, Nottingham Forest ba điểm. Lợi thế về hiệu số bàn thắng bại có thể giúp họ giữ vị trí thứ ba sau vòng này. Dẫu vậy, Maresca tỏ ra không vui với màn trình diễn của học trò. Sau khi trọng tài thổi còi hết trận, trung vệ Levi Colwill còn đổ gục xuống sân vì bị chấn thương, khiến ông lo lắng.Tuần tới, Chelsea sẽ gặp Heidenheim ở Conference League, sau đó tiếp Aston Villa tại Ngoại hạng Anh.Quang Huy
