Haaland bị coi là tội đồ khiến Man City gục ngã trước Liverpool
Man City  đang phải trải qua chuỗi 7 trận không thắng trên mọi đấu trường và để thua 4 trận liên tiếp tại Premier League, điều chưa từng xảy ra với The Citizens kể từ năm 2008. Trong trận thua 0-2 trước Liverpool, Walker và Haaland đã có màn trình diễn vô cùng tệ hại.
Tờ  Manchester Evening  chấm Walker 3 điểm trong khi mũi nhọn trên hàng công Haaland chỉ đạt 4 điểm. Đây là hai cầu thủ đá chính có điểm số thấp nhất trong trận đấu tối 1/12 trên sân Anfield.
Walker đã bước sang tuổi 34 và phong độ của cầu thủ người Anh đang sa sút đáng kể ở mùa giải này. Tuy nhiên anh vẫn được HLV Pep Guardiola tin tưởng xếp đá chính và là thủ quân của Man City trên sân.
Phút 12, Mohamed Salah bứt tốc giành bóng ở biên phải sau đó thực hiện đường căng ngang vào trong vòng cấm của Man City. Mặc dù được cảnh báo bởi sự xâm nhập vòng cấm của Cody Gakpo từ thủ thành Stefan Ortega, Walker vẫn để tiền đạo của Liverpool di chuyển như chốn không người, thoát xuống đệm bóng cận thành mở tỷ số trận đấu.
Trong suốt 90 phút trên sân, Walker để mất bóng tới 11 lần và thường tỏ ra chậm chạp hơn so với đối thủ. Theo truyền thông Anh, chính những thú vui ăn chơi, tàn phá sức khỏe của hậu vệ 34 tuổi khiến anh đánh mất phong độ trong thời gian gần đây.
Nhận xét về phong độ của Haaland, tờ  Mirror  (Anh) cũng cho rằng cầu thủ người Na Uy đã mất đi sự cạnh tranh ở trận thua 0-2 trước Liverpool. Trong cả 3 lần khoác áo Man City đến làm khách trên sân Anfield, Haaland đều không thể ghi bàn. Phong độ gần đây của ngôi sao 24 tuổi cũng được cho là đang xuống dốc không phanh.
Trong 8 trận đấu gần nhất tại Premier League, Haaland chỉ ghi được 2 bàn thắng, trái ngược hoàn toàn với phong độ của anh hồi đầu mùa. Trong danh sách Vua phá lưới Premier League, Haaland từng có lợi thế lớn khi dẫn đầu với 6 bàn thắng, giờ đây anh chỉ hơn người đứng thứ hai Salah đúng một bàn.
Tờ  Mirror  cũng cho rằng trung vệ Virgil Van Dijk chính là lý do khiến tiền đạo to lớn của Man City trở nên "nhỏ bé" lạ thường. Trong 8 lần chạm trán với trung vệ người Hà Lan, Haaland có 3 trận hòa và 5 trận thua, thi đấu mờ nhạt dù ra sân trọn vẹn 90 phút.
Man City bị tụt xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League, kém đội đầu bảng Liverpool 11 điểm. HLV Pep Guardiola cùng các học trò sẽ phải nhanh chóng lấy lại phong độ khi tiếp đón Nottingham Forest trên sân nhà ở vòng 14 Premier League diễn ra lúc 2h30 ngày 5/12.
