Bị phạt tù 3 năm vì phát lậu bóng đá ở Anh
Edge bị bắt giam cuối tháng 10/2024, trước khi bị kết án ở tòa Liverpool Crown hôm 12/11. Anh nhận ba tội trong Luật Gian lận (thuật ngữ Anh: Fraud Act), và phải thụ án 3 năm 4 tháng tù giam.Edge 29 tuổi, là bố của hai con, sống tại Liverpool. Anh đã bán các công cụ được gọi là firestick, cho những người hâm mộ bóng đá không muốn trả tiền thuê bao hàng tháng cho đài nắm bản quyền Ngoại hạng Anh như Sky hay BT. Người có nhu cầu sẽ đến tận nhà Edge để mua firestick, trả tiền mặt.
Người phạm tội phát lậu Ngoại hạng Anh, Jonathan Edge. Ảnh: Daily Mail
Firestick là một thiết bị truyền phát tín hiệu đa phương tiện, được cắm vào cổng HDMI của tivi. Thiết bị này cho phép người dùng truy cập vào những nền tảng trực tuyến như Netflix, Hulu hay Amazon Prime, thông qua các ứng dụng. Firestick hợp pháp và được sử dụng rộng rãi, nhưng việc sửa đổi chúng để phát trực tuyến các nội dung trái phép như Edge đã làm là bất hợp pháp.Edge đã sửa đổi các firestick để truy cập trái phép vào luồng phát các trận đấu, mà không cần đăng ký thuê bao với nhà đài. Anh đã nhiều lần bị cảnh báo, nhưng vẫn tiếp tục thực hiện hành vi trước khi bị bắt.Luật sư bào chữa Julian Nutter cho rằng Edge đã hành động như một nhân vật anh hùng Robin Hood, nổi tiếng với hành động cướp của người giàu, chia cho người nghèo. Bởi khách hàng của Edge là những người gặp khó khăn trong việc mua thuê bao nhà đài."Những người mua firestick có thu nhập hạn chế", Nutter nói. "Khách hàng của Edge không phải những người giàu có tại London, mà là những người không có khả năng chi trả gói thuê bao của Sky. Yếu tố này giống với Robin Hood".Gói thuê bao thể thao của Sky qua tivi có thời hạn hai năm, có giá 20 bảng (25 USD hay 650.000 đồng) mỗi tháng. Một gói thuê bao khác có thể xem qua tivi lẫn các thiết bị như điện thoại hay máy tính bảng, cùng Netflix sẽ có giá gần gấp đôi, 39 bảng mỗi tháng.Giám đốc Pháp lý Ngoại hạng Anh, ông Kevin Plumb cho biết bản án của Edge cho thấy mức độ nghiêm trọng của hành vi này. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các hành động pháp lý với những người truyền phát trái phép các trận Ngoại hạng", ông nói thêm. "Vì việc bán bản quyền phát sóng giải đấu là nguồn cung tài chính hàng đầu cho các CLB".Giá trị bản quyền phát sóng các trận Ngoại hạng ở Vương quốc Anh lên tới 6,7 tỷ bảng (8,5 tỷ USD hay 210.000 tỷ đồng) trong bốn năm, bắt đầu từ mùa 2025-2026. Bản quyền phát các trận ở ngoài lãnh thổ Vương quốc Anh là 5,3 tỷ bảng cho giai đoạn 2022-2025.Trước Edge, đã có ba người đàn ông khác bị bắt tháng 7/2024, cũng vì bán firestick trái phép. Một cơ quan chống vi phạm bản quyền cũng đã cảnh báo người hâm mộ rằng họ có nguy cơ bị hack nếu tiếp tục phát trực tuyến các trận đấu trái phép.Hoàng An (theo Daily Mail)
