Bale: 'Vào ngày đẹp trời, Mbappe là cầu thủ hay nhất thế giới'
Từ khi chơi cho Real, Mbappe phải chịu áp lực lớn về phong độ. Chín trận gần nhất, Vua phá lưới World Cup 2022 chỉ có hai bàn, thua Barca 0-4, Milan 1-3 và Liverpool 0-2. Tiền đạo 25 tuổi thậm chí đá hỏng phạt đền trước Liverpool, dẫn tới bị coi là tội đồ khiến Real rơi xuống thứ 24 vòng bảng Champions League.Nhưng theo Gareth Bale, những gì đang xảy ra chỉ là nhất thời và sẽ thay đổi theo thời gian. Cựu tiền đạo từng giành năm Champions League với Real cũng cho rằng, đá hỏng phạt đền là chuyện xảy ra với mọi cầu thủ trên thế giới."Thật không may khi mọi thứ diễn ra không theo ý Mbappe, nhưng đến một ngày đẹp trời, cậu ấy sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới. Vấn đề chỉ là thời gian", Bale nói thêm.
Sau trận thua Liverpool, Carlo Ancelotti cũng kêu gọi sự kiên nhẫn dành cho tiền đạo mang áo số 9. Theo HLV của Real, nhà vô địch World Cup 2018 đang đánh mất tự tin và cần thời gian để lấy lại.Đồng đội Jude Bellingham cũng xem nhẹ việc Mbappe đá hỏng phạt đền. Theo tiền vệ người Anh, Real thua vì phong độ của cả đội và vì Liverpool chơi hay hơn."Kylian có thể ngẩng cao đầu. Tôi biết chắc anh ấy sẽ tạo ra nhiều khoảnh khắc tuyệt vời hơn nữa cho đội bóng này", Bellingham nói thêm.Khi còn chơi cho PSG, Mbappe lập kỷ lục ghi 256 bàn trong 308 trận. Vua phá lưới World Cup 2022 cũng góp 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp, chỉ kém kỷ lục của Olivier Giroud chín bàn. Mbappe gia nhập Real hồi hè theo dạng chuyển nhượng tự do từ PSG, đặt mục tiêu giành Champions League và Quả Bóng Vàng.
