Bốc thăm Roland Garros 2024: Nadal đối đầu Zverez, Djokovic gặp khó
(Dân trí) - Ban tổ chức giải đã tiến hành bốc thăm chia nhánh Roland Garros tại nước Pháp năm nay. Nadal đối đầu Zverev ngay ở vòng 1 còn Novak Djokovic gặp nhiều đối thủ mạnh trước chung kết.Việc chỉ xếp thứ 276 thế giới khiến Nadal không được xếp hạt giống và rơi vào nhánh đấu khó. Ngay vòng 1, ngôi sao người Tây Ban Nha phải gặp nhà vô địch Rome Masters, hạt giống số 4 Alexander Zverev.Cả hai tái ngộ lần đầu kể từ bán kết Roland Garros 2022. Ở trận đấu này, khi Nadal dẫn 7-6 (8), 6-6 thì Zverev phải bỏ cuộc do chấn thương sau một nỗ lực cứu bóng khiến tay vợt người Đức rách dây chằng mắt cá chân phải.Rafael Nadal cùng nhánh đấu bán kết Roland Garros với Novak Djokovic. Nếu vượt qua được Zverev ở vòng 1, Nadal có thể chạm trán Holger Rune ở vòng 4 và Daniil Medvedev ở tứ kết.Hạt giống số một Novak Djokovic sẽ bắt đầu hành trình bảo vệ danh hiệu Roland Garros bằng cuộc đối đầu tay vợt người Pháp Pierre Hugues Herbert ở vòng 1.Những đối thủ tiềm năng tiếp theo của Nole là Lorenzo Musetti hoặc Gael Monfils (vòng 3), Tommy Paul (vòng 4), Casper Ruud (tứ kết) và Nadal hoặc Zverev hoặc Medvedev (bán kết) .Carlos Alcaraz và Jannik Sinner cùng nhánh đấu bán kết còn lại. Hạt giống số 3 Carlos Alcaraz sẽ bắt đầu hành trình chinh phục Roland Garros bằng trận đấu gặp tay vợt vượt qua vòng loại. Các đối thủ tiềm năng của Alcaraz tiếp theo là Ben Shelton (vòng 4) và hạt giống số 6 Andrey Rublev (tứ kết).Hạt giống số 2 Jannik Sinner chạm trán Christopher Eubanks ở vòng 1 và nếu tiến xa, tay vợt người Italy sẽ lần lượt đối đầu Richard Gasquet hoặc Borna Coric (vòng 2), Cameron Norrie (vòng 3), Nicolas Jarry (vòng 4) và Hubert Hurkacz (tứ kết).Roland Garros 2024 diễn ra tại Paris (Pháp) từ ngày 26/5 đến 9/6. Novak Djokovic là đương kim vô địch giải đấu và giữ kỷ lục 24 lần lên ngôi ở Grand Slam. Rafael Nadal vô địch Roland Garros nhiều nhất với 14 lần đăng quang.
