Odegaard và sự trở lại mang theo hy vọng cho Arsenal
Tầm ảnh hưởng của Odegaard. Tiền vệ Na Uy lần đầu thi đấu kể từ ngày 31/8, khi vào sân năm phút cuối trận thua 0-1 trên sân Inter Milan ở lượt bốn Champions League.Đây là trận thứ tư liên tiếp Arsenal không thắng, với chuỗi ba trận tại Ngoại hạng Anh, lần lượt thua Bournemouth 0-2, hòa Liverpool 2-2 và thua Newcastle 0-1. Trong ba trận này, Arsenal chỉ có năm cú dứt điểm trúng đích, ít hơn CLB bét bảng Wolves với sáu cú trong trận hòa Crystal Palace 2-2 cuối tuần trước.
Dù vừa nghỉ thi đấu dài hạn, Odegaard vẫn đứng đầu Ngoại hạng Anh về số cơ hội từ những tình huống bóng sống (93) kể từ đầu mùa 2023-2024. Xếp sau là Dejan Kulusevski, Bruno Fernandes (88), Bukayo Saka (87), Cole Palmer (85), Son Heung-min (83) và Mohamed Salah (82).Riêng thống kê này cho thấy Odegaard quan trọng với Arsenal thế nào. Kể từ đầu mùa trước, tiền vệ Na Uy dẫn đầu Arsenal về thông số kiến tạo kỳ vọng (xA) với 11,9 và số lần tạo cơ hội với 107. Tiền vệ 25 tuổi thậm chí dứt điểm 80 lần, đứng thứ hai Arsenal, chỉ sau Bukayo Saka.Kể từ trận ra mắt của Odegaard tại Ngoại hạng Anh ngày 30/1/2021, Arsenal ghi ít bàn hơn tới 25% khi không tiền vệ Na Uy không thi đấu, và tỷ lệ thắng của "Pháo thủ" cũng giảm từ 66,4% xuống 48,0%.
Mùa trước, khi Odegaard chỉ ngồi ngoài ba trận, Arsenal đạt thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) lên tới 2,0 mỗi trận. Họ dứt điểm 17 lần, tạo cơ hội 13,5 lần, có 14,4 đường chuyền vào vòng cấm, có 55,4 đường chuyền hướng lên phía trước và có tỷ lệ chuyền thành công 84,6%.Qua mười trận mùa này, khi Odegaard vắng mặt tới bảy trận, Arsenal sa sút ở tất cả các thống kê. Trung bình mỗi trận, "Pháo thủ" lần lượt có xG 1,6, dứt điểm 14,3 lần, tạo 11,1 cơ hội, có 9,9 đường chuyền vào vòng cấm, có 39,8 đường chuyền hướng lên phía trước và có tỷ lệ chuyền thành công 81,1%.Thay thế không hiệu quả. Khi Odegaard chấn thương, Arsenal không chỉ thiếu sáng tạo mà mất người có thể luân chuyển bóng, gắn kết các tuyến. HLV Mikel Arteta phải vật lộn để tìm ra cầu thủ thay thế có khả năng chơi theo phong cách tương tự, dẫn đến những thay đổi về đội hình thường không hiệu quả. Trong trận thua Newcastle hay hòa Liverpool, hệ thống 4-4-2 của Arsenal thiếu điểm kết nối ở giữa sân.
Arteta không còn tiền vệ công và phải sử dụng Mikel Merino ở vai trò này. Nhà vô địch Euro 2024 thiên về đánh chặn, và đương nhiên không thể tỏa sáng ở vai trò lạ lẫm. Tính trong những tiền vệ châu Âu trong 365 ngày qua, Merino chỉ tạo trung bình 0,79 cơ hội mỗi 90 phút và không thể là giải pháp thay thế Odegaard.Trận thua trên sân Bournemouth là ví dụ. Trong 30 phút đầu trước khi William Saliba nhận thẻ đỏ trực tiếp, Arsenal bế tắc với Merino đá hộ công. Trong nửa giờ đầu tiên, tiền vệ Tây Ban Nha thực hiện 10 đường chuyền, chỉ kém Raheem Sterling (9) bên phía Arsenal, và không tạo cơ hội nào.
Sự trở lại của Odegaard không chỉ giúp Arsenal cải thiện lối chơi, mà còn là tin vui với Saka. Số lần chạm bóng của tiền vệ người Anh giảm từ 60,2 mỗi 90 phút xuống còn 50,5 mỗi 90 phút, khi không còn nhận sự hỗ trợ của Odegaard những trận qua."Arsenal chỉ ghi ba bàn trong ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh và rất cần Odegaard trở lại. Tham vọng cạnh tranh chức vô địch của họ phụ thuộc vào điều đó", Alex Keble bình luận trên trang chủ Ngoại hạng Anh.
