Mức tiền thưởng kỷ lục ở giải đấu tại Australia
Đây được xem là một phần lý do khiến giải đấu này quy tụ nhiều tay vợt hàng đầu của cả Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) lẫn Hiệp hội quần vợt nữ quốc tế (WTA).
Novak Djokovic, Alexander Zverev, Stefanos Tsitsipas và Iga Swiatek, Jessica Pegula đều coi trọng tầm quan trọng của United Cup 2024, trước khi bước vào Australian Open 2024 diễn ra từ ngày 14/1 đến 28/1.
United Cup được coi là giải đấu khởi động cho các tay vợt trước khi bước vào mùa giải mới. Đây là sự kiện đồng đội nam nữ, các tay vợt đều quyết tâm thi đấu mang về thành tích cao nhất cho đội tuyển quốc gia.
Ở giải đấu năm nay, 18 đội tuyển chia thành 6 bảng, chọn ra 6 đội thi đấu 3 trận knock-out. Ở vòng knock-out, 3 đội thắng giành vé bán kết, 3 đội thua thi đấu vòng tròn tranh tấm vé bán kết còn lại.
Với sự hiện diện của Djokovic, đội tuyển Serbia được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Nole cùng các đồng đội nằm ở bảng E với Trung Quốc và CH Séc.
Rafael Nadal không dự United Cup, nhưng anh sẽ tham gia giải ATP 250 Brisbane International tại Australia từ ngày 31/12 đến 7/1 trước khi bước vào Australian Open.
Nadal đã có mặt tại học viện quần vợt mang tên anh ở Kuwait từ ngày 15/12. Tại đây, anh tập luyện với Arthur Fils, tay vợt 19 tuổi người Pháp vừa lọt vào trận chung kết Next Gen ATP Finals.
Trang Olly bình luận: "Nadal luôn nỗ lực 100% trong luyện tập và chờ đợi ngày tái xuất. Còn hai tuần nữa là anh ấy sẽ tới Australia".
