Điều khoản đặc biệt của Pep Guardiola với Man City
(Dân trí) - HLV Pep Guardiola sẽ không "bỏ rơi" Man City ngay cả khi CLB này phải chịu phán quyết khắc nghiệt nhất từ tòa án.Theo báo giới Anh, HLV Pep Guardiola đã đồng ý gia hạn thêm một năm hợp đồng với Man City. Điều đó có nghĩa rằng, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục gắn bó với Man "xanh" tới năm 2026 (tùy chọn tự động gia hạn thêm một năm).Điều đáng nói, đây là thời điểm nhạy cảm với Man City. Họ đang tham dự những phiên điều trần sau khi chịu 115 cáo buộc gian lận tài chính từ Ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh. Dự kiến, vào đầu năm sau, Man "xanh" sẽ chịu phán quyết cuối cùng.Nếu không thể chứng minh sự trong sạch, Man City sẽ hứng chịu sự trừng phạt nặng nề. Họ có thể bị trừ điểm, giáng xuống hạng hay tồi tệ nhất là bị xóa sổ khỏi tất cả các giải đấu tham dự (bao gồm Champions League).Điều đó có thể dẫn tới sự sụp đổ của đế chế Man City. Tuy nhiên, điều đáng nói, trong bản hợp đồng mới, HLV Pep Guardiola không cài điều khoản phá vỡ hợp đồng nếu Man "xanh" phải xuống hạng. Đồng nghĩa với việc HLV người Tây Ban Nha không được tự do ra đi nếu điều tồi tệ xảy ra với Man City.HLV Pep Guardiola tin vào sự trong sạch của Man City. Ông cũng có mối quan hệ thân thiết với giới chủ của đội bóng. Chính vì vậy, chiến lược gia sinh năm 1971 cho rằng việc lồng điều khoản "tự do ra đi" nếu Man City xuống hạng là không cần thiết.Cách đây không lâu, nhiều người lo ngại Pep Guardiola sẽ rời Etihad sau khi bạn thân của ông, Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain, khẳng định sẽ rời Man City vào cuối mùa giải. Giám đốc của Sporting Lisbon, Hugo Viana, sẽ lên thay thế công việc này.Vào năm ngoái, Pep Guardiola từng khẳng định lòng trung thành với Man City. Khi được phóng viên hỏi liệu ông có ra đi nếu như Man "xanh" xuống hạng, HLV người Tây Ban Nha trả lời: "Đó là câu hỏi hay. Tuy nhiên, tôi sẽ chỉ trả lời khi phán quyết cuối cùng với Man City được tuyên.Bạn đặt câu hỏi như thể Man City bị trừng phạt. Đội bóng vẫn vô tội cho tới khi bản án cuối cùng được tuyên. Tôi biết mọi người muốn sớm biết điều đó. Sau khi phán quyết được đưa ra, tôi sẽ ngồi đây và nói tất cả suy nghĩ của mình.Nhưng chắc chắn rằng tương lai của tôi sẽ phụ thuộc vào việc Man City thi đấu ở Ngoại hạng Anh hay là League One (tương đương với hạng 3 Anh). Thậm chí, tôi có nhiều cơ hội ở lại đây hơn nếu CLB thi đấu ở League One thay vì Champions League".
