Haaland đá hỏng phạt đền, Man City thảm bại trên sân Sporting Lisbon
Ruben Amorim, người sắp gia nhập Man Utd, đã truyền cảm hứng cho Sporting Lisbon giành chiến thắng 4-1 trước  Man City  tại UEFA Champions League (UCL) trong trận đấu cuối cùng trên sân nhà với tư cách là huấn luyện viên trưởng. Đây là thất bại thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường của Man City, trong khi Amorim vẫn duy trì khởi đầu bất bại tại giải đấu này (thắng 3, hòa 1).
Đội khách có khởi đầu thuận lợi khi Phil Foden ghi bàn trong trận UCL thứ 3 liên tiếp chỉ trong vòng 4 phút, cầu thủ người Anh cướp bóng từ Hidemasa Morita trước khi sút bóng qua chân của Franco Israel mở tỷ số trận đấu. Sporting cố gắng phản kháng sau bàn thua, Viktor Gyokeres đã bỏ lỡ một cơ hội lớn một cách đáng tiếc vài phút sau đó, anh cố gắng đánh đầu tung lưới Ederson nhưng đã dễ dàng bị thủ môn đội khách cản phá.
Erling Haaland gần như đã trừng phạt đội chủ nhà ngay lập tức, tuy nhiên nỗ lực sút xoáy của anh bị Israel đẩy ra. Đó là một trong bốn cơ hội mà cầu thủ người Na Uy có thể ghi bàn trong hiệp một áp đảo của Man City. Haaland cũng sút bóng ra ngoài ở một vị trí rất thuận lợi trước khi Gyokeres phá bóng ngay trên vạch vôi, và sau đó một cú vô lê bằng chân trái của anh bị Israel cản phá.
Sporting không có nhiều pha dứt điểm trong hiệp một (3 lần, kém xa 11 lần của Man City), nhưng Gyokeres đã cân bằng tỷ số khi giờ nghỉ đến gần. Phút 38, tiền đạo người Thụy Điển đã vượt qua cầu thủ trẻ Jahmai Simpson-Pusey sau đó hạ gục Ederson. Đây là bàn thắng thứ 9 của anh trong 5 trận đấu cho Sporting.
Sau giờ nghỉ Sporting nhập cuộc đầy hứng khởi, khi chỉ 20 giây sau hiệp hai, Pedro Goncalves chuyền bóng cho Maximiliano Araujo bằng một đường chuyền xé toạc hàng phòng ngự Man City, cầu thủ người Uruguay đã đánh bại Ederson để đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước. 3 phút sau, Sporting tiếp tục gây sốc khi có bàn thắng thứ 3, Josko Gvardiol phạm lỗi với Francisco Trincao trong vòng cấm địa và đội chủ nhà được hưởng phạt đền, Gyokeres đã hạ gục Ederson từ chấm 11m để gia tăng tỷ số lên 3-1.
Sau khởi đầu chệch choạc, Man City trở lại với thế trận thống trị của kiểm soát bóng, lẫn dứt điểm. Đội khách có cơ hội khiến trận đấu trở nên kịch tính và hấp dẫn hơn khi được hưởng quả phạt 11m ở phút 69, thật đáng tiếc Haaland đã sút bóng trúng xà ngang văng ra ngoài từ chấm phạt đền.
Sporting chơi phòng thủ phản công sắc sảo. Chỉ vài phút sau khi Haaland bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, Gyokeres gần như trừng phạt đội khách một lần nữa khi anh cố gắng vượt qua Ederson, nhưng thủ thành người Brazil đã ngăn cản thành công. Dẫu vậy, cầu thủ người Thụy Điển lại có một cơ hội vàng khác để lập hat-trick. Geny Catamo đã bị Matheus Nunes phạm lỗi trong vòng cấm địa, và Gyokeres lại bước lên chấm đá phạt đền ở phút 80 và tiếp tục thành công, gia tăng tỷ số lên 4-1. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Sporting tiếp tục khởi đầu mùa giải đặc biệt khi giành chiến thắng ở 13 trong số 14 trận tại UCL gần nhất, trong khi Man City để thủng lưới 4 bàn tại sân chơi số một châu Âu lần đầu tiên kể từ năm 2016, qua đó chấm dứt chuỗi trận bất bại trên sân khách của họ tại giải đấu này kể từ tháng 5/2022.
Đội hình thi đấu
Sporting : Israel, Debast, Diomande, Reis (St Juste, 75'), Araujo (Catamo, 75), Hjulmand, Morita (Braganca, 75), Quenda (Quaresma, 85), Trincao (Harder, 88), Gyokeres, Pedro Goncalves.
Man City : Ederson, Lewis, Akanji, Simpson-Pusey, Gvardiol, Kovacic (De Bruyne, 85), Savinho (Doku, 77), Foden, Silva (Gundogan, 77), Nunes, Haaland.
