Quả bóng vàng Việt Nam 2024: Tiến Linh có cơ hội được vinh danh
Năm 2024 là năm mà  bóng đá  Việt Nam khá trầm lắng, đội tuyển quốc gia thất bại tại Asian Cup 2023 (diễn ra đầu năm nay) và vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam không thể đi đến cùng ở giải U23 châu Á và vòng loại Olympic khu vực châu Á.
Chính vì thế, việc tìm kiếm danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2024 không phải chuyện dễ, chí ít là cho đến khi kết thúc AFF Cup 2024 diễn ra cuối năm.
Trong bối cảnh  bóng đá Việt Nam  trầm lắng, Nguyễn Tiến Linh là một trong số ít những cầu thủ nội không gây thất vọng. Anh thi đấu ổn định tại V-League mùa trước và đầu mùa này, trong màu áo CLB Bình Dương, dưới thời hai HLV nổi tiếng khó tính gồm Lê Huỳnh Đức và Hoàng Anh Tuấn.
Tiến Linh đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới V-League 2024-2025, đồng thời gần như sẽ là ứng cử viên duy nhất cho danh hiệu này, tính trong số các nội binh.
Như đã nói, điều quan trọng còn lại với Tiến Linh là anh phải thi đấu tốt tại AFF Cup 2024, để thuyết phục những lá phiếu dành cho mình. Tiến Linh hiện cũng là ứng cử viên cho danh hiệu vua phá lưới giải vô địch Đông Nam Á (anh đang giữ danh hiệu này cùng với tiền đạo Teerasil Dangda của Thái Lan, sau khi mỗi người ghi 6 bàn ở AFF Cup 2022).
Đối thủ của Tiến Linh trong cuộc đua đến danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2024 có thể có Nguyễn Tuấn Anh (Nam Định, vô địch V-League 2023-2024), Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội FC), hay Phạm Tuấn Hải (Hà Nội FC), Việt Anh (CLB Công an Hà Nội)…
Còn ở hạng mục Quả bóng vàng dành cho nữ, Huỳnh Như không phải ứng cử viên sáng giá nhất, do năm 2024 cô không tham dự giải vô địch quốc gia.
Chương Thị Kiều (đội nữ TPHCM) có cơ hội lớn để lần đầu tiên giành Quả bóng vàng nữ Việt Nam. Chương Thị Kiều góp công rất lớn giúp TPHCM vô địch giải  bóng đá nữ  quốc gia, trong bối cảnh nhiều trụ cột gồm Huỳnh Như, thủ môn Kim Thanh, tiền vệ Bích Thùy rời đội bóng nữ thành phố.
Ngoài các giải thưởng Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho nam và nữ, Ban tổ chức còn trao giải Quả bóng vàng, bạc, đồng futsal, giải thưởng cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất, cầu thủ trẻ nữ xuất sắc nhất, ngoại binh xuất sắc nhất năm.
Dự kiến, danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2024 sẽ được công bố vào đầu năm 2025, ngay sau khi kết thúc AFF Cup. Thành phần bầu chọn cho danh hiệu sẽ là các nhà báo chuyên viết về thể thao trên cả nước, các chuyên gia và các quan chức bóng đá, những người theo sát hoạt động của bóng đá Việt Nam trong một năm.
