Erling Haaland vật nhau với đối thủ, Pep Guardiola thay học trò "dạy dỗ"
(Dân trí) - Tiền đạo Haaland đã có tình huống vật nhau với Van Hecke của Brighton trong những phút cuối trận đấu. Sau đó, HLV Pep Guardiola đã tìm tới cầu thủ của Brighton để "dạy dỗ".Ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh, Man City đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước Brighton. Đây là trận thua thứ 4 liên tiếp của Man "xanh" trên mọi đấu trường. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, HLV Pep Guardiola trải qua chuỗi trận thua dài như vậy.Haaland đã mở tỷ số cho Man City ở phút 23 nhưng sau đó, Brighton đã ghi hai bàn thắng do công của Joao Pedro và Matt O'Riley để giành chiến thắng.Đáng chú ý, với pha lập công trong trận đấu này, Haaland đã có 75 bàn thắng sau 77 trận ở giải Ngoại hạng Anh. Anh là cầu thủ cán mốc 75 bàn trong thời gian nhanh nhất. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Alan Shearer với 93 trận.Tuy nhiên, ngoài cột mốc này, Haaland lại đón nhận tin buồn khi thua trận. Không những vậy, anh còn để lại hình ảnh không đẹp sau trận đấu. Phút 90+8, tiền đạo người Na Uy đã có tình huống tranh chấp với hậu vệ Van Hecke của Brighton.Đầu tiên, Van Hecke đã túm lấy cổ áo của Haaland. Không phải dạng vừa, tiền đạo của Man City đã túm cổ áo của hậu vệ Brighton và kéo lên cao. Chứng kiến tình huống ấy, không ít người hình dung ra hai cầu thủ này đang thi đấu môn võ judo, chứ không phải bóng đá.Ngay lập tức, cầu thủ hai đội đã lao vào can ngăn để tránh sự cố đáng tiếc xảy ra. Cuối cùng, trọng tài Samuel Barrott đã rút ra thẻ vàng để trừng phạt cả hai cầu thủ.Điều đáng nói, sau trận đấu, HLV Pep Guardiola đã trực tiếp tới chỗ của Van Hecke để bắt tay và nói một điều gì đó với đối thủ. Sau trận đấu, ông thầy người Tây Ban Nha cho biết ông đã khuyên Van Hecke nên đứng lên sau pha va chạm với Haaland ở trong vòng cấm. Pep Guardiola nhấn mạnh rằng Van Hecke đã phòng ngự rất tốt trong suốt trận đấu và chúc mừng Brighton đã chiến thắng.HLV người Tây Ban Nha nói: "Van Hecke rất mạnh mẽ khi đối đầu với Erling Haaland. Tôi đã nói với cậu ta rằng: 'Khi Haaland đứng lên chống lại thì hãy đứng lên chiến đấu. Đừng ném mình xuống sân như vậy'. Dù sao, Van Hecke và Brighton đã có một trận đấu tuyệt vời".Sau thất bại trước Brighton, Man City chỉ có 23 điểm sau 11 trận đấu. Họ đã bị đội đầu bảng Liverpool bỏ xa tới 5 điểm.
