HLV Hàn Quốc nói thẳng điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam
Vào ngày 27/11,  đội tuyển Việt Nam  đã có trận giao hữu đầu tiên trên đất Hàn Quốc gặp đối thủ đội bóng ở giải hạng 3 Hàn Quốc là Ulsan Citizen. Ở trận đấu đó, "Rồng vàng" đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 nhờ các pha lập công của Tiến Linh và Tuấn Hải.
Đáng chú ý, đội bóng của HLV Kim Sang Sik đã làm chủ trận đấu và tạo ra vô số cơ hội trong trận đấu này. Dù vậy, nhiều cơ hội đã bị các cầu thủ Việt Nam bỏ lỡ đáng tiếc.
Sau trận đấu, HLV Kyun Sang Yun đã nói về điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam, đó chính là khả năng tận dụng cơ hội. Ông chia sẻ: "Tôi rất ấn tượng với lối chơi tấn công nhanh của đội tuyển Việt Nam trong hiệp 1. Chúng tôi đã gặp khó khăn trước tốc độ tấn công của đội bóng.
HLV  Park Hang Seo  đã giúp đội tuyển Việt Nam phát triển nhanh chóng. Giờ đây, HLV Kim Sang Sik đang thể hiện năng lực cầm quân của mình. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam vẫn có điểm yếu là khả năng ghi bàn.
Trong hiệp 1, các bạn tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được một bàn thắng. Hiệu quả ở các pha dứt điểm cầu môn cần được cải thiện hơn. Nếu không biết cách tận dụng cơ hội, đội bóng sẽ phải trả giá khi gặp các đối thủ mạnh".
Vào lúc 12h hôm nay (29/11), đội  tuyển Việt Nam  sẽ ra sân thi đấu giao hữu với đối thủ Daegu FC, đội bóng đang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc. Mặc dù vậy, do đội bóng này sẽ phải chiến đấu trong trận play-off trụ hạng với Chungnam Asan nên họ sẽ không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất.
Trong trận lượt đi, Daegu FC đã thua 3-4 trước Chungnam Asan nên họ cần phải dồn toàn lực ở trận lượt về.
Sau đó, tới ngày 1/12, HLV Kim Sang Sik sẽ đối diện với đội bóng cũ Jeonbuk. Thế nhưng, khá đen đủi cho đội tuyển Việt Nam khi đội bóng này cũng bận thi đấu trụ hạng với Seoul E-Land nên không thể tung đội hình mạnh nhất.
