Rafael Nadal: "Tôi thật may mắn khi được yêu mến"
(Dân trí) - Huyền thoại Tây Ban Nha có bài phát biểu cuối cùng đầy cảm xúc trước gia đình, bạn bè và người hâm mộ tại Malaga. Đây là lần cuối cùng Rael Nadal xuất hiện với tư cách một tay vợt chuyên nghiệp.Hàng ngàn người hâm mộ chen chúc tại Palacio de Deportes của Malaga (Tây Ban Nha) đã đồng thanh hô vang tên của Nadal vào tối 19/11, thể hiện cảm xúc của toàn bộ thế giới thể thao để trở thành tình cảm to lớn dành cho huyền thoại quần vợt Tây Ban Nha, người vừa kết thúc sự nghiệp lẫy lừng của mình.Được bao quanh bởi các đồng đội, những người vừa mới rời khỏi trận chiến ở vòng tứ kết Davis Cup, tay vợt người Tây Ban Nha đã có bài phát biểu tại sân trung tâm để nói lời tạm biệt cuối cùng với quần vợt chuyên nghiệp."Tôi mới là người nên biết ơn, rất nhiều tình cảm của mọi người khiến tôi khó biết phải bắt đầu từ đâu", Nadal bắt đầu phát biểu, trong khi tiếng hô "Vamos, Rafa!" vang lên không ngớt.Nadal đã nói trước những người hô vang tên mình trong khi họ dành cho người hùng của làng banh nỉ một tràng pháo tay nồng nhiệt. "Thành thật mà nói, đã 20 năm theo đuổi sự nghiệp chuyên nghiệp mà các bạn luôn ủng hộ tôi. Trong những khoảnh khắc tốt đẹp, các bạn đã giúp tôi giành được điểm đến tiếp theo và trong những khoảnh khắc khó khăn, các bạn đã thúc đẩy tôi tiếp tục chiến đấu. Ở Tây Ban Nha và trên toàn thế giới nói chung, tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi nhận được nhiều tình cảm như vậy".Nadal chúc mừng đội tuyển Hà Lan đã tiến vào bán kết Davis Cup, cũng như các đồng đội của anh, nhiều người đã sát cánh cùng anh trong phần lớn thời gian thi đấu chuyên nghiệp.Nói về vòng tứ kết Davis Cup, Nadal chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn toàn bộ đội tuyển Tây Ban Nha đang có mặt ở đây. Tất cả các bạn đã cho phép tôi chơi ở Davis Cup này. Mọi chuyện không diễn ra như chúng tôi mong muốn, nhưng tôi đã cống hiến hết mình. Nhiều khoảnh khắc xúc động nhất trong sự nghiệp của tôi là với nhiều người ở đây, đó là một vinh dự lớn. Chúng ta đã cùng nhau đạt được nhiều điều tuyệt vời và giờ là lúc tất cả các bạn tiếp tục đạt được chúng".Phát biểu của Nadal tượng trưng cho việc trao lại cây gậy chỉ huy và sự kết thúc di sản vô giá của anh. Nadal đã mở đường cho những thế hệ mới, như mọi vận động viên vĩ đại phải làm. Tay vợt 38 tuổi giải thích: "Thực tế là bạn không bao giờ muốn khoảnh khắc này đến, tôi không chán chơi quần vợt, nhưng cơ thể tôi không muốn chơi quần vợt nữa.Tôi phải chấp nhận tình hình và cảm thấy vô cùng vinh dự. Tôi đã có thể biến một trong những sở thích của mình thành sự nghiệp, sự nghiệp này dài hơn nhiều so với những gì tôi tưởng tượng. Tôi chỉ có thể biết ơn cuộc sống".Nadal không quên các nhà tài trợ, báo chí, các tổ chức quần vợt và ngành công nghiệp quần vợt. Anh cũng có những lời dành cho những người bạn mà anh đã tìm thấy trong môn thể thao này, nhưng trên hết, anh có một thông điệp rất đặc biệt dành cho những người thân thiết nhất với anh, gia đình và đội của anh, những người đang có mặt trên khán đài."Tôi bình tĩnh vì đã nhận được nền giáo dục cho phép bản thân tiếp cận cuộc sống với sự bình yên trong tâm hồn. Tôi có một gia đình tuyệt vời xung quanh giúp đỡ tôi", Nadal nói với những người thân yêu của mình trong nước mắt.Sau đó ngồi ở trên sân, Nadal được xem những tin nhắn video thể hiện tình cảm từ nhiều người đã ở bên anh trong suốt sự nghiệp. Roger Federer, Novak Djokovic và Andy Murray, cũng như những người như Serena Williams, Andres Iniesta, Iker Casillas, David Beckham, Rodrigo Hernandez, Conchita Martinez và Sergio Garcia.Trước khi Nadal rời sân, đội trưởng, người bạn và đồng đội của anh, David Ferrer, đã tri ân anh lần cuối."Chúng tôi sẽ nhớ anh rất nhiều, rằng 'Vamos, Rafa!' sẽ không bao giờ bị lãng quên. Anh đã cung cấp một hình mẫu cho bất kỳ con người hoặc tay vợt nào khao khát noi theo. Tôi luôn nói rằng cách tốt nhất để học là bằng tấm gương và anh đã là tấm gương của chúng tôi. Có những người được nhớ đến vì những thành tựu của họ, một số người cho đến cuối đời, và những người khác mãi mãi. Anh sẽ là người được nhớ đến mãi mãi", Ferer nói.Ngày 19/11 sẽ được ghi nhớ là ngày mà một trong những ngôi sao lớn nhất từng xuất hiện tại ATP Tour đã nói lời chia tay.
