Bruno Fernandes cứu hành khách ngất trên máy bay
Trên chuyến bay của hàng không giá rẻ EasyJet từ Manchester tới Lisbon hôm 11/11, Fernandes đi cùng đồng đội Diogo Dalot để chuẩn bị hội quân với đội tuyển Bồ Đào Nha.
Bruno Fernandes (phải) trên chuyến bay từ Manchester tới Lisbon ngày 11/11/2024. Ảnh: Susanna Lawson
Trong lúc ra phía sau máy bay để vào phòng vệ sinh, Fernandes phát hiện một người đàn ông có dấu hiệu ngất xỉu. Anh liền hét lên hai lần: "Xin lỗi. Chúng tôi cần giúp đỡ".Một nữ hành khách trên chuyến bay, bà Susanna Lawson kể rằng mọi người đều nghe thấy tiếng kêu cứu từ Fernandes, và ngay lập tức ngoái đầu lại. Các thành viên phi hành đoàn ngay lập tức đến hỗ trợ, còn Fernandes giúp người gặp nạn ngồi lên một chiếc ghế trống ở phía sau."Fernandes còn ngồi lại đó trong khoảng 5, 10 phút, và đảm bảo rằng người đàn ông đó ổn", bà Lawson kể. "Sau đó, cậu ấy trở về chỗ ngồi một cách lặng lẽ, không muốn gây chú ý tới bản thân".Khi máy bay hạ cánh, Lawson cùng những người đi cùng đã xin phép chụp ảnh cùng tiền vệ 30 tuổi. "Cậu ấy rất đáng yêu và còn tự tay chụp ảnh", bà nói thêm. "Tôi khen ngợi Fernandes vì đã chăm sóc hành khách đó. Nếu các hành khách không biết Fernandes là ai, họ sẽ nghĩ cậu ấy chỉ là người bình thường".Fernandes trưởng thành từ lò đào tạo Boavista ở Bồ Đào Nha, nhưng khởi nghiệp tại Italy với Novara, Udinese và Sampdoria giai đoạn 2012-2017. Sau đó, anh về quê nhà chơi cho Sporting và tạo dựng tên tuổi. Tháng 1/2020, Fernandes gia nhập Man Utd với phí chuyển nhượng có thể lên tới 85 triệu USD. Anh trở thành đội trưởng CLB từ hè 2023, và có hơn 20 triệu lượt theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội.Fernandes sẽ cùng Bồ Đào Nha gặp Ba Lan trên sân Dragao ở Porto tối 15/11, tại lượt áp chót vòng bảng UEFA Nations League 2024-2025. Bồ Đào Nha đang đứng đầu bảng A1 và đặt một chân vào tứ kết.Hoàng An (theo Daily Mail)
