Casemiro tiết lộ sốc về thời thơ ấu, bố mẹ ly hôn
Gia nhập Man Utd, tiền vệ Casemiro nhận mức lương khủng lên tới 375.000 bảng/tuần, ngang bằng với thủ thành David De Gea và chỉ kém mỗi ngôi sao C.Ronaldo (480.000 bảng/tuần).
Theo tờ  The Sun , tài năng  bóng đá  đã làm thay đổi cuộc đời của tiền vệ người Brazil, bởi Casemiro đã phải trải qua cuộc sống vô cùng khó khăn lúc còn nhỏ do bố mẹ ly hôn lúc anh chỉ mới 5 tuổi.
Hơn 25 năm về trước, sau khi bố bỏ đi, Casemiro sống cùng mẹ và hai người em trong một khu dân cư nghèo ngay cạnh sân vận động Sao Paolo ở Brazil. Mẹ của Casemiro phải làm đủ việc kiếm sống để nuôi 3 người con. Là anh trai cả, Casemiro cũng phải lăn lộn để kiếm tiền phụ giúp gia đình.
"Nếu tôi nhìn thấy ông ấy trên đường phố ngày hôm nay, tôi sẽ không nhận ra ông ấy. Ông ấy đã đánh nhau với mẹ tôi khi tôi mới 5 tuổi và bỏ gia đình mà đi không lời từ biệt. Sau này lớn lên, tôi vẫn muốn gặp ông ấy vì dù sao ông ấy cũng là cha của tôi", Casemiro chia sẻ về người cha mà anh chưa gặp lại dù đã trở thành cầu thủ nổi tiếng của Real Madrid và bây giờ là Man Utd.
Bước ngoặt của cuộc đời Casemiro là khi anh được nhận vào học viện bóng đá Sao Paolo năm 11 tuổi, khi lần đầu tiên có phòng ngủ riêng, đồ ăn, máy lạnh và tivi.
"Khi còn nhỏ, tôi luôn muốn uống những thứ nước ngọt này, nhưng chúng tôi không bao giờ có tiền. Nó không tốn nhiều tiền, khoảng 20 xu thôi", Casemiro nói trong nước mắt về những gian khó tuổi thơ.
Những ký ức nghèo khó của tuổi thơ chỉ khiến Casemiro trở nên mạnh mẽ hơn trên sân cỏ. "Cậu ấy xuất thân nghèo khó và điều đó đã giúp ích cho tính cách của cậu ấy. Cậu ấy là một nhà lãnh đạo bởi vì cậu ấy biết nguồn gốc của mình và điều đó luôn ở trong tâm trí cậu ấy.
Casemiro từng là thủ lĩnh ở Real Madrid, một tiếng nói lớn, mọi người đều nghe lời cậu ấy. Trong số các cầu thủ Brazil, cậu ấy giống như một người cha của các cầu thủ trẻ Vinicius Jr, Rodrigo và Militao. Cậu ấy không cần phải là một đội trưởng để trở thành một nhà lãnh đạo. Tôi nghĩ điều tương tự sẽ xảy ra ở Man Utd", chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha Guillermo Raimundo ca ngợi Casemiro.
Tiền vệ người Brazil chắc chắn được kỳ vọng sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa khi khoác áo "Quỷ đỏ". Sau 9 năm chói sáng tại Bernabeu, giành 5 chức vô địch Champions League và 3 danh hiệu La Liga, người hâm mộ Man Utd hẳn sẽ chờ đợi màn ra mắt của tiền vệ 30 tuổi trong trận đấu với Southampton ở vòng 4  Premier League  vào 18h30 tối nay (27/8).
