Man Utd trả lương khủng cho "Pep Guardiola mới"
(Dân trí) - Theo nguồn tin từ Daily Mail, Man Utd sẵn sàng trả lương khủng cho HLV Ruben Amorim, người được mệnh danh là "Pep Guardiola mới".Sau khi sa thải HLV Ten Hag, Man Utd được cho là đang đàm phán với HLV Ruben Amorim của Sporting Lisbon. Thậm chí, theo nguồn tin từ The Athletic hay ESPN, Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận miệng với chiến lược gia người Bồ Đào Nha.Vì HLV Ruben Amorim vẫn còn hợp đồng tới năm 2026 với Sporting Lisbon nên Man Utd sẽ phải chi ra 8,5 triệu bảng để giải phóng hợp đồng của ông. Quỷ đỏ hoàn toàn có thể đẩy nhanh quá trình trả tiền để sớm có được HLV sinh năm 1985.Bên cạnh đó, theo tờ Daily Mail, Man Utd còn sẵn sàng tăng lương gấp ba cho HLV Ruben Amorim. Mức lương hiện tại của ông ở Sporting Lisbon vào khoảng 2,1 triệu bảng mỗi năm. Nếu chấp nhận tới Man Utd, vị HLV 39 tuổi sẽ kiếm được 7 triệu bảng mỗi năm.Cần nói thêm rằng, vào mùa Hè vừa qua, khi đàm phán với hai CLB Liverpool và West Ham, HLV Ruben Amorim đã yêu cầu hai CLB trả mức lương 7 triệu bảng/năm.HLV Ruben Amorim được biết đến với phong cách và lối chơi hiện đại. Ông được báo giới Bồ Đào Nha ví như "Pep Guardiola mới" vì có nhiều điểm tương đồng. Ruben Amorim ưa thích lối chơi pressing và tấn công rực lửa.Hồi mùa Hè vừa qua, Liverpool từng liên hệ với HLV Ruben Amorim để thay thế Jurgen Klopp. Dù vậy cuối cùng, họ đã chốt HLV Arne Slot. Man City từng có ý định mời HLV sinh năm 1985 thay Pep Guardiola nếu ông rời Etihad.Có điều ít ai biết rằng Ruben Amorim từng đến Man Utd để hoàn thành khóa thực tập dưới sự chỉ bảo của người đồng hương Jose Mourinho.Ruben Amorim được đánh giá cao bởi tài năng. Ông tới Sporting Lisbon vào năm 2020, ở thời điểm CLB đại loạn khi các cầu thủ tìm cách tháo chạy. Thế nhưng, sau đó, Ruben Amorim đã ổn định tình hình và nhanh chóng xây dựng Sporting Lisbon trở thành tập thể vững mạnh. Họ đã hai lần vô địch giải Bồ Đào Nha dưới thời HLV này.Tuy nhiên, cũng như HLV Ten Hag, Ruben Amorim chưa có kinh nghiệm làm việc tại CLB lớn. Điều đó có thể khiến ông gặp khó khăn vì Man Utd là tập thể khá bất ổn và không dễ để "cầm cương".
