Phạm Tiến Sản - từ vua về nhì đến người chinh phục kỷ lục marathon
Không lâu sau PR 2 tiếng 22 phút 46 giây tại Chicago Marathon, Phạm Tiến Sản trở về với guồng quay luyện tập, thi đấu. Dù đã lập kỷ lục cá nhân và trở thành chân chạy marathon tốt thứ ba trong lịch sử Việt Nam, sau Hoàng Nguyên Thanh và Nguyễn Chí Đông, Phạm Tiến Sản vẫn chọn một giải đấu trong nước làm cú chốt hạ năm 2024."Dù thi đấu nhiều nơi, các giải trong nước vẫn mang đến cho tôi nhiều cảm xúc. Hơn nữa thành quả vừa qua cũng chỉ là khởi đầu cho hành trình vượt trội xa hơn nữa trong tương lai", anh chia sẻ. Với tinh thần này, ngày 8/12 tới, Phạm Tiến Sản tiếp tục tham sự cự ly 42km, giải marathon quốc tế TP HCM Techcombank 2024 với mong muốn bản thân "vượt trội hơn mỗi ngày".
Để có được một Phạm Tiến Sản như hôm nay, ít ai biết,anh từng đã phải vượt qua nhiều khó khăn trên bước đường đến thể thao chuyên nghiệp. Anh kể, lần đầu bén duyên chạy bộ khi được xem qua màn ảnhcác VĐV thi đấu kỳ Sea Game 22 được tổ chức tại Việt Nam. "Bầu không khí ngày đó khiến tôi ước ao có ngày trở thành VĐV điền kinh, được thi đấu tại một kỳ SEA Gamesvà mang vinh quang về cho đất nước", anh hồi tưởng.Về sau, nhiều lần xem đàn anh, đàn chị thi đấu đã thôi thúc cậu học sinh quê Bắc Giang tập luyện và được tuyển chọn thi đấu ở cấp huyện, cấp tỉnh. Tấm HC đồng 3.000 m vượt chướng ngại vật năm 2008 giúp Sản đạt chuẩn kiện tướng quốc gia khi mới 17 tuổi. Trong ba kỳ SEA Games 2013, 2015, 2017 anh liên tiếp giành HC bạc nội dung này và ghi dấu trong lòng người hâm mộ thể thao nước nhà với biệt danh vua về nhì.Cũng vào SEA Games năm 2017 nam VĐV gặp chấn thương nặng, buộc chia tay đội tuyển điền kinh Việt Nam. Nhưng với niềm đam mê thể thao khó bỏ, anh quyết tâm trở lại đường đua. Lần này, Phạm Tiến Sản ghi tên mình ở cự ly dài, nội dung duathlon (đạp xe - chạy bộ) - bộ môn mới du nhập và khá kén người tập tại Việt Nam.
"Sự cố chấn thương khiến tôi nghĩ mình hết thời, đã sang bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Thế nhưng, sức mạnh kì diệu từ bộ môn đặc biệt này đã tiếp thêm động lực mạnh mẽ giúp tôi tin rằng mình có thể làm tốt hơn và sẽ tốt hơn nữa", Phạm Tiến Sản chia sẻ.Miệt mài tìm tòi giáo án, luyện tập, những kết quả sau đó đã chứng minh bước lối rẽ của VĐV sinh năm 1991 là không sai. Chiếc HC vàng duathlon tại kỳ Sea Games 31 năm 2021 là mốc son đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của Phạm Tiến Sản"Khi đó, tôi rất xúc động và hạnh phúc bởi sau 5 năm xa rời đường đua ở cấp độ đội tuyển quốc gia đã hoàn thành ước mơ đổi màu huy chương. Từ đó tôi cũng tin, chỉ cần không chùn bước, liên tục tiến lên phía trước, mọi nỗ lực sẽ được đền đáp", nhà vô địch bày tỏ.Sau chức vô địch SEA Games năm đó, VĐV quê Bắc Giang càng có thêm động lực luyện tập. Anh chinh chiến ở nhiều cuộc đua duathlon, marathon. Hết các cuộc đua trong nước, Phạm Tiến Sản lại miệt mài luyện tập và tìm đường sang nước ngoài thi đấu và có được kỷ lục cá nhân ở Chicago Marathon."Đằng sau mỗi bước chạy không chỉ là sự vận động, tìm kiếm sự khỏe khoắn trong cơ thể mỗi người mà còn là hành trình vượt qua bản thân, tiến tới đam mê và vượt trội hơn mỗi ngày", Sản cho hay.
Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank do sở Du lịch, sở Văn hóa và Thể thao, Liên đoàn Điền kinh TP HCM phối hợp cùng Đối tác chiến lược Techcombank tổ chức thường niên với thông điệp "Bước chạy vì một Việt Nam vượt trội". Giải mong muốn kiến tạo nên những giá trị tích cực cho cộng đồng, thu hút khách du lịch đến tham quan và quảng bá hình ảnh thành phố mang tên Bác tươi đẹp, hiện đại, sôi động đến với bạn bè quốc tế. Giải mùa thứ 7 diễn ra từ ngày 6-8/12 với nhiều hoạt động, thu hút hơn 17.000 VĐV trong nước và quốc tế tham gia. Cung đường đi qua 5 quận, một thành phố và 17 địa danh lịch sử, biểu tượng, đưa runners đến hành trình khám phá bản thân và kết nối với môi trường xung quanh.
