Alcaraz, Medvedev và Zverev tiến vào vòng 4 Australian Open
Carlos Alcaraz đã tiến vào vòng 4 Asutralian Open sau khi tay vợt người Trung Quốc Junsheng Shang gặp chấn thương và buộc phải bỏ cuộc ở đầu set thứ ba, khi đó Alcaraz đang dẫn trước 6-1, 6-1, 1-0.
Mặc dù chiến thắng của Alcaraz diễn ra chóng vánh do đối thủ bỏ cuộc, tuy nhiên không thể phủ nhận sự vượt trội toàn diện của tay vợt người Tây Ban Nha trước đối thủ 18 tuổi người Trung Quốc. Alcaraz chỉ mất 1 tiếng cho chiến thắng hai set đầu tiên.
Chứng kiến phong độ ấn tượng của Alcaraz, cựu tay vợt John Millman nhận xét trên tờ Nine: "Qua nhiều năm, tôi nghĩ Alcaraz đã tiến bộ ở mọi khía cạnh. Các cú đánh của anh ấy nặng hơn một chút, vốn dĩ trước đây nó đã mạnh. Alcaraz còn khỏe hơn so với 12 tháng trước".
"Điều đáng sợ về Alcaraz lúc này là tôi nghĩ anh ấy có một hoặc hai cấp độ để nâng lên nếu cần. Lúc này anh ấy gần như đang chơi chưa hết sức".
Hạt giống số 3 Daniil Medvedev tiến tới vòng 16 tay vợt của Australian Open sau khi đánh bại Felix Auger-Aliassime 6-3, 6-4, 6-3 tại Margaret Court Arena.
Tay vợt người Nga thắng tất cả 6 lần chạm trán trước đó giữa hai người và cảm thấy thoải mái trong suốt trận đấu. Auger-Aliassime không thể áp sát đối thủ ngoại trừ giai đoạn đầu set hai khi anh có break sớm, tuy nhiên sau đó Medvedev lật ngược thế trận và giành chiến thắng.
Medvedev đã trải qua trận đấu vất vả ở vòng 2 khi anh vượt qua Emil Ruusuvuori sau 5 set và trận đấu kết thúc lúc gần 4 giờ sáng. Tuy nhiên, thử thách ở vòng ba trở nên đơn giản hơn với Medvedev bởi Auger-Aliassime mắc tới 42 lỗi tự đánh hỏng.
"Thật khó khăn, đặc biệt là sau trận đấu gần nhất của tôi", Medvedev bắt đầu cuộc phỏng vấn trên sân sau trận đấu. "Tôi rất vui khi chơi tốt. Tôi chạy rất khó khăn nên tôi luôn cố gắng thực hiện những cú đánh khó để không phải chạy quá nhiều".
"Trong set thứ ba, tôi đã có được một số cú đánh tốt. Vì vậy, tôi hài lòng về trận đấu và đang mong chờ những gì tiếp theo".
Cùng đi tiếp với Alcaraz và Medvedev trong top 10 ATP còn có hạt giống số 6 Alexander Zverev, tay vợt người Đức thắng 6-2, 7-6, 6-2 trước Alex Michelsen.
