'Yamal mới thể hiện 20% khả năng'
Năm 2024, trong lần đầu tiên cạnh tranh Quả Bóng Vàng, Yamal về thứ tám. Tiền đạo cánh 17 tuổi còn giành danh hiệu Kopa Trophy cho cầu thủ trẻ hay nhất năm, Euro với tuyển Tây Ban Nha, Cầu thủ trẻ hay nhất và Bàn thắng đẹp nhất Euro.
Yamal cũng đang cải thiện thành tích với Barca, ghi sáu bàn, kiến tạo tám lần trong 16 trận đầu mùa, dẫn đầu La Liga và vào top 8 sau bốn trận vòng bảng Champions League.
"Tôi không ngạc nhiên khi Lamine được đề cử Quả Bóng Vàng. Bạn mới chỉ thấy 20% khả năng của thằng bé", cha của Yamal, Mounir Nasraoui nói trên tạp chí  France Football  hôm 10/11. "Tôi xoa tay khi nghĩ đến những Quả Bóng Vàng mà thằng bé sẽ giành được".
Yamal đang chơi tiền đạo cánh phải ở cả Barca và tuyển Tây Ban Nha. Tuy nhiên, ông Nasraoui cho rằng vị trí thích hợp nhất cho con trai là tiền vệ dẫn dắt trận đấu. Ông nêu hình mẫu Zinedine Zidane, tiền vệ từng vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 với tuyển Pháp.
Nasraoui cũng cho biết Yamal bộc lộ tài năng từ khi còn rất nhỏ. Ông luôn nói với bạn bè rằng con trai là một viên kim cương tinh khiết trong bóng đá và sẽ trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. "Lamine phải luôn như vậy, cả trong lẫn ngoài sân cỏ, và phải vui vẻ", Nasraoui nói thêm.
Ông Nasraoui và bà Sheila Ebana, mẹ của  Yamal , nhập cư từ Morocco và Guinea Xích Đạo vào Tây Ban Nha từ giữa thập niên 2000. Hai người chia tay năm 2010, nhưng Yamal vẫn gắn bó với cha mẹ suốt thời thơ ấu. Năm 2014, cậu bé bảy tuổi gia nhập lò La Masia, rồi chơi cho đội một Barca từ năm 2023.
Tối 10/11, Yamal vắng mặt trong chuyến làm khách trên sân của Sociedad. Thất bại 0-1 trước Sociedad là trận thua đầu tiên của  Barca  sau bảy trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Barca sẽ trở lại bằng trận gặp Celta Vigo ngày 23/11, sau hai tuần các đội tuyển thi đấu. Hiện chưa rõ Yamal có thể chơi cho tuyển Tây Ban Nha trong hai trận gặp Đan Mạch và Thụy Sĩ giữa tháng 11 hay không.
Cựu cầu thủ Barca, Lionel Messi đang giữ kỷ lục giành tám Quả Bóng Vàng. Một số cầu thủ cũng giành Quả Bóng Vàng khi chơi cho Barca, gồm Luis Suarez Miramontes năm 1960, Johan Cruyff năm 1973, 1974, Hristo Stoichkov năm 1994, Rivaldo năm 1999 và Ronaldinho năm 2005.
