Jannik Sinner vô địch Rotterdam Open 2024
Sau khi vô địch Australian Open 2024, Jannik Sinner tiếp tục góp mặt ở chung kết Rotterdam Open. Đối thủ của Sinner là tay vợt người Australia, Alex De Minaur đang xếp hạng 11 thế giới.
Ở set đầu tiên, tay vợt người Italy có điểm break trước ở game thứ 5. Tuy nhiên, De Minaur đã thi đấu đầy bản lĩnh để đòi lại break ở game thứ 10.
Tuy nhiên tay vợt người Australia lại để mất break thêm một lần nữa, Sinner không cho đối thủ cơ hội sửa sai và thắng set 1 với tỷ số 7-5.
Sang set 2, Sinner có được điểm break trước, De Minaur đòi lại break ở game đấu liền sau nhưng tay vợt người Itay tiếp tục đoạt break từ đối thủ. Jannik Sinner đã giữ được lợi thế qua đó thắng 6-4 trong set 2.
Thắng chung cuộc 7-5, 6-4 trước Alex De Minaur, Jannik Sinner vô địch Rotterdam Open 2024. Tay vợt người Italy tự tin trước khi bước vào các giải đấu lớn trong tháng 3 gồm Indian Wells, Miami Open tại Mỹ.
Ở trận chung kết giải ATP 250 Argentina Open 2024, tay vợt vừa loại Carlos Alcaraz, Nicolas Jerry đối đầu Diaz Acosta. Set đầu tiên, Jerrry bỏ lỡ cơ hội đoạt break sớm và phải trả giá ở game thứ 4. Diaz Acosta bảo toàn được lợi thế và thắng 6-3 trong set 1.
Ở set 2, Nicolas Jerry để mất break ngay ở game đầu tiên và dù đã rất cố gắng đòi lại điểm số đã mất, tay vợt người Chile vẫn không tránh được thất bại. Acosta giành chiến thắng 6-4 và vô địch Argentina Open 2024 trên sân nhà.
