Barca tiếp tục thắng đậm ở Champions League
5 trận gần nhất trên mọi đấu trường, Barca đều thắng và ghi ba bàn trở lên. Thầy trò Hansi Flick cũng thắng cách biệt ba bàn trở lên ở trận thứ ba liên tiếp tại Champions League. Kết quả tối 6/11 còn đưa họ vào Top 8, vị trí được vào thẳng vòng 1/8.
Barca khởi đầu Champions League mùa này với thất bại ở Monaco, nhưng kể từ đó, họ đã ghi tới 14 bàn trong ba trận, với hàng công hay nhất giải. Tại Belgrade hôm qua, Lewandowski tỏa sáng với cú đúp, để đạt 99 bàn ở Champions League. Tiền đạo cánh Raphinha cũng ghi dấu giày vào hai bàn cho đội khách, và lập công trận thứ tư liên tiếp.Tuy nhiên, cầu thủ hay nhất trận lại là hậu vệ Jules Kounde, khi anh kiến tạo ba bàn, cho Lewandowski, Raphinha rồi đến Fermin Lopez. Theo thống kê Fotmob, hậu vệ người Pháp nhận 9,3 điểm, cao nhất trận đấu, trong khi Lewandowski 8,9 và Raphinha 8,7 điểm.Kounde 26 tuổi, sinh ra ở Paris và trưởng thành tại CLB Bordeaux. Anh chơi cho Sevilla ba mùa trước khi gia nhập Barca hè 2022. Trước trận gặp Sao Đỏ, hậu vệ này khoe chiếc giày mới mang thương hiệu David Beckham - tiền vệ đoạt Quả Bóng Bạc 1999 và nổi tiếng với khả năng chuyền bóng kiến tạo. Đồng đội Lamine Yamal còn đăng video Kounde thử giày mới, kèm lời bình: "David Beckham, có phải anh đó không?".
Ngay trong trận đầu đi giày Beckham, Kounde tỏa sáng. Phút 53, anh tạt bóng về cột hai cho Lewandowski dùng đùi đệm bóng cận thành vào lưới trống. Sau đó hai phút, hậu vệ tuyển Pháp chuyền bóng từ sát biên ngang bên phải, cắt ngược ra tuyến hai cho Raphinha đệm lòng ở rìa cấm địa nâng tỷ số lên 4-1. Đến phút 76, vẫn là Kounde chuyền ngược ra để Lopez sút chìm về góc xa từ cự ly 10 m, ghi bàn thứ năm cho đội khách.Chiến thắng dễ cho Barca đã được dự đoán từ trước, khi Sao Đỏ đã thua cả tám trận gần nhất ở Champions League, còn thầy trò Flick lại đang có phong độ cao. Lần đầu sau 64 năm, Barca mới lại thắng cách biệt ba bàn trở lên trong ba trận liên tiếp tại Champions League hay Cup C1.Với bảy chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, Barca sẽ tự tin làm khách trên sân của Real Sociedad ở vòng 13 La Liga tối 10/11 tới.
