Tuyển Việt Nam không gặp Thái Lan, Syria, Li Băng ở vòng loại Asian Cup
(Dân trí) - Sau khi kết thúc loạt trận FIFA Days tháng 11, đội tuyển Việt Nam xếp ở vị trí thuận lợi trước lễ bốc thăm vòng loại Asian Cup 2027 vào tháng 12 tới.Sau khi kết thúc vòng loại thứ hai World Cup 2026, khu vực châu Á đã chọn được 18 đội dự Asian Cup 2027 gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Australia, Saudi Arabia, Qatar, UAE, Iraq, Uzbekistan, Jordan, Oman, Indonesia, Trung Quốc, Bahrain, Triều Tiên, Kuwait, Palestine và Kyrgyzstan.24 đội bóng còn lại chia làm 6 bảng đá vòng loại Asian Cup 2027, mỗi bảng gồm 4 đội. 6 đội tuyển đứng đầu bảng sẽ giành vé dự giải bóng đá lớn nhất châu lục năm 2027 tại Saudi Arabia.Trong loạt trận FIFA Days tháng 11 vừa kết thúc, đội tuyển Việt Nam không thi đấu. Đoàn quân HLV Kim Sang Sik vẫn tăng 2 bậc lên thứ 117 thế giới, do các đối thủ đạt kết quả không tốt. Thái Lan hòa Lào và Li Băng trong tháng 11, tụt 2 bậc xuống hạng 97 thế giới.Với vị trí hiện tại trên bảng xếp hạng FIFA tháng 11, đội tuyển Việt Nam và Thái Lan nằm ở nhóm hạt giống số một ở lễ bốc thăm vòng loại Asian Cup 2027. Hai đại diện Đông Nam Á không đối đầu với 4 đối thủ ở nhóm này gồm Syria (xếp thứ 95 FIFA), Tajikistan (104), Li Băng (112) và Ấn Độ (127).Nhóm hạt giống số hai gồm Malaysia, Turkmenistan, Philippines, Afghanistan, Hong Kong (Trung Quốc) và Yemen. Nhóm ba gồm Singapore, Maldives, Đài Loan (Trung Quốc), Myanmar, Nepal và Bhutan còn nhóm 4 gồm Brunei, Bangladesh, Lào, Timor Leste, Pakistan và Sri Lanka.Với kết quả chia nhóm như hiện tại, bảng đấu hứa hẹn khó khăn nhất với đoàn quân HLV Kim Sang Sik gồm Afghanistan (nhóm hai), Singapore (nhóm ba), còn các đối thủ ở nhóm 4 đều khá yếu. Bảng đấu dễ dàng nhất với đội tuyển Việt Nam gồm Philippines (nhóm hai), Maldives (nhóm ba) và các đội tuyển ở nhóm 4.Dù hành trình đi tiếp không quá dễ dàng, tuy nhiên việc không gặp Thái Lan cùng hai đối thủ mạnh Tây Á là Syria và Li Băng giúp thầy trò HLV Kim Sang Sik dễ thở hơn. Trong ba lần dự Asian Cup, đội tuyển Việt Nam vào tứ kết các năm 2007, 2019 và bị loại ở vòng bảng năm 2024.Lễ bốc thăm chia bảng vòng loại Asian Cup 2027 sẽ tổ chức vào ngày 9/12. Lịch thi đấu các trận đấu dự kiến từ ngày 25/3/2025 đến 31/3/2026, trùng với vòng loại thứ ba và thứ 4 World Cup 2026 khu vực châu Á.
