Erling Haaland vượt qua "Cậu bé vàng" Maradona, tạo nên cột mốc đáng nể
Rạng sáng 15/11, Na Uy đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trước Slovenia ở bảng 3 League B Nations League. Trong đó, ngôi sao được kỳ vọng Haaland đã tỏa sáng khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn giúp Na Uy chiến thắng.
Phút 45, Haaland đã thoát xuống sau đường chọc khe của Sander Berge, trước khi dứt điểm lạnh lùng giúp Na Uy vượt lên dẫn trước 2-1. Tới phút 82, tiền đạo của  Man City  đã thực hiện đường kiến tạo cho Jens Hauge ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho đội bóng Bắc Âu.
Đáng chú ý, sau trận đấu này, Haaland đã tạo ra cột mốc đáng nể. Theo đó, ngôi sao sinh năm 2000 đã ghi 35 bàn thắng sau 38 trận đấu cho Na Uy. Điều đó giúp anh vượt qua thành tích ghi bàn của "Cậu bé vàng" Maradona trên đấu trường quốc tế. Huyền thoại người Argentina chỉ ghi 34 bàn cho đội tuyển quốc gia.
Chưa hết, theo Opta, Haaland còn là cầu thủ đầu tiên ghi được 35 bàn sau 38 trận đấu cho đội tuyển quốc gia kể từ khi Gerd Muller làm được điều này vào tháng 5/1972. Huyền thoại  bóng đá  Đức đã ghi tới 43 bàn sau 38 trận cho đội tuyển quốc gia.
Hiện tại, Haaland đang dẫn đầu trong danh sách ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển Na Uy, hơn 2 bàn so với người xếp thứ hai Jorgen Juve (33 bàn).
Đáng chú ý, ngôi sao của Man City đã đặt dấu giày vào 38 bàn thắng sau 38 trận ra sân cho đội tuyển Na Uy (ghi 35 bàn, kiến tạo 3 đường thành bàn). Tính ra, trung bình mỗi trận đấu, anh đều đặt dấu giày vào một bàn thắng.
Sau chiến thắng trước Slovenia, Na Uy đang xếp thứ hai bảng B3 khi có cùng 10 điểm như đội đầu bảng Áo nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt đấu cuối, họ sẽ đối đầu với Kazakhstan, còn Áo đụng độ với Slovenia. Chỉ có đội đầu bảng mới giành vé trực tiếp lên League A. Còn đội xếp thứ hai phải thi đấu play-off với các đội xếp thứ ba ở League A.
