Man Utd đi vào lịch sử theo cách đáng quên
Man Utd thi đấu không tệ dưới thời HLV tạm quyền Van Nistelrooy. Sau chiến thắng 5-2 trước Leicester City ở cúp Liên đoàn Anh, Quỷ đỏ đã hòa 1-1 trước  Chelsea  trên sân nhà Old Trafford ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh diễn ra vào đêm qua.
Bruno Fernandes đã giúp Man Utd vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 70 sau tình huống đá phạt đền thành công. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau, Caicedo đã giúp Chelsea gỡ hòa 1-1 sau cú vô lê đẳng cấp.
Với trận hòa trước Chelsea, Man Utd đang xếp ở vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh với 12 điểm sau 10 trận. Theo thống kê, đây là mùa giải Quỷ đỏ giành ít điểm nhất sau 10 trận trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (bắt đầu từ năm 1992).
Nếu tính xa hơn, lần gần nhất Man Utd kiếm được ít điểm như vậy sau 10 trận đấu là ở mùa giải 1986/87. Thời điểm ấy, CLB được dẫn dắt bởi HLV Ron Atkinson. Ông chỉ giành vỏn vẹn 8 điểm sau 10 trận. Hệ quả, chiến lược gia này đã bị sa thải và nhường vị trí cho Sir Alex Ferguson.
Đây không phải là lần đầu tiên đội chủ sân Old Trafford chạm đến một kỷ lục tệ hại trong mùa giải này. Trước đó, Quỷ đỏ dưới sự dẫn dắt của HLV Ten Hag chỉ có được 8 điểm sau 7 trận. Đây cũng là mùa giải họ giành ít điểm nhất sau 7 trận trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Ở mùa giải trước, Man Utd kết thúc ở vị trí thứ 8 ở giải Ngoại hạng Anh, vị trí thấp nhất của họ trong lịch sử giải đấu này. Tuy nhiên, mùa này, Man Utd còn tệ hơn thế. Họ sắp được tiếp quản bởi HLV Ruben Amorim. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được kỳ vọng sẽ vực dậy tập thể đang chìm trong khủng hoảng.
Trước mắt, HLV Van Nistelrooy sẽ dẫn dắt Man Utd trong hai trận đấu gặp PAOK ở Europa League và Leicester City ở Ngoại hạng Anh, trước khi nhường vị trí cho HLV Amorim vào ngày 11/11.
