Thắng Philippines 3-0, bóng chuyền nữ Việt Nam tái đấu Thái Lan ở chung kết
Ở trận ra quân chặng 2 SEA V-League 2024 vào chiều 9/8, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có khởi đầu suôn sẻ với chiến thắng 3-1 trước Indonesia. Ở lượt 2, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt gặp Philippines. Ở chặng 1, các cô gái Việt Nam là đội giành chiến thắng với tỷ số 3-1.
Khác với trận mở màn, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung ra sân với đội hình mạnh nhất, gồm Bích Tuyền, Đoàn Thị Lâm Oanh, Phạm Thị Hiền, Vi Thị Như Quỳnh, Nguyễn Thị Trinh, Trần Tú Linh.
Ở set 1, hai đội chơi giằng co hấp dẫn. Tuy nhiên, sau khi tỷ số hòa 6-6, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gia tăng khoảng cách về điểm số, trước khi thắng 25-16. Ở set đấu này, hàng công của Việt Nam không phải phụ thuộc quá nhiều vào tay đập chủ lực Bích Tuyền.
Set 2 khó khăn hơn với các cô gái Việt Nam khi đối thủ bám đuổi quyết liệt điểm số. Sau khi hai đội hòa 18-18, Kiều Trinh và Nguyễn Thị Trinh ghi những điểm số quan trọng giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng 25-20.
Ở set 3, không có bất ngờ nào xảy ra khi Bích Tuyền và các đồng đội giành chiến thắng 25-22, chung cuộc thắng 3-0.
Ở lượt trận cuối cùng tại chặng 2 SEA V-League 2024, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tái đấu Thái Lan trong trận quyết định tới ngôi vô địch, diễn ra vào lúc 18h00 ngày 11/8.
