Jannik Sinner vất vả thắng trận mở màn China Open 2024
Chạm trán Jannik Sinner tối 26/9, Nicolas Jarry khởi đầu vô cùng ấn tượng. Tay vợt người Chile còn tận dụng sai lầm của tay vợt số một  thế giới  để giành break-point ở game 7, trước khi tiến tới chiến thắng 6-4 trong set 1.
Tuy nhiên ,Jannik Sinner đã bừng tỉnh đúng thời điểm. Ở set 2, tay vợt người Italy bẻ game cầm giao bóng đầu tiên của Nicolas Jarry để vươn lên dẫn 3-0. Dù rất nỗ lực, Nicolas Jarry không thể ngược dòng và chấp nhận thất bại với tỷ số 3-6.
Ở set 3 quyết định, Sinner càng đánh càng hay khiến đối thủ đuối sức. Jannik Sinner đoạt 3 break-point và thắng cách biệt 6-1. Trận đấu khép lại sau 1 tiếng 56 phút với tỷ số 2-1 nghiêng về Sinner (tỷ số các set là 4-6, 6-3, 6-1).
Chiến thắng này cũng là trận thắng thứ 12 liên tiếp của Sinner, chỉ còn kém 7 trận so với thành tích tốt nhất sự nghiệp (19 trận). Tính từ đầu mùa giải 2024, tay vợt người Italy có 56 trận thắng và 5 trận thua.
Trong ngày hôm nay (27/9), nhiều tay vợt hàng đầu thế giới sẽ xuất trận ở China Open. Carlos Alcaraz đối đầu Giovanni Mpetshi Perricard (14h00) còn Daniil Medvedev chạm trán Gael Monfils (11h15).
Ở giải ATP 500 Japan Open 2024 đang diễn ra tại Nhật Bản, Auger Aliassime gây bất ngờ khi thua với tỷ số 6-7, 6-3, 6-7 trước tay vợt chủ nhà Nishioka. Tsitsipas cũng bị loại ngay từ vòng 1 Japan Open 2024 khi thua Michelsen (Mỹ) với tỷ số 6-4, 1-6, 2-6
