Man Utd muốn cắt nửa ngân sách của hội CĐV khuyết tật
Theo tin độc quyền Daily Mail, chưa có quyết định cuối cùng được Man Utd đưa ra, nhưng chỉ việc xem xét vấn đề này đã gây tranh cãi lớn.Sau khi tỷ phú Jim Ratcliffe trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất đội bóng với 27,7% cổ phần, Man Utd đã cắt giảm chi tiêu ở nhiều hạng mục, để đảm bảo không vi phạm tài chính và tập trung cho đội một. Trong đó có việc sa thải 250 nhân sự trong khoảng hơn 1.100 người ở đội bóng, đồng thời cắt hợp đồng đại sứ với cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson.
Jim Ratcliffe dự khán chung kết Cup FA giữa Man Utd và Man City trên sân Wembley, thành phố London, Anh ngày 25/5/2024. Ảnh: Reuters
Những quyết định trên đều gây tranh cãi lớn, nhưng Man Utd chưa dừng lại. Họ muốn tiết kiệm 20.000 bảng (25.000 USD) mỗi năm cho MUDSA, dù khoản này không đáng kể so với doanh thu kỷ lục 866 triệu USD mà CLB vừa công bố.Một nguồn tin giấu tên từ đội bóng cho biết đề xuất này thực sự "nhục nhã". "Những con số mà họ đang nói đến chỉ là muốn bỏ biển, và hậu quả sẽ khủng khiếp", người này nói. "CLB dường như không còn tâm hồn, vì MUDSA luôn là một phần quan trọng của đội bóng. Nếu nhìn vào khoản tiền khổng lồ đội bóng dùng để bồi thường HLV hay trả lương cho cầu thủ không xứng đáng, sẽ không thể biện minh cho việc cắt giảm chi tiêu cho MUDSA".Quỹ đội bóng chi cho MUDSA được dùng cho nhiều lĩnh vực khác nhau, như tài trợ vé cho các sự kiện thường niên, trong đó có tiệc Giáng sinh. Trong sự kiện này, nhiều cầu thủ đội một sẽ giao lưu, chụp ảnh và ký tặng người hâm mộ khuyết tật. Đây là bữa tiệc thường niên của đội bóng kể từ năm 1989, và các cầu thủ cũng mong chờ dịp này để đền đáp sự ủng hộ của người hâm mộ.Giáng sinh năm nay đang đến gần, nhưng chưa có dấu hiệu nào cho thấy Man Utd sẽ tiếp tục tổ chức sự kiện này.Cuối tháng 10/2024, một thư ký được yêu thích của MUDSA, ông Chas Banks qua đời ở tuổi 74 sau thời gian lâm bệnh. Vì thế, đề xuất cắt giảm chi phí của Man Utd đến vào thời điểm không phù hợp.Hoàng An (theo Daily Mail)
