Các cơ thủ Việt Nam có nguy cơ bị cấm thi đấu ở giải vô địch thế giới
(Dân trí) - Liên đoàn Billiards và Snooker châu Á (ACBS) ra lệnh cấm 6 tháng đối với Billiards & Snooker Việt Nam, do vi phạm việc tổ chức một số giải chưa được sự cho phép của ACBS.Hôm 13/7, phía ACBS phát đi thông báo họ sẽ cấm các vận động viên (VĐV), HLV, trọng tài, quan chức của billiards Việt Nam tham gia thi đấu, điều hành các giải do ACBS tổ chức hoặc phối hợp tổ chức trong thời hạn 6 tháng, từ ngày 13/6/2024 - 12/1/2025.Lệnh cấm này đồng nghĩa với việc billiards Việt Nam sẽ không được tham dự Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG) lần thứ 6, được tổ chức vào tháng 11 năm nay.Chưa hết, ACBS cũng sẽ báo cáo vấn đề lên Liên đoàn Billiards & Snooker thế giới (UMB), để UMB ra phán quyết tương tự với billiards Việt Nam.Nếu điều này xảy ra, billiards Việt Nam cùng các cơ thủ rất mạnh như Bao Phương Vinh, Trần Quyết Chiến sẽ mất cơ hội dự giải vô địch billiards 3 băng thế giới (World Championship) trên sân nhà Bình Thuận, dự kiến được tổ chức vào tháng 9 tới đây.Đồng thời, các cơ thủ nói trên cũng sẽ không được tham dự các vòng đấu World Cup từ nay đến cuối năm (mỗi năm, hệ thống billiards toàn cầu có một giải World Championship và 7 vòng đấu World Cup ở 7 quốc gia khác nhau).Bao Phương Vinh đang là đương kim vô địch billiards 3 băng thế giới, trong khi Trần Quyết Chiến là đương kim á quân. Nếu họ không thể dự World Championship 2024 trên sân nhà, đó sẽ là thiệt thòi rất lớn của billiards Việt Nam.Nguyên nhân của việc ACBS đưa ra lệnh cấm với billiards Việt Nam, là do billiards Việt Nam tổ chức một số giải (không chính thức) vào năm ngoái, dù không nhận được sự đồng ý của ACBS.Hiện tại, Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF) đang có phản hồi đến ACBS, nhằm gỡ bỏ hoặc giảm nhẹ lệnh cấm này. Mặt khác, VBFS liên hệ với ngành thể thao các địa phương, cũng như liên hệ với Cục Thể dục Thể thao siết chặt các giải đấu, tuân thủ các quy định về tổ chức giải của ACBS.
