THPT Phan Đình Phùng vô địch nam, nữ giải Bóng rổ trẻ 2024 - Cup Ziaja
Tại trận chung kết gặp THPT Kim Liên, nữ THPT Phan Đình Phùng chơi ổn định, trong đó chiến thuật '1 kèm 1' phát huy hiệu quả suốt trận giúp đội chiến thắng trước đối thủ với điểm số 36-13. Trong khi đó, các chàng trai Phan Đình Phùng thể hiện vượt trội với nhiều cú ném "ăn 3", trả được món nợ trước THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình với điểm số cách biệt 50-30. Hai nhà vô địch sẽ nhận giải thưởng 15 triệu đồng, cup, cờ và các phần quà từ nhà tài trợ.
Hai đội á quân sẽ nhận thưởng 10 triệu đồng mỗi đội là: THPT Kim Liên (nữ) và Nguyễn Trãi - Ba Đình (nam). 4 đội đồng giải ba nhận thưởng 7 triệu đồng mỗi đội là: THPT Nguyễn Tất Thành (nam) và THPT Nguyễn Bình Khiêm (nam) và Vinschool Smart City (nữ) và THPT Đống Đa (nữ). Hai cá nhân xuất sắc nhận thưởng 5 triệu đồng gồm: cầu thủ nữ Đinh Ngọc Phương Linh (THPT Phan Đình Phùng); và nam cầu thủ Nguyễn Đình Minh (THPT Phan Đình Phùng).
Khởi tranh từ 29/9, giải Bóng rổ trẻ năm 2024 - Cup Ziaja thu hút sự tham gia của 16 đội nam và 8 đội nữ từ các trường THPT tại Hà Nội tranh tài. Trước chung kết đã diễn ra 36 trận vòng bảng và 10 trận playoff. Suốt gần hai tháng qua, các đội đã cống hiến cho khán giả nhiều trận đấu hấp dẫn, ganh đua, bám sát tỷ số sát nút.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT (FPT Online) tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group. Công ty Cổ phần Dược phẩm Bắc Ninh độc quyền nhập khẩu sản phẩm. EUPC Group quản lý và phân phối sản phẩm tại Việt Nam.
