Thùy Linh vẫn dự giải Hàn Quốc Mở rộng
Sau giải Đức Mở rộng, Thùy Linh muốn nghỉ thi đấu các giải quốc tế hết năm 2024 do tinh thần kiệt quệ, chấn thương lưng và gót chân. Tuy nhiên, do đã đăng ký rồi bay sang Hàn Quốc, Thùy Linh và ban huấn luyện quyết định vẫn dự giải super 300 tại xứ sở kim chi."Không còn đơn độc như tour đấu châu Âu, tại Hàn Quốc, Thùy Linh sẽ có HLV cầu lông Việt Nam theo sát và có thêm các đồng đội ở tuyển Việt Nam cùng tranh tài. HLV sẽ trực tiếp theo dõi sức khỏe, tình hình chấn thương để có những quyết định phù hợp", một đại diện bộ môn cầu lông Việt Nam cho biết.Khác với thể trạng và trí óc cũng mệt mỏi trước đó, hôm qua, Thùy Linh đăng tải hình ảnh tươi mới khi gặp lại các đồng đội cầu lông Việt Nam như Nguyễn Hải Đăng, Nguyễn Đình Hoàng, Trần Đình Mạnh, Phạm Văn Hải và Thân Vân Anh tại Hàn Quốc. Tất cả cùng nhau đi ăn uống, giải trí cải thiện tinh thần để bước vào giải đấu ở tỉnh Iksan từ ngày 5-10/11.
Tay vợt Thùy Linh sẽ dự giải Korea Masters super 300 tại Iksan, Hàn Quốc từ ngày 5 đến 10/11. Ảnh: Đức Đồng
Tại Hàn Quốc Mở rộng, Thùy Linh, hạng 31 thế giới, là hạt giống số bốn, sau các các tay vợt Miyazaki, Putri Wardani và Pai Yu Po. Ở vòng một hôm nay 6/11, cô sẽ gặp tay vợt chủ nhà Kim Min Sun, hạng 400 thế giới. Tại giải này năm ngoái, Thùy Linh dừng bước vòng 1/8.Thùy Linh sinh ngày 20/11/1997 tại Phú Thọ. Cô thi đấu chuyên nghiệp năm 14 tuổi, và bốn năm sau, vô địch giải các tay vợt xuất sắc toàn quốc 2015. Từ 2018, Thùy Linh là tay vợt nữ số một Việt Nam, với bảy lần liên tiếp vô địch giải cầu lông cá nhân quốc gia. Cô còn ba lần liên tiếp vô địch Vietam Open từ 2022. Thùy Linh cũng hai lần dự Olympic Tokyo 2020 và Paris 2024.Giải Hàn Quốc Mở rộng - còn có tên là Korea Masters super 300 - tổ chức tại Iksan, Hàn Quốc từ ngày 5 đến 10/11. Giải quy tụ các tay vợt chất lượng ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ như Á quân Olympic Paris – Kunlavut Vitidsarn, các ngôi sao khác như Tomoka Miyazaki, Lee Chia Hao, Putri Wardani, Pitchamon Opatniputh...Ngoài Thùy Linh, đội cầu lông Việt Nam còn có Nguyễn Hải Đăng, Trần Đình Mạnh thi đấu nội dung đơn nam. Cặp đôi Phạm Văn Hải/Thân Vân Anh thi đấu nội dung đôi nam-nữ.Đức Đồng
