Sinner đấu Fritz ở chung kết ATP Finals
Trận bán kết chỉ dài 70 phút, với thế trận áp đảo dành cho Sinner. Tay vợt Italy sớm vượt lên từ đầu trận và không cho đối thủ phản kháng. Sinner chỉ thua ba game, trong trận đấu anh có số winner nhiều hơn gấp đôi đối thủ (22 so với 10).
Sau khi bị dẫn 0-3 ở set đầu, Ruud có hai break-point nhưng đều bỏ lỡ, dù Sinner chỉ giao bóng hai. Kể từ đó, tay vợt Na Uy có phần run tay, tự đánh hỏng nhiều. Ruud mất thêm một game giao bóng nữa và thua 1-6 ở set một.
Tay vợt số bảy thế giới cải thiện màn trình diễn ở đầu set hai, khi dám đôi công với  Sinner . Nhưng anh chỉ trụ được đến game 5. Ở đó, Ruud không chịu được sức ép từ đàn em, để đối thủ tận dụng break-point thứ tư. Sinner sau đó càng đánh càng tự tin và thắng dễ 6-2.
Sinner thắng 25 trong 26 trận gần nhất. Tay vợt chủ nhà trở thành người đầu tiên vào chung kết mà không thua set nào, từ sau Novak Djokovic năm 2018. Ở tuổi 23, Sinner cũng là tay vợt trẻ nhất trong 22 năm qua vào đến hai trận chung kết ATP Finals. Năm ngoái, anh thua Djokovic ở chung kết. Năm nay, đối thủ của Sinner ở trận đấu cuối mùa ATP là Taylor Fritz, người từng thua anh 0-3 ở  chung kết Mỹ Mở rộng  2024.
Fritz trước đó thắng nghẹt thở Alexander Zverev 6-3, 3-6, 7-6(3) để trở thành người Mỹ đầu tiên vào chung kết ATP Finals, từ sau James Blake năm 2006. Tay vợt số năm thế giới là người đầu tiên thắng được game giao bóng của Zverev từ đầu giải. Fritz cũng chỉ thua một game giao trong trận đấu dài 2 giờ 20 phút.
Zverev lỡ hẹn với chức vô địch thứ ba tại ATP Finals. Anh đã đấu 90 trận mùa này, nhiều nhất với một tay vợt trong 12 năm qua. Với việc thua Fritz, Zverev không thể vượt lên trong cuộc đua về số trận thắng mùa này với Sinner - người thắng 69 trận từ đầu mùa.
Trận chung kết đơn nam giữa Fritz và Sinner diễn ra lúc 0h ngày 18/11, giờ Hà Nội. Trước đó, lúc 21h ngày 17/11, đôi vợt số một thế giới Marcelo Arevalo và Mate Pavic đấu chung kết đôi nam với Kevin Krawietz và Tim Puetz.
