VĐV Hàn Quốc khóc như mưa vì thua ở Olympic và phải nhập ngũ
Ở nội dung  golf  đơn nam ở Olympic 2024, VĐV Tom Kim thi đấu không tệ. Anh đã đạt thành tích dưới 13 gậy so với tiêu chuẩn (13 under par). Thế nhưng, Tom Kim chỉ giành vị trí thứ 8 chung cuộc.
Anh vẫn còn kém người giành huy chương đồng là Hideki Matsuyama (Nhật Bản) 4 gậy. Người giành huy chương vàng ở nội dung này là Scottie Scheffler (Mỹ), còn Tommy Fleetwood (Vương quốc Anh) giành huy chương bạc.
Camera ghi lại khoảnh khắc Tom Kim bật khóc trong phòng thay đồ sau khi hoàn thành vòng đấu cuối cùng. Việc không giành được huy chương ở Olympic đồng nghĩa với việc anh không được miễn nghĩa vụ quân sự.
Hàn Quốc đã thông qua luật nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Theo đó, các công dân nam mang quốc tịch Hàn Quốc trong độ tuổi từ 18 đến 35 đều phải thi hành nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong quân ngũ một cách bình đẳng bất kể người đó là ai hoặc có xuất thân từ đâu. Thời gian phục vụ của họ trong quân ngũ kéo dài từ 18-21 tháng.
Để được miễn trừ nghĩa vụ quân sự, VĐV phải giành huy chương tại Thế vận hội Olympic hoặc giành HCV tại Đại hội  Thể thao  châu Á (ASIAD).
Dù sao, Tom Kim vẫn còn cơ hội sửa sai khi năm nay, anh mới bước sang tuổi 22. VĐV này cần nỗ lực giành huy chương vàng ở ASIAD 2026 hoặc có huy chương ở Olympic 2028.
Trong quá khứ, ngôi sao  bóng đá  Son Heung Min từng được miễn nghĩa vụ quân sự khi cùng đội Olympic Hàn Quốc vô địch ASIAD 2018. Anh chỉ phải hoàn thành ba tuần huấn luyện cơ bản thay vì nhập ngũ 21 tháng.
Triển vọng giành huy chương của Tom Kim trong tương lai khá cao. Anh từng giành được 3 danh hiệu PGA, về nhì tại The Open năm ngoái, đứng trong top 50 golfer xuất sắc nhất thế giới.
Trong quá khứ, VĐV golf Bae Sang Moon từng phải tham dự nghĩa vụ vào năm 2015. Sau khi trở lại vào năm 2017, anh không còn giữ được phong độ tốt.
