HLV Arteta: "Man Utd còn khả năng đua tranh ngôi vô địch"
"Chúng ta vẫn còn rất sớm trong mùa giải và bất kỳ đội nào có khả năng giành 5 hoặc 6  chiến thắng liên tiếp đều sẽ có mặt trong cuộc đua vô địch vì điều đó rất khó khăn. Các bạn thấy hàng tuần các đội đang vật lộn để duy trì chiến thắng", HLV Arteta nói trong cuộc họp báo trước trận Arsenal gặp Man Utd.
Rạng sáng mai (3h15, ngày 5/12), Arsenal sẽ đối đầu với Man Utd tại sân vận động Emirates trong khuôn khổ vòng 14  Premier League  2024-25, khoảng cách giữa hai đội đang là 6 điểm. Arsenal đang sở hữu 25 điểm, đứng thứ hai trên bảng xếp hạng kém đội đầu bảng Liverpool tới 9 điểm, Man Utd đứng ở vị trí thứ 9 với 19 điểm.
Arteta cũng từ chối loại bỏ đương kim vô địch  Man City  của Pep Guardiola khỏi cuộc đua tới ngôi vô địch. Ông nói: "Đó là đội có khả năng xoay chuyển tình thế và giành chiến thắng, thậm chí liên tục chiến thắng, vì vậy đừng loại họ vì các bạn biết họ có chất lượng đội hình và huấn luyện viên giỏi như thế nào".
Arsenal cũng sẽ gặp Man Utd ở vòng 3 của FA Cup. Arteta đã sẵn sàng cho cuộc đối đầu tiềm năng ấy. "Đó là điều xảy ra với kết quả bốc thăm, đội bóng của bạn có thể gặp bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi sẽ lại được chơi trên sân nhà, đó sẽ là một trận đấu lớn", Areta nói.
"Có một câu chuyện nhỏ về vài mùa giải gần đây khi chúng tôi chơi với những đối thủ lớn ở vòng 3 hoặc 4 các giải đấu cúp. Nếu bạn muốn làm như chúng tôi đã làm trong lịch sử tại câu lạc bộ này, bạn phải đánh bại các đội lớn để giành chiến thắng cuối cùng", chiến lược gia Tây Ban Nha nói thêm.
Khi nói đến đội hình cho trận đấu gặp Man Utd vào rạng sáng mai, Arteta thường tỏ ra khá kín tiếng. Thomas Partey, Mikel Merino và Myles Lewis-Skelly đều vắng mặt trong chiến thắng trước West Ham hôm thứ bảy tuần trước vì chấn thương. Cặp đôi hậu vệ Riccardo Calafiori và Gabriel đều bị thay ra giữa trận đấu, dường như họ chưa thực sự thoải mái sau chấn thương gần đây.
Khi được yêu cầu cung cấp thông tin cập nhật về lực lượng của mình, Arteta trả lời: "Chúng tôi sẽ họp vào chiều nay. Chúng tôi phải theo dõi và giữ một số cầu thủ tránh xa một số hoạt động. Tôi biết tất cả họ đều muốn ra sân".
Arsenal đang có thành tích tốt trên sân nhà trước Man Utd khi đội chủ sân Emirates thắng 3 trận gần nhất, đều ghi 3 bàn thắng mỗi trận. Lần gần nhất Man Utd thắng trên sân nhà của Arsenal đã diễn ra từ năm 2017.
