Nhận định Liverpool - Real Madrid: Khẳng định vị thế và quyền lực
(Dân trí) - Real Madrid sẽ làm khách trên sân Liverpool ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024/25, cả hai đội đều đang quyết tâm giành chiến thắng để củng cố vị thế của mình tại đấu trường châu lục.Cuộc cạnh tranh giữa hai gã khổng lồ của bóng đá châu Âu, Liverpool và Real Madrid, sẽ tiếp tục vào rạng sáng mai (3h00, ngày 28/11), khi hai đội bóng sẽ đối đầu tại sân vận động Anfield (Anh) trong khuôn khổ lượt trận thứ 5 vòng bảng tại Champions League 2024-25.Đội bóng của Arne Slot không chỉ thăng hoa ở Premier League, thậm chí ở đầu trường châu Âu họ còn tạo ấn tượng mạnh hơn khi dẫn đầu bảng xếp hạng với 12 điểm tuyệt đối sau 4  lượt trận, vượt xa đội đương kim vô địch Real Madrid tới 17 bậc trong bảng xếp hạng gồm 36 đội.Cuối tuần vừa qua, Mohamed Salah đã lập cú đúp để giúp Liverpool giành chiến thắng 3-2 trước Southampton. Chiến thắng này cũng giúp Liverpool nới rộng khoảng cách lên 8 điểm so với đương kim vô địch Man City trước khi hai đội sẽ gặp nhau vào chủ nhật tới.Tuy nhiên, điều chú ý tới Salah vào lúc này không phải phong độ tuyệt vời của anh từ đầu mùa mà là phát biểu mới nhất của cầu thủ người Ai Cập. Mới đây Salah cho biết anh chưa nhận được lời đề nghị gia hạn hợp đồng của ban lãnh đạo Liverpool dù hợp đồng hiện tại sẽ hết hạn vào mùa hè tới. Cầu thủ người Ai Cập để ngỏ rằng đây sẽ là mùa giải cuối cùng của anh cùng The Kop nhưng vẫn trấn an người hâm mộ rằng anh rất chuyên nghiệp, sẽ cống hiến hết mình dù tương lai có ra sao.Ở trận đấu gần nhất tại Champions League, Liverpool đã thể hiện phong độ ấn tượng với chiến thắng 4-0 trước Bayer Leverkusen, giữ vững thành tích bất bại tại mùa giải 2024-25. Nếu thắng Real Madrid, đoàn quân của Slot sẽ cân bằng thành tích ở mùa giải 2021-22 khi họ thắng liên tiếp 5 trận đầu mùa giải ở Champions League.Những chỉ số thống kê cho thấy, đội bóng vùng Merseyside đang thăng hoa khi họ ghi ít nhất 2 bàn trong mỗi trận đấu tính cho 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đó là cơ sở để Liverpool hướng tới việc chấm dứt chuỗi 8 trận không thắng trước Real Madrid. Lần gần nhất Liverpool thắng Real Madrid đã cách đây 15 năm, đó là trận thắng trận thắng 4-0 tại Anfield ngày 11/3/2009 .Real Madrid đã gặp khó khăn trong hai trận đấu gần đây tại sân chơi châu Âu, đoàn quân của Carlo Ancelotti đã thua Lille và AC Milan. Hiện tại, họ đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng, một vị trí không đủ để giành suất vào vòng 1/8. Tuy nhiên, gần đây Real Madrid đã có sự trở lại mạnh mẽ với hai chiến thắng liên tiếp tại La Liga, thu hẹp khoảng cách với Barcelona xuống còn 4 điểm.Real Madrid đang nỗ lực tránh một kịch bản không mong muốn tại Champions League, đó là thua ba trận vòng bảng trong một mùa giải. Những ký ức gần đây của "Kền kền trắng" tại Anfield rất đáng nhớ, họ đã đánh bại Liverpool 5-2 ở vòng 1/8 Champions League 2022-23, trước khi giành chiến thắng 1-0 ở lượt về tại Madrid.Trận đấu sắp tới hứa hẹn sẽ là một cuộc đối đầu kịch tính, khi cả hai đội đều quyết tâm giành chiến thắng để củng cố vị thế của mình tại đấu trường châu lục.Lực lượng thi đấuTrong chuyến hành quân tới Southampton, Liverpool chỉ nhận được một tin vui từ phòng y tế khi Harvey Elliott trở lại đội hình thi đấu lần đầu tiên sau hơn hai tháng bị gãy chân. Tuy nhiên, đội bóng vẫn thiếu vắng nhiều cầu thủ quan trọng như Kostas Tsimikas (mắt cá chân), Alisson Becker (gân kheo), Diogo Jota (bụng), Federico Chiesa (thể lực) và Trent Alexander-Arnold (gân kheo).Elliott đã có mặt trong buổi tập trước trận gặp Real Madrid và huấn luyện viên Slot xác nhận rằng anh sẽ có mặt trong đội hình tham dự trận đấu ở Champions League sau khi có tên trong danh sách dự bị ở trận gặp Southampton. Tuy nhiên, cầu thủ người Anh nhiều khả năng vẫn chưa thể ra sân từ đầu.Về mặt thay đổi nhân sự, hai cầu thủ Nam Mỹ là Alexis Mac Allister và Luis Diaz có thể sẽ trở lại đội hình chính thay cho Curtis Jones và Cody Gakpo, tương tự cách Slot thay người trong trận đấu diễn ra vào chủ nhật vừa qua.Real Madrid sẽ không có sự phục vụ của Vinicius Junior trong chuyến đi tới Anfield. Câu lạc bộ thành Madrid đã thông báo vào sáng thứ hai (25/11) rằng cầu thủ chạy cánh người Brazil bị chấn thương gân kheo trong chiến thắng trước Leganes, nhưng không đưa ra thời gian hồi phục cụ thể.Thông tin cho biết Vinicius sẽ phải ngồi ngoài trong vài tuần và gia nhập danh sách chấn thương cùng với David Alaba, Dani Carvajal, Eder Militao, Rodrygo (cơ) và Aurelien Tchouameni (mắt cá chân). Tuy nhiên, Lucas Vazquez đã bình phục chấn thương, nhưng nhà vô địch châu Âu sẽ tới Anfield với đội hình giống như trong chiến thắng trước Leganes.Brahim Diaz được kỳ vọng sẽ lấp đầy khoảng trống của Vinicius ở trên hàng công. Cuộc khủng hoảng ở hàng thủ của Real Madrid cũng mở ra cơ hội ra mắt Champions League cho cầu thủ 21 tuổi tốt nghiệp từ học viện, Raul Asencio.Đội hình ra sân dự kiếnLiverpool: Kelleher; Bradley, Konate, Van Dijk, Robertson; Gravenberch, Mac Allister; Salah, Szoboszlai, Diaz; NunezReal Madrid: Courtois; Valverde, Asencio, Rudiger, Mendy; Camavinga, Modric; Guler, Bellingham, Diaz; Mbappe
