Bảng tổng sắp huy chương Olympic 2024: Mỹ bám đuổi Trung Quốc
Đoàn  thể thao  Mỹ đã giành tới 18 tấm huy chương trong ngày thi đấu thứ 8 của Olympic Paris 2024, gồm 5 HCV, 6 huy chương bạc (HCB) và 7 huy chương đồng (HCĐ). Thành tích này giúp Mỹ vượt qua chủ nhà Pháp và Australia để vươn lên vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương tính đến 8h ngày 4/8 (giờ Việt Nam).
Những tấm HCV mà đoàn thể thao Mỹ vừa giành được khiến cả  thế giới  ngưỡng mộ, Kình ngư Katie Ledecky giành HCV ở nội dung 800m tự do nữ, lập kỷ lục giành HCV thứ 4 liên tiếp ở Olympic ở nội dung này.
Đây cũng là tấm  HCV thứ 9 trong sự nghiệp của Katie Ledecky, qua đó giúp cô san bằng kỷ lục về số HCV Olympic nhiều nhất của một vận động viên (VĐV) nữ tính ở mọi môn thể thao mà VĐV thể dục dụng cụ Larisa Latynina đang nắm giữ.
Một cái tên đáng chú ý khác phải kể đến Simone Biles với HCV nội dung nhảy ngựa nữ. Đây là tấm HCV thứ 3 của "Nữ hoàng thể dục dụng cụ" tại Olympic Paris cũng như HCV Thế vận hội thứ 7 trong sự nghiệp. Ở môn bơi, các vận động viên Mỹ cũng phá kỷ lục thế giới nội dung hỗn hợp tiếp sức 4x100m với thời gian 3 phút 37,43 giây.
Bất chấp đoàn thể thao Mỹ tăng tốc mạnh mẽ trong cuộc đua thứ hạng trên bảng tổng sắp huy chương, đoàn thể thao Trung Quốc có ngày thứ 3 liên tiếp giữ ngôi đầu khi giành thêm 3 HCV trong ngày thứ 8, với 16 HCV, 12 HCB, 9 HCĐ.
Bên cạnh HCV ở các môn thế mạnh là  cầu lông  (Chen Qingchen/Jia Yifan, đôi nữ) và bóng bàn (Chen Meng, đơn nữ), Trung Quốc còn tạo nên cơn địa chấn ở nội dung đơn nữ môn tennis.
Tại trận chung kết, Zheng Qinwen đánh bại Donna Vekic để mang về tấm HCV Olympic đánh đơn đầu tiên trong lịch sử cho tennis Trung Quốc.
Vị trí thứ 3 trên bảng tổng sắp thuộc về chủ nhà Pháp với 12 HCV, 14 HCB và 15 HCD, trong khi Australia chiếm vị trí thứ 4 và Vương quốc Anh ở vị trí thứ 5. Hàn Quốc và Nhật Bản không còn nằm trong top 5 khi chia nhau vị trí thứ 6 và thứ 7.
Đáng chú ý, trong ngày thi đấu thứ 8, Philippines trở thành đại diện Đông Nam Á đầu tiên giành HCV ở Olympic cũng như là đại diện đầu tiên lọt vào bảng tổng sắp huy chương, dù đã có 63 đoàn thể thao giành được huy chương ở Thế vận hội tính tới thời điểm này.
Trong ngày 3/8, hai VĐV Việt Nam là Trịnh Thu Vinh (bắn súng) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi) đều không thể tạo nên bất ngờ và theo chân 11 VĐV trước đó chia tay Olympic. Thể thao Việt Nam chỉ còn 3 VĐV thi đấu ở Thế vận hội gồm Nguyễn Thị Thật (đua xe đạp), Trịnh Văn Vinh (cử tạ) và Nguyễn Thị Hương (canoeing).
