Tay vợt pickleball đá thẳng vào đầu đối thủ sau trận thua
Một giải đấu pickleball ở Mexico nhanh chóng trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội theo hướng tiêu cực khi người tham dự trận chung kết đã thực hiện hành vi phi thể thao, hành hung người giành chiến thắng.
Peter Shonk đã chia sẻ đoạn video ghi lại cảnh anh bị đá vào đầu sau chiến thắng của anh và Sylvain Bouchard trong nội dung Men's Advance tại giải Quintana Roo International ở Câu lạc bộ Pickleball Playa Del Carmen (Mexico) vào cuối tuần trước (16/11).
Theo nguồn  tin tức  về pickleball tại Hoa Kỳ, The Kitchen Pickleball, sự cố xảy ra sau khi trận đấu vừa kết thúc. Shonk hét lên và khi các tay vợt tiến lên thực hiện chạm vợt trên lưới, cú chạm mạnh của Shonk vô tình khiến vợt của đối thủ rơi xuống đất, anh cúi xuống định nhặt vợt của đối thủ lên.
Tuy nhiên, người thua trận khá bực tức với phản ứng của người chiến thắng và đã không kiềm chế được mà tung ra một cú đá thẳng vào mặt đối thủ. Cú đá bất ngờ khiến Shonk ngã lăn ra sân. Sự cố trở nên căng thẳng khi Bouchard lao vào chất vấn, muốn ăn thua với đối phương, tuy nhiên anh đã được mọi người can ngăn kịp thời.
Tờ The Kitchen Pickleball đưa tin: "Sự việc xảy ra sau trận chung kết từ một giải đấu vào cuối tuần vừa qua và người đàn ông bị tấn công, Peter Shonk, đã chia sẻ video này với chúng tôi để đăng và muốn mọi người biết rằng anh ấy vẫn ổn.
Mặc dù chúng tôi hiểu rằng mọi thứ trở nên căng thẳng tại các giải đấu, nhưng hành vi này thật kinh tởm và hoàn toàn không thể chấp nhận được. Tôi yêu những người chơi pickleball như bất kỳ ai tôi biết, thật đáng tiếc sự cố vẫn xảy ra. Đây chỉ là một môn  thể thao  mà thôi. Thật may là Peter không bị thương nghiêm trọng".
