Anh tài hội tụ tại giải golf Genesis Invitational
Đây là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải  golf  danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt). Tổng giá trị giải thưởng của Genesis Invitational 2024 lên đến 20 triệu USD (khoảng 490 tỷ đồng).
Những gương mặt đáng chú ý xuất hiện tại giải là số một  thế giới  Scottie Scheffler (Mỹ), người thường cạnh tranh vị trí số một của Scottie Scheffler trong 2 năm qua, Rory McIlroy (Bắc Ireland).
Các cựu số một thế giới Justin Thomas và Jordan Spieth (đều là người Mỹ) cùng hiện diện. Bên cạnh họ là những cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ) và Viktor Hovland (Na Uy).
Ngoài ra, Genesis Invitational 2024 còn đón chào sự xuất hiện của đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản), cùng nhà cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ).
Chưa hết, các golfer mạnh như Sam Burns (Mỹ), Jason Day (Australia), Christiaan Bezuidenhout (Nam Phi) cũng góp mặt.
Genesis Invitational 2024 diễn ra từ ngày 15/2 đến 18/2, trên cụm sân Riviera Golf Course, tại California (Mỹ).
