Man Utd chi tiêu nhiều nhất cho chuyển nhượng trong 10 năm
Theo  CIES ,  Ngoại hạng Anh  là giải đấu chi nhiều tiền nhất cho chuyển nhượng với tổng cộng 24,1 tỷ USD trong 10 năm qua.
Trong đó,  Man Utd  chi 1,37 tỷ USD. Riêng hè 2024, chủ sân Old Trafford bỏ ra 251 triệu chiêu mộ Manuel Ugarte, Joshua Zirkzee, Leny Yoro, Matthijs de Ligt và Noussair Mazraoui. Năm ngoái, họ cũng vung số tiền tương tự để mang về Andre Onana, Mason Mount và Rasmus Hojlund.
Xếp sau Man Utd là  Chelsea  với mức chi 1,26 tỷ USD. Dù "The Blues" mạnh tay dưới triều đại  Roman Abramovich , phần lớn số tiền kể trên đến từ khi Todd Boehly trở thành đồng chủ sở hữu vào năm 2022. Dưới thời tỷ phú Mỹ, Chelsea đã mang về 40 và chia tay 38 cầu thủ.
Xếp thứ ba là  PSG  với 1,04 tỷ USD, khi mang về những ngôi sao như Kylian Mbappe, Neymar,  Lionel Messi  và Sergio Ramos. Hai CLB còn lại trong top 5 là Arsenal (838 triệu) và Tottenham (749 triệu).
Man City  chỉ đứng thứ sáu với 741 triệu USD, nhưng gặt hái nhiều thành công hơn những đội xếp trên. Dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, chủ sân Etihad giành sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Các CLB còn lại trong top 10 là AC Milan (667 triệu), Newcastle (660 triệu), Barca (633 triệu) và Al Hilal của Arab Saudi (586 triệu). Trong đó, Al Hilal là đương kim vô địch Saudi Pro League, hiện có nhiều ngôi sao như thủ thành Bono, hậu vệ Kalidou Koulibaly, Joao Cancelo, tiền vệ Ruben Neves, Sergej Milinkovic-Savic hay các tiền đạo Malcom, Aleksandar Mitrovic, Neymar.
Liverpool đứng thứ 17 với 385 triệu USD, xếp sau cả những CLB "chiếu dưới" như Bournemouth (403 triệu), Aston Villa (549 triệu) và West Ham (577 triệu). Hai ông lớn của châu Âu, Juventus và Bayern Munich, lần lượt chi 554 triệu và 446 triệu trong thập kỷ qua.
