HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ cảm xúc khi Nam Định thắng Tampines Rovers
CLB Nam Định dù bị dẫn trước 2 bàn nhưng đã tạo nên cuộc lội ngược dòng đánh bại Tampines Rovers (Singapore) với tỷ số 3-2 trên sân nhà Thiên Trường, thuộc lượt trận thứ 4 bảng G AFC  Champions League  Two 2024-2025.
Với 8 điểm có được, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt tiếp tục xếp thứ 2 bảng G, hơn Tampines Rovers 4 điểm, kém 2 điểm so với Bangkok United, rộng cửa giành vé vào vòng tiếp theo.
Đánh giá về trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt cho biết: "Thực sự trận thắng này rất cảm xúc. Tôi rất vui khi Nam Định cố gắng hết sức mình và giành chiến thắng. Chúng tôi không bỏ cuộc, thành quả này rất xứng đáng với đội".
"Trận đấu này chúng tôi thi đấu tốt, nhưng cũng mắc sai lầm dẫn đến 2 bàn thua. Hiệp 1 các cầu thủ thể hiện đúng cách mà mình chuẩn bị, nhưng lại mắc sai sót. Sau khi bị dẫn 2 bàn, đội thi đấu rất quyết tâm và giành chiến thắng", HLV Vũ Hồng Việt nói.
Ở trận đấu rất quan trọng trên sân nhà, tiền đạo chủ lực Nguyễn Xuân Son không thể thi đấu vì chấn thương. HLV Vũ Hồng Việt cho biết: "Không có Nguyễn Xuân Son là tổn thất lớn với Nam Định ở trận đấu này. Nếu cậu ấy thi đấu, sức tấn công của Nam Định sẽ mạnh và sắc nét hơn".
Thuyền trưởng đội bóng thành Nam cũng nhận xét thêm về Tô Văn Vũ và Hồng Duy: "Tô Văn Vũ thi đấu rất phong độ. Còn Hồng Duy hiệp 1 chơi tốt nhưng do vừa trở lại sau chấn thương nên hiệp 2 thể lực hơi đuối buộc tôi phải thay ra".
Đánh giá về cơ hội đi tiếp của Nam Định ở giải châu Á, HLV Vũ Hồng Việt nói: "Thắng trận đấu này tôi nghĩ 90% Nam Định đi tiếp. Tuy nhiên đội phải tập trung cao nhất cho trận đấu tới".
Bên kia chiến tuyến, HLV Gavin Lee nói: "Chúng tôi thi đấu với cả cổ động viên Nam Định. Đội vượt qua giới hạn, và phần lớn thời gian làm tốt. Tuy nhiên trận đấu không có công nghệ VAR nên ở hiệp 1 có nhiều tình huống mà tôi không hài lòng.
Tampines Rovers đã có thể kết thúc trận đấu nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội nên không làm được điều mình mong muốn là giành chiến thắng. Tampines Rovers đến đây với tinh thần thi đấu cao nhất, thể hiện màu cờ sắc áo của mình nhưng rõ ràng trận đấu này rất khó khăn".
