Cầu thủ hạng Nhất đánh nhau trong đường hầm sân Thống Nhất
Trận này, Xuân Nam đá tiền đạo cắm, còn Văn Sơn là trung vệ nên thường xuyên đối đầu nhau, dẫn đến khúc mắc.
Sau khi trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0, cả hai đi ngược chiều và chạm mặt ngay trước phòng nghỉ của tổ trọng tài. Theo hình ảnh từ camera an ninh, Xuân Nam đã nói gì đó rồi đưa tay đẩy vào mặt của Văn Sơn. Cầu thủ của Trẻ TP HCM lập tức phản ứng lại, dẫn đến đôi bên xô xát.
Phải nhờ sự can thiệp của lực lượng an ninh và cầu thủ đôi bên, cả hai mới rời nhau ra. Sự việc diễn ra trong khoảng năm giây.
Hình ảnh trên fanpage của PVF-CAND sau đó cho thấy Xuân Nam chảy khá nhiều máu, từ mũi xuống cổ. Cầu thủ đội khách cho rằng tranh cãi trong và sau trận là bình thường, nhưng không ngờ "bị đối phương đấm rồi bỏ chạy".
Còn HLV Trần Duy Quang của Trẻ TP HCM cho biết, ông không chứng kiến trực tiếp nhưng được các cầu thủ trong đội kể lại rằng vụ việc xuất phát từ cả hai phía và Xuân Nam là người ra đòn trước - trùng khớp với hình ảnh từ camera giám sát.
Hậu vệ Vũ Văn Sơn sinh năm 2003 ở Nghệ An. Anh trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Hà Nội, từng vô địch và giành danh hiệu cầu thủ hay nhất giải U19 Quốc gia 2022. Sau đó, Sơn từng được đôn lên đội một thi đấu V-League 2023 dưới thời HLV Bozidar Bandovic. Tuy nhiên, anh không trụ lại được Hà Nội FC, phải chuyển sang thi đấu theo dạng cho mượn đến Quảng Nam, đội hạng Nhất Hòa Bình, Phù Đổng Ninh Bình và hiện là Trẻ TP HCM.
Năm 2022, Sơn cùng đội tuyển Việt Nam dự giải U19 Đông Nam Á. Một năm sau, anh được bầu làm đội trưởng U20 Việt Nam, nhưng do chấn thương nên lỡ giải U20 châu Á 2023.
Tiền đạo Nguyễn Xuân Nam sinh năm 1994, cũng trưởng thành từ Trung tâm đào tạo trẻ Hà Nội. Anh từng thi đấu cho U19 Việt Nam và giành Vua phá lưới U19 Đông Nam Á 2011, từng được triệu tập lên ĐTQG nhưng chưa có trận ra mắt.
Ở cấp CLB, Xuân Nam thuộc Hà Nội T&T (nay là Hà Nội FC), rồi được cho mượn đến CLB Vientiane và Hà Nội (sau là Sài Gòn FC và nay đã giải thể). Từ năm 2019, anh gia nhập đội hạng Nhất Phố Hiến (nay là PVF-CAND) và giành Vua phá lưới. Anh sau đó lần lượt chơi cho CLB TP HCM (2020-2021), Bình Định (2021-2022), Công an Hà Nội (2023-2024) và giờ là PVF-CAND.
Sau bốn vòng hạng Nhất mùa này, PVF-CAND đứng thứ ba với tám điểm, lần lượt kém Ninh Bình một điểm (thi đấu nhiều hơn một trận) và Bình Phước hai điểm. Đây cũng là ba đội cạnh tranh 1,5 suất lên hạng mùa này.
