Kiên cường hạ gục Thái Lan, tuyển futsal nữ Việt Nam vô địch Đông Nam Á
(Dân trí) - Đội tuyển futsal nữ Việt Nam đã giành chức vô địch giải futsal nữ Đông Nam Á sau chiến thắng 2-1 trước Thái Lan trong trận chung kết.Trong trận cuối cùng ở giai đoạn vòng bảng giải futsal nữ Đông Nam Á, tuyển futsal nữ Việt Nam đã thất bại với tỷ số 0-3 trước Thái Lan. Với vị trí nhì bảng, chúng ta gặp lại chính Thái Lan trong trận chung kết.Ít ai ngờ rằng chỉ sau một ngày, tình thế đã thay đổi chóng mặt. Ở trận chung kết diễn ra vào tối nay (21/11), tuyển futsal Việt Nam đã thi đấu vô cùng kiên cường trước đối thủ mạnh hơn.Sau 40 phút kết thúc với tỷ số 0-0, hai đội bước vào hiệp phụ. Đoàn quân của HLV Nguyễn Đình Hoàng đã xuất sắc đánh bại Thái Lan với tỷ số 2-1 để giành chức vô địch Đông Nam Á.Đây là lần đầu tiên, tuyển futsal nữ Việt Nam lên ngôi vô địch Đông Nam Á. Bên cạnh đó, bóng đá Việt Nam cũng có danh hiệu đầu tiên trong năm 2024.Bước vào trận đấu này, cả hai đội đều nhập cuộc thận trọng. Họ đều hiểu thực lực của nhau nên không dám dâng cao trong trận đấu có tính chất sinh tử. Mãi tới phút 13, Thái Lan có cú dứt điểm đầu tiên của Arriya.Futsal Việt Nam cũng có cơ hội ở hiệp 1 của Thùy Linh và Phương Anh nhưng không thành công.Sang hiệp 2, tuyển futsal Thái Lan chủ động dồn lên tấn công. Họ muốn vắt kiệt thể lực của tuyển futsal nữ Việt Nam trong thế trận ấy. Tuy nhiên, ý đồ của người Thái không thành công. Tuyển futsal Việt Nam chống trả kiên cường.Sau 40 phút thi đấu, hai đội không ghi được bàn thắng nào. Trận đấu buộc phải bước vào hiệp phụ. Tới lúc này, bản lĩnh của các cô gái Việt Nam đã được phát huy. Phút 44, Phương Anh thực hiện cú đá biên đập người cầu thủ Thái Lan bay vào lưới.Tới hiệp phụ thứ hai, Thái Lan chủ động chơi power-play (thủ môn bỏ khung thành tấn công). Họ đã thành công khi có bàn gỡ ở phút 47 sau pha đá phản lưới nhà của Thanh Ngân.Kịch tính chưa dừng lại ở đó. Tới phút bù giờ hiệp phụ thứ hai, Phương Anh đã trở thành người hùng của tuyển futsal Việt Nam với cú dứt điểm tung nóc lưới futsal Thái Lan, ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển futsal Việt Nam.
