Amorim sử dụng đội hình nào cho trận ra mắt Man Utd?
Ai pressing tốt nhất Man Utd? Pressing tầm cao là khía cạnh quan trọng trong cách tiếp cận chiến thuật của Amorim nhằm khai thác điểm yếu của Ipswich Town. Man City, Southampton, Aston Villa và West Ham đều ghi bàn vào lưới đội mới thăng hạng sau khi cướp bóng ở các khu vực tấn công.Mason Mount - tiền vệ được tuyển mộ với tổng phí 76 triệu USD - gặp khó trong việc cạnh tranh vị trí chính thức dưới thời Erik ten Hag. Nhưng anh tập trọn tuần đầu tiên dưới thời Amorim, trong khi nhiều đồng đội thi đấu quốc tế. Điều này có thể tăng cơ hội đá chính của Mount trên sân Portman Road ngày 24/11.
Mason Mount thất vọng trong trận Man Utd thua Newcastle 0-3 ở vòng bốn Cup Liên đoàn tối 1/11/2023, trên sân Old Trafford. Ảnh: Reuters
Phong cách thi đấu của tiền vệ 25 tuổi cũng phù hợp với Amorim - người luôn yêu cầu các cầu thủ tấn công gây áp lực khi không có bóng. Mount, người có thể chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm hoặc một trong hai vị trí phía sau tiền đạo, pressing ở một phần ba cuối sân nhiều nhất Man Utd.Tại Ngoại hạng Anh mùa này, trung bình mỗi phút, Mount gây áp lực 45,6 lần, bỏ xa cầu thủ xếp thứ hai là Joshua Zirkzee với 38,3 lần. Adrian Clarke đánh giá đây là cơ hội để Mount có khởi đầu mới và tỏa sáng tại Man Utd.Amorim sử dụng hàng công nào? Hàng tiền vệ và phòng ngự của Ipswich không có tốc độ tốt, và thường bị khai thác trước những đối thủ chạy nhanh. Mohamed Salah ghi bàn giúp Liverpool thắng tại Portman Road ở vòng mở màn, trong khi Erling Haaland, Jarrod Bowen, Vitaly Janelt và Jordan Ayew đều liên tục sử dụng tốc độ để xuyên phá hàng thủ Ipswich.
Những cầu thủ Man Utd chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh mùa 2024-2025. (Đơn vị: Kilomet/giờ)
Man Utd có thể khai thác theo cách tương tự, khi luân chuyển bóng qua giữa sân rồi đưa bóng vào khoảng trống cho những tiền đạo bứt tốc. Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund là những cầu thủ nhanh nhất của Man Utd, và Marcus Rashford chỉ chậm hơn một chút. Amorim thích tấn công tốc độ cao, nên bộ ba này có thể được ưu tiên.HLV Bồ Đào Nha cũng sẽ muốn Bruno Fernandes (4,4 lần chạy vào vòng cấm đối phương mỗi 90 phút) và Rashford (3,3 lần mỗi 90 phút) xâm nhập vòng cấm nhiều hơn.Garnacho và Amad Diallo có thể sẽ mang đến mối đe dọa xuyên phá đó. Việc bộ đôi này được lựa chọn không phải điều bất ngờ, bởi Amorim ưu tiên sử dụng cầu thủ trẻ khi còn dẫn dắt Sporting. Hơn nữa, Garnacho và Diallo cũng tỏa sáng và ghi những bàn đẹp mắt dưới thời HLV tạm quyền Ruud van Nistelrooy.Fernandes đá vị trí nào? Trong sơ đồ 4-2-3-1 của Ten Hag, Fernandes được sử dụng ở vị trí số 10, nhưng gần như chắc chắn sẽ phải thích nghi với vị trí mới dưới triều đại Amorim.
Bruno Fernandes chia vui cùng Casemiro sau khi ghi bàn mở tỷ số trước Leicester ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Premier League
Tiền vệ Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ đá một trong hai vị trí phía sau trung phong. Với hai cầu thủ chạy cánh (wing-back) thường xuyên dâng cao, đá ngang Fernandes, đây có thể không phải là sự khác biệt lớn với thủ quân Man Utd.Nhưng không loại trừ khả năng Amorim sẽ xếp Fernandes đá tiền vệ trung tâm. Hồi tháng 3/2023, Fernandes cho biết cảm thấy thoải mái khi đá số 6, khi có thể tham gia nhiều hơn vào lối chơi, từ chuyền bóng, cầm nhịp đến phòng ngự. Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã đá vị trí này trong trận thắng Everton 2-0 tại Old Trafford ngày 9/3/2024, thể hiện tốt với năm cú sút và năm đường chuyền quyết định (key pass).
Bản đồ những đường chuyền chính xác của Bruno Fernandes trong trận Man Utd thắng Everton 2-0 ngày 9/3/2024. Ảnh: Premier League
Tại Sporting, Amorim từng nhiều lần kéo Pedro Goncalves về đá tiền vệ trung tâm, dù vị trí ưu thích của anh là tiền vệ tấn công. Với Manuel Ugarte, Casemiro, Christian Eriksen và Kobbie Mainoo tại Man Utd, Fernandes khó có thể bị kéo xuống đá tiền vệ trung tâm, nhưng không thể loại trừ khả năng này.Amorim sẽ sử dụng đội hình nào? Dựa trên phong độ gần đây và khả năng ra sân của cầu thủ, Amorim khó có thể thực hiện những thay đổi lớn ở trận ra mắt. HLV người Bồ Đào Nha vẫn sẽ sử dụng hệ thống 3-4-2-1 quen thuộc, với bất ngờ nhất là việc Diallo được kéo xuống đá wing-back phải.
Đội hình dự kiến của Man Utd trận gặp Ipswich ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Ảnh: Premier League
Diogo Dalot có thể đá trung vệ lệch phải, bên cạnh Matthijs de Ligt, Lisandro Martinez, trong khi Garnacho sẽ cạnh tranh với Rashford cho suất đá chính còn lại trên hàng công, bên cạnh Fernandes và Hojlund.Sau đó, Amorim mới có thể thay đổi triệt để hơn. Trong hệ thống 3-4-3, HLV Bồ Đào Nha sẽ ưu tiên những tiền đạo cánh có tốc độ cao và có những lựa chọn thực dụng hơn ở hai vị trí wing-back. Ông cũng sẽ để một tiền vệ trung tâm dâng cao tấn công đều đặn, với Fernandes và Mount là hai lựa chọn phù hợp, đồng thời thử nghiệm Rashford ở vị trí tiền đạo trung tâm.
Đội hình dự kiến của Man Utd trong tương lai dưới thời Amorim. Ảnh: Premier League
"Làm khách của Ipswich - đội vừa được tiếp năng lượng nhờ trận thắng trên sân Tottenham - là khởi đầu đầy thử thách với Amorim", Clarke bình luận trên trang chủ của Premier League. "Việc bổ nhiệm Amorim báo trước kỷ nguyên mới đầy thú vị của Man Utd. Một hoặc hai manh mối về thời kỳ mới sẽ xuất hiện từ trận gặp Ipswich".Hồng Duy
