Lionel Messi ghi bàn nhưng vẫn vỡ mộng vô địch
(Dân trí) - Mặc dù siêu sao Lionel Messi đã ghi bàn nhưng Inter Miami vẫn thất bại 2-3 trước Atlanta United ở lượt trận thứ ba vòng play-off tranh ngôi vô địch giải Nhà nghề Mỹ (MLS).Inter Miami đã xuất sắc giành chức vô địch giai đoạn tính điểm ở MLS. Họ cũng mở màn giai đoạn play-off không thể thuận lợi hơn khi giành chiến thắng 2-1 ở lượt trận đầu tiên trước Atlanta United.Thế nhưng, tới lượt trận thứ hai, Inter Miami đã bất ngờ gục ngã với tỷ số 1-2 trước Atlanta United. Điều đó khiến cho hai đội phải bước vào loạt trận thứ ba quyết định vào sáng nay (10/11). Messi đã đóng góp một bàn cho Inter Miami trong trận đấu này nhưng đáng tiếc, anh không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại.Sau 90 phút trên sân nhà, Inter Miami đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3 trước Atlanta United. Với kết quả này, đội bóng bang Florida đã bị loại và lỡ cơ hội tranh chức vô địch MLS mùa giải này.Bước vào trận đấu, Inter Miami nhập cuộc hứng khởi. Ngay ở phút 17, họ đã có bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm cận thành của tiền vệ Rojas. Messi in dấu giày vào bàn thắng này. Cú dứt điểm của anh bị thủ môn Atlanta United đẩy ra, trước khi Rojas chớp thời cơ ghi bàn.Thế nhưng, hàng thủ kém cỏi tiếp tục báo hại Inter Miami. Chỉ trong vòng hai phút (19 và 21), họ đã liên tiếp bị thủng lưới hai bàn. Thiare là người đã ghi cả hai bàn thắng cho Atlanta United.Sau bàn thua này, Inter Miami dồn lên mạnh mẽ. Họ phải chờ tới phút 65 mới có được bàn thắng gỡ hòa. Từ đường chuyền bên cánh phải của Weigandt, Messi đã băng vào đánh đầu tung lưới đối thủ.Tới đây, trận đấu diễn ra gay cấn và kịch tính. Đáng tiếc, thêm một lần, hàng thủ Inter Miami lại báo hại. Phút 76, họ để Slisz đánh đầu trong tư thế thoải mái, nâng tỷ số lên 3-2. Dù cho thời điểm cuối trận, Inter Miami đẩy mạnh tấn công nhưng họ không tài nào xuyên thủng lưới đối thủ. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-2 nghiêng về Atlanta UnitedSau khi vượt qua Inter Miami, Atlanta United sẽ đối đầu với Orlando City trong trận tứ kết play-off MLS. Kể từ vòng đấu này, hai đội chỉ thi đấu một trận loại trực tiếp.
