Vận động viên bơi nghệ thuật bị sốc sau khi đăng một bức ảnh
Linda Cerruti (28 tuổi) đã đăng tải lên tài khoản mạng xã hội cá nhân một bức ảnh trong tư thế "trồng cây chuối", cô khoe 8 tấm huy chương bạc từng giành được tại Giải vô địch Các môn  thể thao  dưới nước toàn Châu Âu (LEN European Aquatics Championships).
Bức ảnh của Linda Cerruti rất ấn tượng, nhưng điều khiến cô cảm thấy thất vọng và bị sốc chính là những bình luận rất khiếm nhã mà nhiều cư dân mạng vô tư để lại trên tài khoản mạng xã hội của cô.
Bức ảnh được Linda Cerruti chụp bên bờ biển, cô tạo dáng ấn tượng với những tấm huy chương. Trước tấm ảnh này, nhiều cư dân mạng đã để lại những lời bình luận suồng sã thái quá.
Những bình luận này thậm chí còn nhận được nhiều lượt tương tác từ những cư dân mạng khác, điều này đã khiến Linda Cerruti cảm thấy khó chấp nhận và lên tiếng bày tỏ quan điểm cá nhân.
Linda Cerruti cho rằng có nhiều cư dân mạng không hiểu được cách hành xử  văn hóa  trên nền tảng mạng xã hội, họ tự cho mình quyền vô tư đưa ra những bình luận "phân biệt giới tính, thiếu chín chắn, quá thô tục, suồng sã" mỗi khi thấy một cô gái khoe ra dáng vóc của mình.
Bức ảnh khoe huy chương của Linda Cerruti nhận được tới hơn 60.000 lượt thả tim chỉ trong vòng vài ngày và nhanh chóng trở thành một đăng tải phổ biến, thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Trong đăng tải khoe huy chương, Linda Cerruti viết: "Giờ đây, tôi có thể tự tin nói rằng tôi rất thỏa mãn với sự nghiệp của mình.
Tôi đã hy sinh rất nhiều để đạt được những thành tích này. Trong nhiều năm, tôi đã luôn phải học tập vào buổi tối để có thể luyện tập lúc ban ngày. Cuộc sống của tôi từng chỉ biết tới luyện tập và học tập, nhưng chính cuộc sống ấy đã đưa lại cho tôi rất nhiều trải nghiệm kỳ diệu".
Dù đăng tải của Linda Cerruti nhấn mạnh vào thành tích mà cô đã đạt được trong sự nghiệp thi đấu thể thao, nhưng nhiều nam giới lại vào để lại những bình luận nhận xét về ngoại hình của cô, không ít bình luận trong số đó còn thể hiện sự thô tục, suồng sã.
Vì vậy, hai ngày sau khi thực hiện đăng tải ảnh gây sốt, Linda Cerruti đăng tải ảnh chụp màn hình những lời bình luận mà cô đánh giá là khiếm nhã rồi chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, cô viết: "Hai ngày trước tôi có chia sẻ một bức ảnh chụp trên bãi biển nơi tôi thường tới, chính nơi đây, tôi đã ngồi nghĩ về những mơ ước đầu tiên của mình, nơi đây có giá trị biểu tượng lớn đối với tôi.
Bức ảnh chụp tôi bên bãi biển cho thấy tôi trong một tạo dáng khá nghệ thuật, đó là nét điển hình ở môn thể thao mà tôi theo đuổi, cùng với đó là 8 tấm huy chương bạc - thành tích cao nhất mà tôi giành được trong sự nghiệp khi thi đấu tại giải vô địch Châu Âu.
Nhưng tôi quá sốc và cảm thấy quá kinh khủng trước hàng trăm mà có lẽ là hàng nghìn lời bình luận thể hiện sự phân biệt giới tính, thiếu chín chắn, quá thô tục, suồng sã mà tôi đã buộc phải nhận kể từ khi đăng tải bức ảnh này.
Sau hơn 20 năm luyện tập, phải chịu nhiều thử thách, hy sinh, tôi bỗng nhiên lại cảm thấy xấu hổ về điều mà tôi vốn tự hào chia sẻ lúc đăng tải bức ảnh này lên, mà nói xấu hổ vẫn còn là giảm nhẹ, thực sự tôi đã cảm thấy đau lòng và tổn thương khi phải đọc tất cả những lời đùa cợt thiếu tôn trọng hòng gợi tình hóa hình ảnh của tôi trong ảnh.
Đối với một số người, dường như họ chẳng nhìn thấy những điều đẹp đẽ, đáng trân trọng trong bức ảnh này, ngoài sự gợi tình của vòng ba và hai cái chân, họ cho rằng chẳng có gì đáng nói ngoài việc bình luận về sự gợi tình thì phải? Điều duy nhất tôi có thể làm là chụp lại những bình luận khiếm nhã để mọi người thấy rằng vẫn còn quá nhiều người sống với thái độ phân biệt giới tính.
Bên cạnh đó, tôi cũng muốn cảm ơn những người đã không bình luận khiếm nhã và không tương tác với những bình luận khiếm nhã, thực tế, cũng đã có nhiều người nhìn ra và trân trọng đúng thông điệp mà tôi muốn gửi gắm trong bức ảnh, đó là một nữ vận động viên bơi nghệ thuật đang tự hào khoe ra thành tích của mình".
Chỉ trong vòng 2 ngày, đăng tải đầy tâm huyết này của Linda Cerruti đã nhận được hơn 50.000 lượt tương tác "thả tim" và cũng thu hút sự quan tâm không kém gì bức ảnh gây sốt cô đăng tải ngay trước đó.
