Djokovic chọn Murray làm HLV
Thông tin được Murray xác nhận với  Sky Sports , sau khi đạt được thỏa thuận hợp đồng với Djokovic. Tay vợt Scotland cho biết anh có nhiệm vụ giúp "Nole" chuẩn bị trước Australia Mở rộng – Grand Slam đầu tiên trong năm 2025 và được xem là "sân nhà" của Djokovic với 10 lần vô địch.
"Tôi thực sự háo hức làm việc với Djokovic", Murray nói về việc hợp tác cùng bạn thân hôm 24/11. "Tôi từng nói sau khi treo vợt là chỉ muốn làm HLV, không ngờ điều đó lại tới sớm như vậy".
Djokovic  cũng thông báo tin vui trên mạng xã hội  Instagram . Chủ nhân 24 Grand Slam cho biết Murray là người bạn đánh tập lý tưởng nhất. Anh viết: "Dù sao Murray cũng không muốn nghỉ hưu lúc này. Thật tuyệt vời khi cậu ấy đứng bên kia lưới và làm HLV cho tôi. Chúng tôi biết nhau từ khi còn bé, khoảng 25 năm trước và đã thúc đẩy nhau tiến bộ".
Djokovic vừa trải qua mùa giải trắng tay ở ATP Tour. Sau khi thua Australia Mở rộng đầu năm nay, anh chia tay HLV Goran Ivanisevic và sau đó thi đấu mà không có HLV chính. Nhiều CĐV cho rằng việc thiếu một HLV danh tiếng đã khiến khả năng cạnh tranh của Nole giảm dần trong năm nay.
Dù vậy, việc Djokovic chọn  Murray  làm HLV khiến nhiều người bất ngờ. "Đây đâu phải ngày Cá tháng Tư", trang  Tennis TV  bình luận về sự cộng tác của bộ đôi thuộc "Big 4". So với các HLV chuyên nghiệp, Murray thiếu kinh nghiệm và cũng khó bổ sung thêm các kỹ năng chuyên môn cho Djokovic.
Tuy nhiên, việc chọn bạn làm HLV xảy ra trong quá khứ với trường hợp nổi tiếng nhất là  Roger Federer  cộng tác cùng Ivan Ljubicic. Trước khi giải nghệ Ljubicic là nạn nhân thường xuyên của Federer ở các giải ATP Tour. Nhưng khi ngồi ghế huấn luyện, ông lại giúp tay vợt Thụy Sĩ đoạt thêm ba Grand Slam để trở thành người đầu tiên trong lịch sử cán mốc 20 major.
Djokovic và Murray sẽ bắt đầu làm việc chung từ cuối tháng 12, khi tay vợt 37 tuổi bước vào những tuần tập luyện khởi động cho các sự kiện đầu năm ở Australia. Djokovic toàn thắng 10 trận chung kết Australia Mở rộng, gồm bốn danh hiệu trong sáu năm gần nhất.
