Văn Quyết lập công, Hà Nội FC vẫn phải chia điểm trước Hải Phòng
(Dân trí) - Pha lập công của tiền đạo Nguyễn Văn Quyết ở phút 81 vẫn không thể giúp đội chủ nhà Hà Nội FC giành được chiến thắng trước Hải Phòng khi để Lucao gỡ hòa chỉ 3 phút sau đó.Tiếp đón Hải Phòng trên sân nhà Hàng Đẫy ở vòng 7 V-League 2024-25 diễn ra vào tối 9/11, đội chủ nhà Hà Nội FC nhập cuộc không tốt khi để cho đội khách có bàn mở tỷ số trước chỉ sau 9 phút bóng lăn.Từ pha đá phạt bên cánh trái, tiền đạo Lucao băng vào vòng cấm đánh đầu cực mạnh khiến thủ thành Văn Hoàng không thể bắt dính bóng và chân sút người Brazil nhanh chân đá bồi làm tung lưới Hà Nội FC.Bị dẫn bàn, Hà Nội FC dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng bất lực trước hàng phòng ngự chơi chặt chẽ của đội khách trong suốt hiệp 1.Bước sang hiệp 2, Hà Nội FC tiếp tục duy trì sức ép tấn công và tìm được bàn gỡ hòa ở phút 51. Trong một tình huống tổ chức tấn công ở trung lộ, tiền đạo Văn Quyết chuyền bóng thuận lợi để cho Pedro ra chân cực nhanh ngay trước vòng cấm làm tung lưới thủ thành Đình Triệu.Có bàn gỡ hòa, Hà Nội FC chơi phòng ngự chủ động và kiểm soát thế trận tốt hơn so với đội khách. Phút 81, từ một pha tổ chức tấn công bên cánh trái, Tuấn Hải chọc khe thông minh cho tiền đạo Văn Quyết băng xuống và dứt điểm khéo léo ở cự ly gần đánh bại thủ thành Đình Triệu để giúp đội nhà vươn lên dẫn trước 2-1.Dù vậy chỉ 3 phút sau, Lucao đã cho thấy khả năng bứt tốc tuyệt vời để nhận bóng trong vòng cấm, vượt qua sự truy cản của thủ thành Đình Triệu để mang về bàn gỡ hòa 2-2. Cú đúp của tiền đạo người Brazil cũng giúp đội khách Hải Phòng giành lại được một điểm quý giá trên sân Hàng Đẫy.Trận hòa này khiến Hà Nội FC bỏ lỡ cơ hội cân bằng điểm số ở ngôi đầu của HA Gia Lai (12 điểm sau 7 vòng đấu) và dậm chân ở vị trí thứ 7. Trong khi đó Hải Phòng cũng chỉ mới có 4 điểm sau 7 vòng đấu, xếp thứ 12 trên bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25.Đội hình xuất phát:Hà Nội FC: Văn Hoàng, Xuân Mạnh, Kyle Colonna, Văn Hà, Đức Hoàng, Hai Long, Hùng Dũng, Văn Trường, Đình Hai, Tuấn Hải, Văn TùngCLB Hải Phòng: Đình Triệu, Trung Hiếu, Văn Tới, Tiến Dụng, Văn Minh, Hữu Sơn, Paulo, Bicou, Mạnh Dũng, Minh Dĩ, Lucao
