HLV Văn Sỹ Sơn: "CLB Quảng Nam là đội yếu, cần trọng tài sòng phẳng"
Tình huống xảy ra ở phút 40, tiền đạo Ngân Văn Đại của đội Quảng Nam ngã trong khu vực 16m50 của Sông Lam Nghệ An (SLNA), trọng tài Nguyễn Mạnh Hải ban đầu cho Quảng Nam hưởng phạt đền.
Tuy nhiên, sau đó ông Hải tham khảo công nghệ VAR, đổi ý, từ chối quả phạt đền này. HLV Văn Sỹ Sơn của đội bóng đất Quảng phản ứng mạnh, nhận thẻ vàng.
Vị HLV của đội Quảng Nam còn có dấu hiệu kêu gọi các cầu thủ rời sân để phản ứng quyết định của trọng tài, nên sau đó trọng tài Nguyễn Mạnh Hải rút tiếp thẻ đỏ truất quyền chỉ đạo của HLV Văn Sỹ Sơn.
Trao đổi với phóng viên  Dân trí  trưa nay (16/11), HLV Văn Sỹ Sơn nói: "Tôi không phản ứng chuyện trọng tài xem VAR rồi đổi ý, không cho đội tôi hưởng phạt đền. Tôi phản ứng vì trọng tài không áp dụng đúng luật, không áp dụng đúng trình tự của VAR".
"Tình huống đó, bóng đã đến chân tiền đạo Samson của đội Quảng Nam, ngay trên vạch 5m50. Lẽ ra trọng tài phải chờ cho hết tình huống, tức là chờ cho Samson dứt điểm xong, mới cắt còi và mới xem lại VAR. Trọng tài đã tước mất lợi thế và tước mất cơ hội ghi bàn của chúng tôi.
Những tiếng còi như thế lặp đi lặp lại không ít lần trong trận đấu này khiến cầu thủ của tôi bị ức chế. Với trách nhiệm là HLV, là người thầy, trước tiên tôi cần lên tiếng để bảo vệ cầu thủ, bảo vệ các học trò của mình. Tôi phải bảo vệ thành quả và nỗ lực của các cầu thủ Quảng Nam. Tôi lên tiếng khi họ gặp thiệt thòi", HLV Văn Sỹ Sơn nói thêm.
Ngoài tình huống từ chối phạt đền ở phút 40 nêu ở trên, đội Quảng Nam trong trận này còn bị VAR từ chối thêm một quả phạt đền nữa ở phút 58. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải ban đầu cũng chỉ tay vào chấm phạt đền, nhưng sau đó xem VAR và thay đổi quyết định. Lúc này, HLV Văn Sỹ Sơn đã bị đuổi lên khán đài, không còn ngồi trong khu kỹ thuật.
Về tấm thẻ đỏ của mình, HLV Văn Sỹ Sơn nói: "Hành vi nóng nảy của tôi là sai, nhưng nó xuất phát từ cách điều hành của trọng tài ở trên sân. Riêng ở tình huống thay đổi quyết định thổi phạt đền thứ hai của trận này, nếu trọng tài cho rằng cầu thủ của tôi ăn vạ, ông ấy phải phạt thẻ vàng cầu thủ Quảng Nam".
"Đằng này, không có thẻ vàng và cũng không có phạt đền. Tôi biết đội của tôi là đội yếu, nhưng vì là đội yếu, chúng tôi cần sự sòng phẳng từ giới trọng tài. Không thể để những trọng tài non nớt như thế này điều hành giải đấu", HLV Văn Sỹ Sơn chia sẻ thêm.
Cũng theo ông Văn Sỹ Sơn, đội Quảng Nam sẽ không làm đơn khiếu nại về trận đấu chiều qua, dù bản thân HLV Văn Sỹ Sơn vừa có phản ứng rất mạnh.
Vị HLV của đội Quảng Nam giải thích: "Tôi nói với lãnh đạo đội bóng là tôi sẽ không viết đơn khiếu nại, vì kết quả đã rồi, có làm đơn cũng không thay đổi được kết quả".
"Điều tôi muốn hướng đến chính là cảnh tỉnh giới trọng tài về cách điều hành như thế này. Tôi vẫn chấp nhận và tôn trọng VAR, công nghệ giúp phát hiện lỗi tốt hơn, nhưng trước tiên các trọng tài phải vận dụng đúng trình tự của VAR đi đã", HLV Văn Sỹ Sơn nhấn mạnh.
