Bảng tổng sắp huy chương Olympic 2024: Mỹ giành lại ngôi đầu của Trung Quốc
Trong ngày hôm qua (6/8), đoàn  thể thao  Mỹ đã giành thêm 4 tấm huy chương vàng (HCV) nhờ công của Cole Hocker, Gabby Thomas (điền kinh), Caroline Marks (lướt sóng) và Amit Elor (vật).
Với thành tích này, đoàn thể thao Mỹ tạm dẫn đầu bảng xếp hạng huy chương với thành tích 24 HCV, 31 huy chương bạc (HCB) và 31 huy chương đồng (HCĐ).
Với việc chỉ giành thêm được 1 HCV trong ngày hôm qua do VĐV Quan Hongchan mang về ở nội dung nhảy cầu, đoàn thể thao Trung Quốc xếp thứ 2 với 22 HCV, 21 HCB và 16 HCĐ.
Cuộc đua ở Olympic Paris 2024 lúc này chỉ còn là câu chuyện của Mỹ và Trung Quốc khi Thế vận hội đang bước vào những ngày cuối. Đứng ở các vị trí tiếp theo trong top 10 là các đoàn Australia, Pháp, Vương quốc Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy, Hà Lan, Đức.
Trong ngày 6/8, Philippines và Thái Lan mỗi đoàn có thêm 1 tấm HCĐ quý giá từ môn boxing, qua đó nâng cao thành tích tại Paris 2024. Tính đến thời điểm này có 76 đoàn thể thao đã giành huy chương ở Olympic 2024, trong đó 48 đoàn có vàng.
Trong ngày hôm nay (7/8), vào lúc 20h00, đô cử Việt Nam Trịnh Văn Vinh sẽ thi đấu ở môn cử tạ hạng 61kg. Đây là nội dung gần như là kỳ vọng cuối cùng mà đoàn thể thao Việt Nam có thể giành huy chương.
Vào 15h30 ngày mai (8/8), tay chèo Nguyễn Thị Hương sẽ dự thi nội dung cuối cùng của đoàn thể thao Việt Nam ở Olympic Paris là canoeing.
