HLV Kim Sang-sik chỉ ra hai điểm yếu của cầu thủ Việt Nam
"Việt Nam có nhiều cầu thủ giỏi, nhưng có lúc không thể cùng nhau chiến thắng như một tập thể", HLV Kim Sang-sik nói với báo Hàn Quốc Asia Today ngày27/11. "Khả năng kiểm soát trận đấu, cân bằng giữa tấn công và phòng thủ là điều họ cần cải thiện".Nhà cầm quân sinh năm 1976 đúc kết những điều này thông qua quá trình huấn luyện ĐTQG và theo dõi các giải quốc nội Việt Nam. Bên cạnh đó, ông cho biết đang suy nghĩ tìm giải pháp khắc phục yếu tố thể chất và thể lực.Theo HLV Kim, nhiều đội tuyển giành được suất dự World Cup và Olympic nhờ thể lực xuất sắc. Thể chất tốt hơn đem về lợi thế rõ ràng nhất ở các pha đánh đầu, không chiến hoặc tình huống cố định. Ông khẳng định Lionel Messi là cầu thủ xuất sắc thế giới dù không cao, nhưng nếu một đội tung 11 Messi vào sân thì có khả năng thua cuộc khá cao tại World Cup. Theo ông, nếu đội có một cầu thủ nhỏ thì phải có một cầu thủ to lớn để bổ sung, nhưng yếu tố này không thể giải quyết được chỉ nhờ một HLV.
"Tôi cố gắng từng bước mang lại sự thay đổi trong điều kiện cho phép", HLV Kim cho hay. "Tôi không biết mình có bao nhiêu thời gian, nhưng sẽ cố gắng phát huy tối đa khả năng của từng cầu thủ và cả đội".Nhà cầm quân 48 tuổi muốn cải thiện vấn đề này khi cùng Việt Nam tập huấn tại Gyeongju từ ngày 23/11, để chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Lý do được ông đưa ra là bảo mật an ninh, vì tập luyện ở đâu tại Đông Nam Á thì nhiều thông tin sẽ bị lộ ra với người hâm mộ và truyền thông. Bên cạnh đó, tập huấn tại Hàn Quốc giúp ông dễ dàng tìm được đối thủ chất lượng cao.HLV Kim cho biết: "Mục tiêu đợt huấn luyện là nâng cao thể chất và kiểm tra sức mạnh của các cầu thủ thông qua ba trận đấu. Việc cải thiện thể chất gồm tập luyện và phục hồi chức năng".Có quan điểm lo ngại Việt Nam tập luyện ở khí hậu lạnh sẽ ảnh hưởng khi về khu vực nóng như Đông Nam Á thi đấu. Nhưng HLV Kim cho rằng điều này không phải vấn đề vì đội chủ yếu tập tại sân mái vòm thông minh Gyeongju - có hệ thống điều hòa nhiệt độ. Tại sân đấu này sáng nay 27/11, Việt Nam thắng đội hạng ba của Hàn Quốc là Ulsan Citizen 2-0, nhờ công Nguyễn Tiến Linh và Phạm Tuấn Hải.
Kể từ khi đến Hàn Quốc, Việt Nam duy trì lịch tập hai buổi mỗi ngày, với tập thể lực buổi sáng và chiến thuật buổi chiều. Thầy trò Kim còn chạm trán hai đội K-League 1 là Daegu FC (ngày 29/11) và Jeonbuk Hyundai Motors (1/12). Tuy nhiên, hai đối thủ sẽ dùng nhiều cầu thủ dự bị, do bận thi đấu play-off trụ hạng K1 và AFC Champions League Two.Việt Nam còn 11 ngày chuẩn bị trước khi đá trận ra quân bảng A AFF Cup 2024 trên sân khách vào ngày 9/12, gặp Lào – được dẫn dắt bởi HLV Hàn Quốc Ha Hyeok-jun. Sau đó, Kim còn chạm trán một đồng hương khác là HLV Shin Tae-yong của Indonesia vào ngày 15/12 trên sân nhà.Mục tiêu được đặt ra là vào chung kết và HLV Kim cho rằng người hâm mộ có thể kỳ vọng vào tinh thần quyết chiến của toàn đội. "Nếu có mặt ở trận cuối, tôi sẽ hát quốc ca Việt Nam với quyết tâm cao độ", ông nói. "Nếu vô địch, tôi sẽ nhảy múa hào hứng mừng chiến thắng".HLV người Hàn Quốc cũng tiết lộ học hát Quốc ca Việt Nam hàng ngày, như một cách thể hiện sự thích ứng văn hóa. Ông đánh dấu các nốt cao độ theo cách riêng và hát hàng ngày, bên cạnh đó luyện phát âm bằng cách gọi tên chính xác các cầu thủ. Kim không học tiếng Việt bài bản mà tra cứu trên Youtube để nói với các cầu thủ một số từ thông dụng phục vụ chuyên môn, như "tiến lên", "đi xuống", "đợi đã" hay "gây áp lực". Bên cạnh đó, ông học một số từ cần thiết để "sinh tồn".Việc thích nghi văn hóa bản địa được HLV Kim xem như biểu hiện của sự nỗ lực hết mình trong công việc, từ đó tạo ra sự chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, ông tự gây áp lực phải làm việc tốt để thế hệ HLV Hàn Quốc tiếp theo có cơ hội sang Việt Nam. "HLV Park Hang-seo đã tạo ra một con đường cho tôi và tôi cũng sẽ mở rộng con đường cho đàn em của mình", HLV trưởng Việt Nam chia sẻ.
