Con đường để đội tuyển futsal nữ Việt Nam dự World Cup
Theo kế hoạch, đội tuyển futsal nữ Việt Nam sẽ nghỉ ngơi vài ngày sau khi về nước từ giải vô địch Đông Nam Á. Sau đó, đội sẽ tập trung từ giữa tháng 12, chuẩn bị cho vòng loại giải futsal nữ châu Á.
Tại vòng loại, đội tuyển futsal nữ Việt Nam sẽ nằm ở bảng D, cùng các đội Đài Loan, Macau (Trung Quốc) và Myanmar. Bảng D vòng loại Asian Cup sẽ diễn ra ở Myanmar, từ ngày 15/1 đến 20/1/2025.
Theo điều lệ, hai đội đứng đầu mỗi bảng vòng loại, cùng đội thứ 3 có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết (VCK) Asian Cup 2025 (đã có sẵn chủ nhà của VCK là Trung Quốc, đương kim vô địch Iran và đương kim Á quân Nhật Bản).
Với thể thức này, việc đội tuyển futsal nữ Việt Nam giành vé vượt qua vòng loại bảng D trước Đài Loan, Myanmar và Macau không khó. Trong số 3 đối thủ này, không đội nào mạnh hơn đội bóng của HLV Nguyễn Đình Hoàng.
Sau vòng loại sẽ là VCK giải futsal nữ châu Á. Ở giải đấu này, châu Á sẽ có 3 suất tham dự  World Cup  2025, không tính suất của chủ nhà của VCK World Cup là Philippines.
Ở châu Á vào lúc này, nếu chỉ tính nội dung futsal nữ, chỉ có Nhật Bản và Thái Lan là mạnh rõ rệt so với đội tuyển futsal nữ Việt Nam. Iran cũng là đội mạnh, nhưng khác với đội tuyển futsal nam Iran, đội tuyển futsal nữ của họ không có sự ổn định, cũng không có sự vượt trội so với phần còn lại.
Thái Lan vừa bị đội tuyển futsal nữ Việt Nam vượt qua trong trận chung kết giải Đông Nam Á, nên chúng ta hiện có sự tự tin hẳn lên khi đối đầu với Thái Lan.
Các nền  bóng đá  khác gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Uzbekistan, Indonesia, các nền bóng đá thuộc Tây Á không quá mạnh ở nội dung futsal nữ. Chính vì thế, đội tuyển futsal nữ Việt Nam được kỳ vọng rất lớn sẽ có vé dự VCK World Cup futsal nữ, được tổ chức lần đầu tiên tại Philippines, từ ngày 21/11 đến 7/12/2025.
Tại Đại hội thường niên của VFF diễn ra hôm qua (22/11), Liên đoàn  bóng đá Việt Nam  hé lộ kế hoạch có thể đưa đội tuyển futsal Việt Nam đi tập huấn Nhật Bản, hướng đến mục tiêu giành vé dự World Cup 2025.
