Bạn gái Ronaldo phải thay đổi phong cách sau khi tới sống ở Ả Rập Saudi
Mới đây, bạn gái lâu năm của Ronaldo - Georgina Rodríguez đã tới dự lễ trao giải Joy Awards tổ chức tại thủ đô Riyadh (Ả Rập Saudi). Người đẹp 28 tuổi đã bắt đầu hòa nhập vào cuộc sống bản địa. Khi Ronaldo chuyển tới thi đấu cho câu lạc bộ Al Nassr ở Ả Rập Saudi, Rodriguez và 5 người con của Ronaldo cũng nhanh chóng theo anh chuyển tới sống tại đất nước này.
Khi sinh sống tại Ả Rập Saudi, gia đình Ronaldo sẽ phải thay đổi thói quen sinh hoạt ít nhiều. Chẳng hạn, các cuộc vui của gia đình sẽ không thể sử dụng đồ uống có cồn. Họ sẽ phải tổ chức các cuộc vui một cách kín đáo hơn, trong không gian riêng của gia đình.
Về phần Rodriguez, cô cũng phải thay đổi phong cách ăn vận khi xuất hiện ở nơi đông người. Khi có mặt tại lễ trao giải Joy Awards vừa diễn ra vào cuối tuần qua, Rodriguez đã thể hiện sự tinh tế của bản thân trong cách ăn vận. Với lựa chọn  thời trang  của mình, cô vừa khoe khéo được sự gợi cảm của bản thân, vừa thể hiện được sự tôn trọng đối với văn hóa bản địa.
Bộ đầm nhung ôm sát mà Rodriguez lựa chọn giúp cô khoe ra được vóc dáng gợi cảm. Bộ đầm có những đường cắt cúp táo bạo, nhưng Rodriguez khéo léo kết hợp với khăn trùm đầu và găng tay, cô tạo nên cảm nhận kín đáo hơn xét về tổng thể trang phục.
Giải thưởng Joy Awards vinh danh những nghệ sĩ của thế giới Ả Rập, họ là những người đã đạt được những thành tựu trong các lĩnh vực nghệ thuật như điện ảnh, truyền hình, âm nhạc...
Thực tế, việc Ronaldo và Rodriguez chưa kết hôn nhưng đã chung sống và có con chung cũng là một điều khó được chấp nhận trong văn hóa bản địa ở Ả Rập Saudi, dù vậy, vì là người nước ngoài nên Ronaldo và Rodriguez sẽ được nhìn nhận bớt xét nét hơn, được nhà chức trách bản địa "châm chước".
Hiện tại, Ronaldo và Rodriguez đã bắt đầu tích cực khám phá cuộc sống tại Ả Rập Saudi, họ đã cùng nhau ra ngoài ăn tối, đi mua sắm và đưa con nhỏ đi chơi. Khi có mặt ở không gian công cộng có nhiều người quan sát, Rodriguez thường ăn vận kín đáo, cô thể hiện sự tôn trọng văn hóa bản địa.
Những khi có mặt tại không gian có tính chất riêng tư hơn, chẳng hạn như khi cô cùng Ronaldo dùng bữa tối tại phòng VIP trong một nhà hàng ở Riyadh, Rodriguez vẫn ăn vận sexy, bởi xung quanh cô không có nhiều người, cô sẽ không gây "chướng mắt" cho những người xung quanh.
