Arsenal thua Newcastle, nguy cơ tan mộng đua vô địch
(Dân trí) - Arsenal đã thua 0-1 trên sân Newcastle ở trận đấu sớm thuộc vòng 10 Premier League, thất bại này khiến "Pháo thủ" đứng trước nguy cơ bị loại khỏi cuộc đua tới ngôi vô địch.Trong bối cảnh cần một chiến thắng để duy trì cuộc đua vô địch và gây áp lực lên Man City, Arsenal đã gặp thất bại đáng tiếc trước Newcastle với tỷ số 0-1 tại St. James' Park trong trận đấu sớm của vòng 10 Premier League.Đoàn quân của HLV Mikel Arteta có lý do để tiếc nuối khi phung phí các cơ hội trong trận đấu này. Dù kiểm soát bóng tới 64% thời gian, vượt xa so với 36% của đội chủ nhà, Arsenal chỉ tạo ra 10 pha dứt điểm và chỉ một lần bóng đi trúng khung thành đối phương. Trong khi đó, Newcastle có 9 pha dứt điểm và 4 lần bóng trúng cầu môn của Arsenal.Khả năng dứt điểm kém cỏi đã phản ánh sự yếu kém của Arsenal trong trận đấu này. Dù có biện minh thế nào, thực tế là Arsenal có nguy cơ bị đánh bay khỏi top 4 sau vòng 10 và có thể bị đội đầu bảng gia tăng khoảng cách lên 8 điểm. Đây là một khoảng cách lớn khi mùa giải mới chỉ trôi qua chưa được 1/3, và sẽ rất khó để Arsenal có thể khỏa lấp khoảng trống này để tiếp tục thể hiện vị thế của một ứng viên đua vô địch.Chiến thắng trước Chelsea ở tứ kết Cúp Liên đoàn đã tiếp thêm động lực cho Newcastle, đặc biệt khi Arsenal đang gặp khó khăn trong việc tìm lại phong độ. "Pháo thủ" thua Bournemouth, hòa Liverpool ở hai trận đấu gần nhất tại Premier League, điều đó khiến họ rất khát chiến thắng và áp lực buộc phải giành 3 điểm đã đè nặng lên các cầu thủ đội khách.Sự tự tin của đội chủ nhà đã được đền đáp khi họ vươn lên dẫn trước chỉ sau chục phút nhờ pha phối hợp giữa Anthony Gordon và Alexander Isak. Phút 12, đường chuyền tuyệt vời của Gordon đã được Isak tận dụng để đánh đầu tung lưới David Raya mở tỷ số trận đấu, Newcastle vượt lên dẫn 1-0.Arsenal vẫn không có sự phục vụ của đội trưởng Martin Odegaard, điều đó ảnh hưởng lớn tới khả năng tổ chức tấn công của "Pháo thủ", đội khách không thể tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm sau khi bị dẫn bàn. Bukayo Saka có một pha đánh đầu chệch cột dọc, trong khi Lewis Hall phải cản phá cú sút của Mikel Merino. Newcastle bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước và tiếp tục duy trì sự kiểm soát trong hiệp hai.Đội chủ nhà thậm chí còn có cơ hội nới rộng cách biệt khi Joe Willock và Isak có những pha dứt điểm nguy hiểm. Mikel Arteta đã tung cầu thủ trẻ Ethan Nwaneri vào sân nhằm thay đổi cục diện, nhưng Arsenal vẫn không thể tìm được bàn gỡ dù kiểm soát bóng nhiều hơn.Đối với Newcastle, đây là một chiến thắng quan trọng, chấm dứt chuỗi 6 trận không thắng tại Premier League. Trong khi đó, thầy trò Arteta sẽ phải đối mặt với sự thất vọng khi rời vùng Đông Bắc mà không có điểm.Đội hình thi đấuNewcastle: Pope, Livramento, Schar, Burn, Hall, Longstaff, Guimaraes (Kelly, 90+5), Willock (Tonali, 65), Gordon (Barnes, 85), Isak, JoelintonArsenal: Raya, Partey (Jorginho, 86), Saliba, Gabriel, Timber (White, 71), Saka, Merino (Zinchenko, 61), Rice, Martinelli (Nwaneri, 61), Trossard (Jesus, 71), Havertz
