HLV Thomas Tuchel đạt thỏa thuận dẫn dắt đội tuyển Anh
Đội tuyển Anh đã chấm dứt hợp đồng với HLV Gareth Southgate vào hồi tháng 7 sau khi "Tam sư" đánh rơi chức vô địch  Euro 2024  bởi trận thua 1-2 trước Tây Ban Nha hôm 15/7. Sau đó Lee Carsley trở thành HLV tạm quyền đội tuyển Anh và được giao nhiệm vụ với 6 trận đấu tại vòng bảng Nations League 2024-2025.
Theo Sky Sports, Tuchel sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 1/1/2025. Điều này đồng nghĩa với việc HLV tạm quyền Lee Carsley sẽ tiếp tục dẫn dắt tuyển Anh ở các trận UEFA Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và Ireland ngày 17/11 trong dịp FIFA Days cuối năm 2024.
HLV Tuchel từ lâu đã được Liên đoàn  bóng đá  Anh (FA) nhắm tới như một ứng cử viên sáng giá thay thế người tiền nhiệm Gareth Southgate. FA cũng nhắm tới HLV Pep Guardiola nhưng vị chiến lược gia người Tây Ban Nha vẫn chưa có câu trả lời, nhiều khả năng ông sẽ ở lại đội chủ sân Etihad thêm một năm nữa.
HLV Tuchel từng cùng  Chelsea  vô địch Champions League năm 2021 trên cương vị là HLV trưởng. Ông cũng có nhiều kinh nghiệm trong việc dẫn dắt các đội bóng hàng đầu châu Âu như Borussia Dortmund, Paris Saint-Germain và mới đây là Bayern Munich.
Thomas Tuchel đáp ứng tiêu chí nhiều tiêu chí đặt ra của đội tuyển Anh khi giành 11 danh hiệu lớn, gồm Champions League, Siêu Cúp châu Âu, FIFA Club World Cup với Chelsea, hai Ligue 1, hai Siêu Cúp Pháp, một Cúp Quốc gia Pháp, một Cúp Liên đoàn Pháp với PSG, Cúp Quốc gia Đức với Dortmund và Bundesliga với Bayern Munich.
Nhà cầm quân 51 tuổi cũng đang tự do sau khi chia tay Bayern Munich cuối mùa trước, giúp quá trình thương thảo với FA diễn ra thuận lợi.
HLV người Đức cũng rất am hiểu Harry Kane vì đội trưởng của tuyển Anh từng chơi dưới thời của Tuchel khi ông còn dẫn dắt Bayern Munich. Kane đã ghi 44 bàn trong 45 trận dưới thời Tuchel, và tiền đạo này ca ngợi ông là một huấn luyện viên tuyệt vời.
"Thành thật mà nói, ông ấy là huấn luyện viên tuyệt vời và là người giàu kinh nghiệm. Tuy nhiên tôi cũng bất ngờ về quyết định này của Tuchel, chúng ta hãy chờ xem Tuchel sẽ thể hiện như thế nào trong vai trò mới", Kane trả lời với báo chí khi được hỏi về cuộc đàm phán của HLV Tuchel với FA.
