HLV Ruben Amorim phá vỡ kỷ lục tồn tại 33 năm ở Man Utd
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1991, "Quỷ đỏ" ghi bàn ngay ở phút đầu tiên của một trận đấu lớn ở châu Âu. Lần cuối cùng Man Utd ghi được bàn thắng trong 60 giây đầu tiên của một trận đấu ở châu Âu là trong mùa giải thứ 5 của HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson.
Brian McClair (hiện 60 tuổi) là người mở tỷ số trước Montpellier trong trận đấu thuộc Cúp UEFA Winners' Cup năm 1991.
Nhưng ở trận đấu gặp Bolo/Glimt diễn ra vào rạng sáng nay (29/11, giờ Việt Nam), tiền đạo Alejandro Garnacho đã giúp Man Utd có khởi đầu như mơ với bàn mở tỷ số ở giây 48.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Man Utd có bàn mở tỷ số rất sớm dưới thời HLV Amorim, khi trận gặp Ipswich Town cách đây ít ngày "Quỷ đỏ" cũng có bàn thắng chỉ sau hơn một phút bóng lăn.
Nhưng chỉ 19 phút sau đó, đội khách đến từ Na Uy đã gỡ hòa bằng một cú sút tuyệt đẹp của Hakon Evjen. Và Bodo/Glimt đã đảo ngược tình thế một cách đáng kinh ngạc chỉ 4 phút sau đó khi Zinckernagel đánh bại thủ thành Onana để giúp đội bóng Na Uy vươn lên dẫn trước 2-1.
Rất may tiền đạo Rasmus Hojlund đã xuất sắc lập cú đúp ở phút 45 và 50 của trận đấu để mang về chiến thắng đầu tiên cho Man Utd dưới thời HLV Amorim. "Quỷ đỏ" hiện đang đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng Europa League, với 3 trận đấu còn lại ở vòng bảng.
