Sinner thắng Djokovic, Italy vào chung kết Davis Cup 2023
Ở bán kết Davis Cup 2023 diễn ra tại Malaga (Tây Ban Nha) tối 25/11, đội tuyển Italy chạm trán Serbia. Cuộc so tài giữa Jannik Sinner và Novak Djokovic ở trận đánh đơn được quan tâm đặc biệt.
Đây là lần thứ ba chỉ trong vòng 2 tuần, hai tay vợt này đối đầu nhau. Sinner thắng Djokovic ở vòng bảng, nhưng Nole lại thắng tay vợt người Italy ở chung kết để lên ngôi vô địch ATP Finals 2023 ngày 20/11 tại Turin (Italy).
Ở cuộc chạm trán tối 25/11, Sinner nhập cuộc đầy quyết tâm và nhanh chóng đánh bại đàn anh 6-2 chỉ sau 38 phút ở set 1. Sang set 2, tay vợt người Serbia cũng thắng 6-2 và đưa trận đấu vào set 3.
Sang set 3, Djokovic có dấu hiệu xuống sức. Ở game 10, Djokovic đã bỏ lỡ cơ hội ghi điểm, dẫn trước 40-0 trong game Sinner giao bóng nhưng cuối cùng Nole không thể định đoạt trận đấu.
Ngay sau đó, tay vợt số một  thế giới  bị đối thủ bẻ game. Nhờ chiến thắng ở game 11 bản lề, Sinner thắng luôn game 12 để kết thúc set 3 với tỷ số 7-5 và thắng Djokovic chung cuộc 2-1.
Trước đó, đồng hương của Djokovic là Miomir Kecmanovic thắng ngược Lorenzo Musetti 6-7, 6-2, 6-1. Tỷ số hòa 1-1 sau hai trận đơn khiến hai đội tuyển phải bước vào trận đánh đôi quyết định.
Jannik Sinner và đồng đội Sonego cũng vượt qua Djokovic và Kecmanovic trong trận đánh đôi. Đánh bại Serbia 2-1 sau 3 trận đấu (hai trận đánh đơn, một trận đánh đôi), Italy giành quyền vào chung kết Davis Cup 2023 gặp Australia vào tối nay (26/11).
