Tay vợt số hai thế giới bị cấm thi đấu vì doping
Cơ quan Liêm chính Quần vợt quốc tế (ITIA) hôm 28/11 thông báo Swiatek không cố ý và vi phạm ở mức độ nhỏ nhất theo những quy định hiện hành.Hôm 12/8, tay vợt Ba Lan không vượt qua buổi kiểm tra doping, thời điểm không có giải đấu nhưng trước thềm Cincinnati Mở rộng. Báo cáo mẫu thử của Swiatek dương tính với TMZ, thuộc nhóm thuốc tim mạch, tăng cường khả năng tuần hoàn máu.
Swiatek mất đỉnh bảng WTA vì bị cấm thi đấu một tháng. Ảnh: Reuters
Ngày 12/9, ITIA thông báo tới Swiatek về kết quả xét nghiệm, đồng thời ban hành lệnh đình chỉ thi đấu tạm thời. Tay vợt 23 tuổi khiếu nại sau 10 ngày biết tin. Trong đơn, cô nhấn mạnh việc dùng thuốc, để điều trị chứng mệt mỏi do lệch múi giờ khi đi máy bay và hỗ trợ giấc ngủ.Nhà chức trách chấp thuận lý do cùng những bằng chứng khác của Swiatek, vì thế thông tin việc tạm thời bị cấm thi đấu của cựu số một thế giới không bị tiết lộ công khai theo nguyện vọng. Điều này phù hợp với điều lệ của chương trình Phòng chống Doping Quần vợt.Khiếu nại thành công, Swiatek được ITIA gỡ bõ lệnh tạm đình chỉ thi đấu vào ngày 4/10. Nhờ vậy, cô đủ điều kiện tranh tài ở WTA Finals và Billie Jean King Cup. Trong khoảng thời gian tạm treo vợt, Swiatek vắng mặt tại các sự kiện Hàn Quốc Mở rộng, Trung Quốc Mở rộng và Vũ Hán Mở rộng, dẫn đến việc mất vị trí số một thế giới vào tay Aryna Sabalenka. Cũng ở thời điểm kể trên, Swiatek giải thích nguyên nhân bõ lỡ những giải đấu này vì "lý do cá nhân".Phản ứng về vụ việc, Swiatek đăng tải video trên mạng xã hội. "Đây là thử thách khó khăn nhất trong cuộc đời tôi đến lúc này. Tôi đã học được rất nhiều điều", Swiatek nói. "Tất cả những chuyện xảy ra sẽ đi cùng tôi suốt quãng đời còn lại. Điều này lấy đi của tôi rất nhiều sức lực. Tôi còn nhớ cảm thấy vỡ vụn lúc trở lại tập luyện sau khi biết thông tin. Tôi đã mất ngủ nhiều đêm, khóc rất nhiều".Nhà vô địch Pháp Mở rộng ba năm gần nhất lộ rõ vẻ hoang mang: "Thời điểm đó, điều tồi tệ nhất là chẳng còn việc gì chắc chắn nữa. Tôi không biết sự nghiệp của mình sẽ ra sao, tương lai như thế nào, liệu sự việc có chấm dứt không?".Sự cố dính doping khiến Swiatek bị tước toàn bộ 159.000 đô la Mỹ tiền thưởng tại Cincinnati Mở rộng, nơi cô lọt vào bán kết. Chủ nhân của năm danh hiệu Grand Slam cũng trải qua 22 ngày phạt, tính từ 12/9 đến 4/10. Như vậy, Swiatek chỉ còn tám ngày phạt, và cô sẽ thực hiện chấp hành vào tháng 12.Vy Anh
