Nữ thần bơi lội Trung Quốc bức xúc vì câu hỏi "nhạy cảm"
Zhang Yufei đã gây thất vọng lớn khi chỉ giành huy chương đồng nội dung 200m bơi bướm ở Olympic 2024. Điều đáng nói, trước đó, tại Olympic 2020, VĐV Trung Quốc từng giành huy chương vàng ở nội dung này.
Nhưng thay vì đặt ra câu hỏi liên quan tới thành tích của cô, các phóng viên lại liên tục xoáy sâu vào vấn đề liên quan tới doping của đoàn  thể thao  Trung Quốc.
Thậm chí, Zhang Yufei còn nhận được câu hỏi không liên quan gì tới mình. Phóng viên hỏi cô liệu Pan Zhanle (VĐV Trung Quốc vừa phá kỷ lục  thế giới  ở nội dung 100m bơi tự do nam), có dùng doping hay không?
Trước những câu hỏi mang tính "nhạy cảm", Zhang Yufei tỏ ra vô cùng bức xúc. Cô cho biết: "Tại sao các vận động viên Trung Quốc bị tra khảo khi họ bơi tốt, nhưng không ai dám hỏi Michael Phelps hay Katie Ledecky trước đây?
Tôi không cho rằng vấn đề doping tác động nghiêm trọng nào đến chúng tôi. Tôi và các đồng đội của mình vô tội".
Những người hâm mộ Trung Quốc ủng hộ tuyên bố của Zhang Yufei. Họ cho rằng dường như phóng viên cũng đang kỳ thị VĐV Trung Quốc. Một người chia sẻ: "Những phản biện của cô ấy rất rõ ràng. Các nhà báo nước ngoài đã nhắm vào Trung Quốc. Điều này cho thấy thái độ trịch thượng của họ. Những câu hỏi như vậy là sự phân biệt đối xử. Đó là cách hèn hạ nhất để đối phó với VĐV Trung Quốc".
Điều đáng nói, nhà vô địch Pan Zhanle đã bị đối thủ kỳ thị sau khi giành huy chương vàng. Anh chia sẻ: "Khi thi đấu xong, tôi đã chào hỏi Kyle Chalmers, nhưng anh ta không đáp lại và bỏ đi. Ngoài ra, Jack Alexy cũng không đáp lại tôi, rồi tỏ ra bực tức đập nước khi HLV tiến lại gần".
Sở dĩ các VĐV bơi lội Trung Quốc bị kỳ thị được cho là bởi họ đang bị điều tra vì sử dụng doping ở các giải đấu trước. Thậm chí, đã có án phạt được đưa ra, nhưng cuối cùng những VĐV này vẫn có mặt ở Olympic Paris 2024. Đó là lý do mà các VĐV Trung Quốc phải xét nghiệm doping liên tục trước khi giải đấu diễn ra.
