Mbappe giúp Real thu hẹp khoảng cách với Barca
Động lực lớn đến với Real ở vòng 13 khi đỉnh bảng Barca chỉ có một điểm trên sân Celta Vigo. Bằng việc điều chỉnh nhân sự hợp lý, HLV Carlo Ancelotti giúp các ngôi sao phát huy tối đa năng lực. Real, nhờ đó, thắng dễ Leganes và rút ngắn cách biệt với Barca xuống bốn điểm.
Quyết định đưa  Mbappe  trở lại vị trí sở trường ở cánh trái, đồng thời chuyển Vinicius Junior vào đá cắm sớm mang đến hiệu quả, khi bộ đôi này tạo nên bàn mở tỷ số trong hiệp một. Vinicius căng ngang vừa tầm ở phút 43, giúp Mbappe đệm bóng thành bàn. Đó mới là bàn thứ hai của Mbappe cho Real trong tám trận gần nhất. Trước đó, chính Vinicius kiến tạo cho Mbappe sút tung lưới ở góc gần, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Chấn thương của Dani Carvajal và Lucas Vazquez cũng khiến HLV Ancelotti phải điều chỉnh vị trí của  Federico Valverde , đưa tiền vệ Uruguay về đá hậu vệ phải. Valverde chơi ấn tượng cả trận, với điểm nhấn là bàn nhân đôi cách biệt ở phút 66 từ một pha phối hợp đá phạt. Tận dụng sự hớ hênh của hàng rào của Leganes, cầu thủ 26 tuổi sút chìm hiểm hóc vào góc gần, khiến thủ môn Marko Dmitrovic không kịp phản xạ.
Trận đấu áp đảo của Real, khi họ cầm bóng 68%, dứt điểm trúng hướng cầu môn chín lần và không cho đối thủ làm điều đó lần nào. Cuối trận, Vinicius lại vẩy má chuyền bóng, đặt Mbappe vào thế đối mặt với Dmitrovic, nhưng tiền đạo Pháp bỏ lỡ. Dẫu vậy, Real vẫn có bàn thứ ba ở phút 85. Brahim Diaz xoay người sút xa, bóng chạm Renato Tapia đổi hướng, dội xà ngang trước khi Jude Bellingham băng vào đánh đầu bồi ấn định tỷ số 3-0.
Điểm sáng trong chiến thắng của Real còn đến ở hàng thủ, với trung vệ 21 tuổi Raul Asencio. Cầu thủ được mệnh danh là "Sergio Ramos mới" lần thứ hai được trao cơ hội tại La Liga, khi các trụ cột ở hàng thủ chấn thương. Cũng giống trận thắng Osasuna 4-0 vòng trước, Asencio chơi chắc chắn, đĩnh đạc và giúp Real giữ sạch lưới.
Real có 30 điểm, kém Barca bốn điểm nhưng đá ít hơn một trận. Thứ Tư tuần này, thầy trò Ancelotti sẽ đến Anfield làm khách trước đỉnh bảng Liverpool tại Champions League.
