Hai cầu thủ nhập tịch và Việt kiều khó dự AFF Cup 2024
Danh sách sơ bộ có tối đa 50 cầu thủ, gồm bắt buộc bốn thủ môn, phải được nộp cho LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) muộn nhất vào ngày 17/11 - tức 21 ngày trước trận đấu đầu tiên của giải. Danh sách này phải đi kèm bản sao màu hộ chiếu.Jason Quang Vinh Pendant khó nhập tịch xong trước thời hạn trên để gửi hồ sơ cho AFF. Hậu vệ sinh năm 1997 có mẹ là người Việt Nam nhưng không còn giữ quốc tịch, và chưa hoàn tất thủ tục xác định nhân thân. Hồ sơ được hoàn tất trong khi chỉ còn một tuần gần như bất khả thi.
Vị trí hậu vệ trái Việt Nam đang gặp khó khi Đoàn Văn Hậu chưa trở lại thi đấu sau hơn một năm chấn thương. Các hậu vệ trái quen mặt lại chưa cho thấy sự an tâm, như Nguyễn Phong Hồng Duy, Võ Minh Trọng, Phan Tuấn Tài. Những cầu thủ đóng thế có Vũ Văn Thanh và Khuất Văn Khang. Một cái tên gây chú ý gần đây là Nguyễn Văn Vĩ của Nam Định, có thể sẽ được HLV Kim Sang-sik để mắt.Trong khi đó, Nguyễn Xuân Son (Rafaelson) phải xác minh sống năm năm liên tục tại Việt Nam, dành cho cầu thủ nhập tịch không có gốc gác, mới có thể thi đấu cho Việt Nam. Tiền đạo Nam Định vẫn có thể được điền tên vào danh sách sơ bộ, nhưng có thể khiến đội tuyển xao nhãng. HLV Kim Sang-sik sẽ xây dựng chiến thuật trong quá trình tập huấn ở Hàn Quốc nên khó đánh đổi một suất dành cho cầu thủ không chắc chắn tham dự.Hiện, Son chấn thương và lỡ hai trận gần nhất của Nam Định, lần lượt thắng Tampines Rovers 3-2 ở AFC Champions League Two, thắng CLB TP HCM 3-0 ở vòng 7 V-League 2024-2025.Không có Xuân Son, Việt Nam sẽ tiếp tục đặt niềm tin vào Nguyễn Tiến Linh – đang dẫn đầu với bảy bàn ở V-League 2024-2025. Các tiền đạo khác có Phạm Tuấn Hải và Bùi Vĩ Hào, trong khi Nguyễn Văn Toàn chấn thương cổ chân, dự kiến trở lại thi đấu vào cuối tháng 11.
Nguyễn Công Phượng – ghi ba bàn sau bốn trận cho CLB hạng Nhất Bình Phước từ đầu mùa – cũng sẽ có tên trong danh sách sơ bộ. Lần cuối Phượng thi đấu cho ĐTQG là từ tháng 9/2023, ở trận giao hữu thắng Palestine 2-0. Lần gần nhất anh được triệu tập là tháng 3/2024, dưới thời HLV Philippe Troussier, nhưng bất ngờ chấn thương nên lỡ hai trận gặp Indonesia ở vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á.So với AFF Cup 2022, bốn cầu thủ chắc chắn vắng mặt gồm thủ môn Nguyễn Văn Toản, tiền vệ Nguyễn Hải Huy (ít thi đấu), hậu vệ Đoàn Văn Hậu (chấn thương) và tiền đạo Nguyễn Văn Quyết (giã từ sự nghiệp quốc tế). Số còn lại vẫn có thể tiếp tục dự AFF Cup 2024.Danh sách sơ bộ Việt Nam sẽ gồm những cầu thủ thường được gọi lên từ tháng 10/2023. Hai cầu thủ Việt kiều là thủ môn Nguyễn Filip và Đặng Văn Lâm. Số lượng cầu thủ U22 khoảng 12 người.
Đăng ký danh sách sơ bộ 50 người là thủ tục thông thường trước mỗi giải đấu, bao gồm AFF Cup. Điều lệ năm nay quy định HLV Kim Sang-sik sẽ rút gọn danh sách xuống 26 cầu thủ, gồm ba thủ môn, ở cuộc họp kỹ thuật trước vòng bảng một ngày. Trước mỗi trận, HLV sẽ lựa chọn 11 cầu thủ đá chính và 12 cầu thủ dự bị.Các đội chỉ được thay thế cầu thủ nếu gặp chấn thương nghiêm trọng, với hạn chót là sáu tiếng trước trận ra quân. Cầu thủ này phải thuộc danh sách đăng ký sơ bộ.HLV Kim Sang-sik có thể chốt danh sách sơ bộ khi vòng tám V-League 2024-2025 khép lại vào ngày 16/11. Lịch tập trung là ngày 22/11, với khoảng 30 cầu thủ. Lịch này muộn hơn hai ngày so với kế hoạch ban đầu, do ông Kim muốn các cầu thủ có thời gian về thăm gia đình.Kế hoạch tập huấn của Việt Nam tại Hàn Quốc trong khoảng 10 ngày, từ 23/11 tại thành phố Gyeongju. Đến ngày 9/12, đội làm khách trước Lào ở trận ra quân bảng B AFF Cup 2024. Sau đó, đội gặp Indonesia (sân nhà) ngày 15/12, Philippines (khách) 18/12 và Myanmar (nhà) 21/12.Mục tiêu dành cho HLV Kim Sang-sik là lọt vào chung kết.
