Võ sĩ Imane Khelif bật khóc khi giành huy chương Olympic: "Tôi là phụ nữ"
"Tôi là phụ nữ",  võ sĩ  hạng bán trung người Algeria, Imane Khelif bật khóc tuyên bố sau chiến thắng áp đảo trước Luca Anna Hamori của Hungary để đảm bảo một suất vào bán kết Paris 2024.
Khelif đã bị Hiệp hội Quyền anh Quốc tế cấm tham dự Giải vô địch  thế giới  năm ngoái sau khi họ tuyên bố cô không vượt qua được bài kiểm tra giới tính. Dù vậy cô vẫn được Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cho phép thi đấu tại Thế vận hội Paris.
Trước đó võ sĩ 25 tuổi của Algeria gây sốc khi đánh bại đối thủ ở trận mở màn chỉ sau 46 giây. Cú đấm quá mạnh ngay khi nhập cuộc của Khelif khiến tay đấm người Italy, Angela Carini xin bỏ cuộc để bảo đảm an toàn tính mạng của mình.
Và ở trận tứ kết, Khelif tiếp tục thể hiện sức mạnh vượt trội, giành chiến thắng áp đảo bằng quyết định tính điểm của các trọng tài. Khelif chắc chắn sẽ giành được huy chương khi lọt vào trận bán kết, trở thành người phụ nữ Algeria đầu tiên giành được huy chương Olympic.
Sau khi giành chiến thắng, Khelif đã khóc nức nở đồng thời tuyên bố trước truyền thông: "Tôi muốn nói với cả thế giới rằng tôi là phụ nữ và tôi sẽ mãi là phụ nữ".
Nữ võ sĩ người Algeria nói thêm: "Dù sao tôi vẫn rất vui. Chiến thắng này là để vinh danh đất nước Algeria, phụ nữ Algeria và quyền anh Algeria".
Imane Khelif sẽ gặp võ sĩ Janjaem Suwannapheng của Thái Lan ở trận bán kết vào ngày 6/8 và nếu giành chiến thắng, cô sẽ có trận tranh HCV vào ngày 9/8.
