Bóc giá bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ, nạm kim cương của Cristiano Ronaldo
Khi  Forbes  công bố danh sách "Những vận động viên được trả lương cao nhất thế giới năm 2024", Cristiano Ronaldo (CR7) được gọi tên ở vị trí đầu bảng với thu nhập 260 triệu USD (hơn 6.608 tỷ đồng). Đây là lần thứ 4 anh dẫn đầu danh sách này trong suốt sự nghiệp bóng đá lẫy lừng của mình.
Theo  Celebrity Net Worth , danh thủ người Bồ Đào Nha sở hữu khối tài sản trị giá 600 triệu USD (hơn 15.250 tỷ đồng), thường thích sắm những món đồ xa xỉ. Trong đó, bộ sưu tập đồng hồ đã trở thành biểu tượng cho hành trình của CR7.
