Tay vợt người Mỹ thóa mạ trọng tài ở Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Tay vợt số 17 thế giới người Mỹ Frances Tiafoe buông nhiều câu chửi thề về phía trọng tài, sau khi anh bị bắt lỗi ở loạt tie-break quyết định tại vòng 3 Thượng Hải Masters ở Trung Quốc chiều 8/10.Trong loạt tie-break quyết định của set thứ 3, Tiafoe bị phạt lỗi thời gian khi tỷ số đang là 5-5. Theo quy định của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), các tay vợt có 25 giây để thực hiện cú giao bóng, sau khi kết thúc điểm trước đó.Tay vợt người Mỹ đã không kịp thực hiện cú giao bóng khi đồng hồ gần hết giờ. Khi anh ném bóng lên không trung mà không đánh, trọng tài Jimmy Pinoargote báo lỗi vi phạm thời gian, khiến Tiafoe mất quyền giao bóng một. Tình huống này đã khiến tay vợt số 17 thế giới nổi giận.Bất chấp tranh cãi từ Tiafoe, trọng tài buộc tay vợt này phải giao bóng hai. Tiafoe sau đó thua điểm quan trọng này, bị dẫn 5-6. Roman Safiullin cầm giao bóng quyết định trận đấu và thực hiện luôn một cú ace không thể cản phá. Trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Roman Safiullin với tỷ số các set 5-7, 7-5, 7-6.Sau khi trận đấu kết thúc, Tiafoe đã hét lớn "Đồ khốn" nhiều lần về phía trọng tài. Anh từ chối bắt tay trọng tài, tiếp tục bày tỏ sự bức xúc khi cho rằng quyết định của trọng tài đã ảnh hưởng đến trận đấu.Tiafoe tiếp tục công kích trọng tài: "Ông đã phá hỏng trận đấu của tôi. Tôi đã chạy suốt ba tiếng đồng hồ để giành lấy điểm số đó. Tôi sẽ không để ông bắt bất kỳ trận nào của tôi nữa".Với hành động được cho là dùng từ ngữ xúc phạm, lăng mạ trọng tài này, Frances Tiafoe có thể bị phạt tiền lên đến 5.000 USD cho mỗi lần chửi thề và tổng mức phạt có thể lên tới 60.000 USD nếu các hành vi này được đánh giá là nghiêm trọng.
