HLV Kim Sang-sik: 'Tuyển Việt Nam tiến bộ từng ngày'
Thầy trò Kim Sang-sik sang Gyeongju, Hàn Quốc ngày 23/11, chơi ba trận đấu tập. Đội lần lượt thắng CLB K-League 3 Ulsan Citizen 2-0, CLB K-League 1 Daegu FC 2-0 và Jeonbuk Hyundai Motors 3-1.
"Tôi rất vui khi đánh bại Jeonbuk", HLV Kim Sang-sik nói sau trận đấu cuối cùng vào hôm qua 1/12. "Tôi thấy đội tuyển ngày càng tốt lên, còn các cầu thủ cải thiện cả kỹ năng lẫn chiến thuật".
Ở đợt tập huấn này, HLV Kim trao cơ hội thi đấu cho hầu hết 30 cầu thủ, đồng thời giữ sơ đồ ba trung vệ cùng chiến thuật pressing tầm cao. Sáu cầu thủ ghi bàn cho đội là tiền vệ Nguyễn Quang Hải (2 bàn), Nguyễn Hai Long, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, Phạm Tuấn Hải, Đinh Thanh Bình và trung vệ Đỗ Duy Mạnh.
Nhà cầm quân 48 tuổi cảm thấy hài lòng khi các cầu thủ thể hiện niềm đam mê bóng đá mãnh liệt, cùng ý chí và động lực mạnh mẽ. Ông cũng khen ngợi các cầu thủ đã cố gắng hết sức bất chấp thời tiết Hàn Quốc lạnh hơn Việt Nam rất nhiều.
Ngoài chuyên môn, kế hoạch tập huấn có thêm các hoạt động như đi thăm chùa, ăn thịt nướng giúp thư giãn và tăng tính gắn kết. HLV Kim kỳ vọng học trò hướng tới AFF Cup 2024 bằng tinh thần đồng tâm hiệp lực. Trong khi đó, ban huấn luyện sẽ chuẩn bị chiến thuật và phương pháp đào tạo phù hợp cho cầu thủ.
HLV Kim cho biết: "Vào chung kết là mục tiêu của toàn đội và là mong mỏi của người hâm mộ. Tôi muốn các cầu thủ nỗ lực hết mình từ trận ra quân gặp Lào và giành chiến thắng mọi trận".
Theo kế hoạch, thầy trò Kim Sang-sik sẽ về nước vào ngày 3/12, rồi cơ cấu lại lực lượng, trong đó có bổ sung thêm nhóm cầu thủ Nam Định – còn gặp Bangkok United tại lượt cuối vòng bảng AFC Champions League Two 2024-2025 vào ngày 4/12. Đội sẽ chốt danh sách 26 cầu thủ dự giải vào ngày 8/12, nhưng mỗi trận chỉ được đăng ký 23 người.
Tại vòng bảng AFF Cup 2024, Việt Nam chọn sân Việt Trì ở Phú Thọ làm sân nhà. Đội lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12) và Myanmar (sân nhà, 21/12).
"Tôi và các cầu thủ biết rõ người dân Việt Nam yêu bóng đá nhiều thế nào", HLV Kim cho hay. "Chúng tôi đảm bảo sẽ đáp ứng kỳ vọng của mọi người bằng kết quả tốt tại AFF Cup".
Từ năm nay, AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
