Man Utd bị dự đoán có kết cục thảm họa dù thay HLV
Man Utd trải qua chuỗi trận vô cùng tệ hại dưới thời HLV Ten Hag ở mùa giải này. Trước vòng 10 Ngoại hạng Anh, Quỷ đỏ xếp thứ 14 trên bảng xếp hạng với 11 điểm sau 9 trận. Chính trận thua trước West Ham ở vòng đấu trước là giọt nước tràn ly khiến HLV Ten Hag mất việc ở Old Trafford.
Sau đó, Ban lãnh đạo Man Utd đã thông báo bổ nhiệm HLV Ruben Amorim. Tuy nhiên, tạm thời HLV Van Nistelrooy sẽ dẫn dắt Quỷ đỏ trong ba trận đấu tiếp theo gặp Chelsea, PAOK và Leicester City.
Nhiều người hy vọng HLV người Bồ Đào Nha sẽ mang tới tia sáng mới cho Man Utd. Thế nhưng, kết quả phân tích mới nhất của AI (trí tuệ nhân tạo) lại chỉ ra rằng Man Utd sẽ trải qua mùa giải vô cùng tồi tệ.
Cụ thể, siêu máy tính Jeff vừa thực hiện nhiều thuật toán phức tạp để mô phỏng từng vòng đấu và tìm ra kết quả cuối cùng của mùa giải này. Theo đó, Man Utd được dự đoán kết thúc với vị trí thứ 12 với 50 điểm (hiệu số -4).
Nếu điều này xảy ra thì Man Utd sẽ trải qua mùa giải tệ nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh (bắt đầu từ năm 1992 tới nay). Ở mùa giải trước, Quỷ đỏ đã phá kỷ lục tệ hại này khi xếp ở vị trí thứ 8. Tuy nhiên, sang mùa này, họ được dự đoán còn tệ hơn thế.
Trong khi đó,  Man City  được dự đoán sẽ giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ 5 liên tiếp khi giành 95 điểm. Arsenal cũng có cùng 95 điểm như Man "xanh" nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Hai đội bóng còn lại trong top 4 là Arsenal và Liverpool.
Ba đội bóng được siêu máy tính dự đoán phải xuống hạng trong mùa giải này là Wolves, Ipswich Town và Southampton.
