Tuyển Việt Nam chuyển mình và nước cờ táo bạo trước Indonesia hùng mạnh
HLV Kim Sang Sik bắt đầu tiếp quản  đội tuyển Việt Nam  từ tháng 5. Tính tới thời điểm này, ông đã có nửa năm dẫn dắt "Những chiến binh sao vàng". Mặc dù vậy, ông thầy người Hàn Quốc chưa để lại nhiều dấu ấn cũng như chưa có thành tích ấn tượng.
Trong 5 trận dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, vị HLV người Hàn Quốc chỉ thắng một (Philippines), hòa một (Ấn Độ) và thua ba trận (Iraq, Nga, Thái Lan). Về cơ bản, những gì HLV Kim Sang Sik làm được chưa thoát ra khỏi nỗi thất vọng kéo dài dưới thời HLV Troussier. Chính vì lẽ đó, sự kỳ vọng từ phía người hâm mộ hướng tới đội tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2024 đang thấp hơn bao giờ hết.
HLV Kim Sang Sik đã cố gắng tạo ra sự khác biệt so với người tiền nhiệm Troussier. Ông sử dụng sơ đồ 3 hậu vệ, tin dùng một vài trụ cột bị "bỏ quên" như Quế Ngọc Hải, Đặng Văn Lâm, Bùi Tiến Dũng, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh… Thế nhưng, mọi thứ vẫn dừng ở lớp vỏ.
Yếu tố cốt lõi là lối chơi vẫn chưa được cải thiện đáng kể. HLV người Hàn Quốc chưa định hình lối chơi cụ thể. Dù ông ưu tiên phát triển bóng từ tuyến dưới nhưng lối chơi này vẫn chưa thực sự nhuần nhuyễn. Tốc độ trong những đường triển khai bóng của đội  tuyển Việt Nam  vẫn thiếu lửa và dễ dàng bị bắt bài.
Không phải HLV Kim Sang Sik không tìm cách thay đổi tình hình. Ông đã tiến hành nhiều thay đổi trong 5 trận đấu vừa qua. Ở trận gặp Nga, HLV người Hàn Quốc sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Hùng Dũng, Văn Trường. Hai Long và Đinh Thanh Bình thi đấu ở hai cánh, còn Hoàng Đức đá cao nhất.
Tới trận gặp Thái Lan, hai cầu thủ Hồng Duy, Xuân Mạnh được thử nghiệm ở hai cánh. Trên hàng công, Tiến Linh là người đá cao nhất. Gần nhất, trong trận gặp Ấn Độ, Châu Ngọc Quang, Lê Phạm Thành Long được bố trí đá tiền vệ trung tâm. Hồng Duy và Tô Văn Vũ chơi ở hai cánh. Còn Hoàng Đức, Vĩ Hào, Văn Toàn được sử dụng trên hàng công.
Thế nhưng, vấn đề ở chỗ, nguồn lực của  bóng đá  Việt Nam chỉ có vậy. HLV Kim Sang Sik giống như chơi ván cờ mù. Ông không biết quân bài nào tốt nhất cho từng vị trí và buộc phải tiến hành thử nghiệm để tìm ra đội hình tối ưu. Thế nhưng, càng thử nghiệm, ông càng lâm vào cờ tàn.
HLV người Hàn Quốc cũng có thiệt thòi nhất định. Ông mất vài tháng không thể "xem giò" các cầu thủ khi V-League mãi tới tháng 9 mới khởi tranh. Bên cạnh đó, vị HLV này cũng không có những đợt tập trung dài hơi như người tiền nhiệm Park Hang Seo. Vì thế, việc lắp ghép đội hình cũng như rèn thể lực cho các tuyển thủ gần như là điều không thể. Gần như, HLV Kim Sang Sik chỉ trông chờ vào các CLB.
Chính vì thế, HLV người Hàn Quốc không có nhiều thời gian làm việc với tuyển thủ Việt Nam dù đã đảm nhận công việc này trong 6 tháng. Chất lượng cầu thủ Việt Nam cũng không thể bằng được các cầu thủ nhập tịch Indonesia để họ có thể tự thi đấu trên sân.
HLV Kim Sang Sik đã quyết định gạch tên ba cầu thủ kỳ cựu là Quế Ngọc Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Công Phượng ra khỏi danh sách tập huấn ở Hàn Quốc, chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Đó được xem là quyết định dũng cảm của HLV người Hàn Quốc nhưng nó hợp lý với tình hình hiện nay.
Ngọc Hải và Hùng Dũng đã luống tuổi và không đáp ứng được yêu cầu về thể lực của HLV Kim Sang Sik. Trong những đợt thử nghiệm gần đây, họ đều để lại nỗi thất vọng. Đặc biệt là Quế Ngọc Hải. Từ chỗ là trụ cột không thể thay thế dưới thời HLV Park Hang Seo, anh đã mắc sai lầm sơ đẳng rất khó tin như ở trận đấu với Ấn Độ.
Trả lời với  Dân trí , cựu Phó chủ tịch chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm chia sẻ: "Quế Ngọc Hải và Đỗ Hùng Dũng đã lớn tuổi, không đáp ứng được yêu cầu về mặt thể lực và tốc độ mà HLV Kim Sang Sik đặt ra.
Ông thầy người Hàn Quốc muốn đội tuyển Việt Nam chơi nhanh hơn, chơi với cường độ cao hơn và những cầu thủ không đáp ứng được yêu cầu về mặt thể lực sẽ không còn phù hợp với triết lý nhân sự của ông".
Trong khi đó, một vài làn gió mới như Doãn Ngọc Tân, Trần Bảo Toàn sẽ được thử lửa trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc. Sau giai đoạn "an toàn", HLV Kim Sang Sik rõ ràng cần xúc tác mới, tạo nên bước đột phá cho tuyển Việt Nam.
Ở trận giao hữu đầu tiên tại Hàn Quốc gặp Ulsan Citizen vừa qua, HLV Kim Sang Sik đã đưa ra những thử nghiệm. Ông sử dụng Văn Khang, Trương Tiến Anh ở hai cánh. Tân binh Doãn Ngọc Tân chơi bên cạnh Hoàng Đức, Hai Long ở hàng tiền vệ. Còn Tiến Linh và Vĩ Hào chơi trên hàng tiền đạo.
Dù đội tuyển Việt Nam chỉ gặp đối thủ ở giải hạng 3 Hàn Quốc nhưng người hâm mộ đã thấy nhiều nét mới. Trương Tiến Anh (người từng bị HLV Troussier bỏ rơi) đã thi đấu vô cùng năng nổ bên cánh phải.
Cầu thủ này đã có bước tiến mạnh mẽ trong màu áo của Thể Công Viettel trong mùa giải này. Trong khi đó, tân binh Doãn Ngọc Tân mang tới làn gió mới bởi năng lượng ở tuyến giữa, giống như những gì anh thể hiện trong màu áo CLB Thanh Hóa.
Điều đáng mừng khác là việc các tiền đạo như Tiến Linh và Tuấn Hải cùng nhau ghi bàn vào lưới Ulsan Citizen. Họ vốn là những tiền đạo được kỳ vọng nhất của bóng đá Việt Nam nhưng đều "ngủ quên" trong thời gian dài.
Trong những trận đấu sắp tới, những nhân tố như Thành Long, Thái Sơn, Văn Trường, Quang Hải… có thể được sử dụng nhiều hơn. Đây là cơ hội duy nhất để họ chứng tỏ mình trước khi HLV Kim Sang Sik rút gọn danh sách tham dự AFF Cup 2024.
Sau chuyến tập huấn từ Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam còn đón chào sự góp mặt của các nhân tố của CLB Nam Định. Trong đó, cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài là Rafaelson) sẽ lên tập trung đội tuyển. Nếu HLV Kim Sang Sik quyết định triệu tập Xuân Son, đó sẽ là cú hích lớn của bóng đá Việt Nam.
Thực tế, nhiệm vụ chính của HLV Kim Sang Sik trong năm 2024 vẫn là hướng tới chức vô địch AFF Cup. Những trận đấu giao hữu vừa qua chỉ mang tính chất thử nghiệm, chứ chưa phải là yếu tố đánh giá thành bại của HLV người Hàn Quốc.
Chức vô địch AFF Cup 2024 có ý nghĩa to lớn với bóng đá Việt Nam lúc này. Đây là giai đoạn mà chúng ta đang chìm trong "đêm dài" của sự thất vọng. Chỉ có một danh hiệu mới đủ sức tạo nên cú hích cho bước phát triển tiếp theo.
Đợt tập huấn ở Hàn Quốc lần này là đợt tập trung dài nhất của đội tuyển Việt Nam trong năm 2024. Ở đó, HLV Kim Sang Sik mới có đủ thời gian tập luyện những bài vở "ra tấm ra món" cho đội bóng.
Chia sẻ với tờ Asia Today (Hàn Quốc) mới đây, HLV sinh năm 1976 thừa nhận rằng các tuyển thủ Việt Nam có chất lượng tốt nhưng thiếu tính tổ chức và sự cân bằng. Họ chưa thể hòa mình trở thành tập thể thực sự. Do đó, người hâm mộ kỳ vọng HLV Kim Sang Sik có thể cải thiện điểm yếu này của đội tuyển Việt Nam trong thời gian tập huấn ở Hàn Quốc.
Đội tuyển Việt Nam bước vào AFF Cup với lực lượng gồm sự kết hợp của những cầu thủ kỳ cựu và nhiều cầu thủ trẻ. Trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, không thể tránh được những lúc chìm trong nỗi thất vọng. Điều quan trọng là chúng ta cần chuẩn bị tâm thế ra sao trước trận đánh lớn, chứng minh tinh thần và ý chí quật cường của người Việt Nam.
Indonesia có thể không còn xem trọng AFF Cup, Thái Lan chưa chắc tung ra đội hình mạnh ở giải đấu này nhưng đội tuyển Việt Nam cần thể hiện sự nghiêm túc và quyết tâm cao nhất để gặt hái vinh quang.
Thử thách lớn nhất của thầy trò HLV Kim Sang Sik chính là Indonesia hùng mạnh, đội bóng thể hiện đẳng cấp cao ở vòng loại World Cup 2026 nhờ dàn cầu thủ nhập tịch chất lượng.
Đối với người hâm mộ Việt Nam, chức vô địch AFF Cup không khác gì World Cup. Đến lúc, chúng ta cần bật lên tia sáng cho thời kỳ Phục Hưng của mình…
