Đời thường xinh đẹp, cuốn hút của 5 hoa khôi bóng chuyền Gen Z
5 cô gái Gen Z (những người sinh năm 1997-2012) được mệnh danh là "hot girl bóng chuyền thế hệ mới". Với lợi thế về ngoại hình, họ dễ dàng trở thành tâm điểm chú ý cả khi diện đồ  thể thao  năng động hay trang phục thường ngày.
Tại  Giải bóng chuyền nữ quốc tế cúp VTV9 - Bình Điền 2024,  Lữ Thị Phương (SN 2002, Thanh Hóa) gây chú ý khi chiến thắng cuộc thi phụ "Miss áo dài". Cô sở hữu chiều cao lên tới 1,81m cùng nụ cười duyên, nét đẹp phúc hậu.
Những hình ảnh của Lữ Thị Phương được chia sẻ trên nhiều diễn đàn mạng, nhận về không ít lời khen ngợi. Cô hiện chơi ở vị trí phụ công cho câu lạc bộ (CLB) bóng chuyền VTV Bình Điền Long An và từng thi đấu ở nhiều giải lớn nhỏ trong nước.
Rời sân bóng chuyền, Lữ Thị Phương theo đuổi hình tượng nữ tính, thanh lịch. Cô ưa chuộng trang phục bó sát, không quá gợi cảm nhưng khoe trọn vóc dáng thon gọn, đôi chân dài thẳng tắp.
Nhiều người hâm mộ cho rằng, nếu không theo nghề vận động viên (VĐV), Lữ Thị Phương dư sức trở thành người mẫu hay đi thi hoa hậu. Những khi được nghỉ ngơi, cô gái sinh năm 2002 dành nhiều thời gian cho bản thân, đi du lịch, nghỉ dưỡng cùng bạn trai hơn cô 7 tuổi, cũng thi đấu bóng chuyền.
Nguyễn Lan Vy (SN 2006, Long An) để lại nhiều ấn tượng với khán giả khi tham dự  Giải bóng chuyền cúp Hoa Lư - Bình Điền 2024 . Cô được xem là một trong những chủ công trẻ triển vọng của CLB bóng chuyền VTV Bình Điền Long An.
Nữ VĐV được đánh giá có lối đánh thông minh, khả năng công thủ toàn diện, xử lý bóng quyết đoán. Chiều cao 1,73m giúp cô có những cú bật nhảy và dứt điểm mạnh mẽ trên sân.
Sức hút của Lan Vy lan tỏa từ sân đấu ra đời thường. Cô được người hâm mộ khen có gương mặt thanh tú, nét giống lai Tây và vóc dáng cân đối, làn da sáng.
Lan Vy ưa chuộng phong cách thời trang trẻ trung, hiện đại. Cô tự tin khoe vòng eo "con kiến", không chút mỡ thừa khi diện áo croptop (áo dáng ngắn). Cô gái 18 tuổi khá kín tiếng trên mạng xã hội, chỉ chia sẻ ít hình ảnh và không để lộ thông tin cá nhân.
Hoàng Thị Kiều Trinh (SN 2001, Quảng Bình) là người đẹp nổi tiếng trong làng bóng chuyền, từng giành danh hiệu hoa khôi ở các sân chơi như  Giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023 ,  Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup Ferroli 2023.
Kiều Trinh là nhân tố quan trọng của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với khả năng công thủ toàn diện, sức bật nhảy ấn tượng 2,8m. Tháng 12/2023, nữ VĐV xuất ngoại thi đấu cho CLB Supreme Chonburi E.Tech, Thái Lan. Trước đó, cô là đối chuyền khoác áo CLB Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước.
Không chỉ ghi dấu ấn về chuyên môn, Kiều Trinh còn có đông người hâm mộ nhờ sở hữu nét đẹp sắc sảo, chiều cao "khủng" 1,77m, dáng chuẩn như người mẫu, hoa hậu. Cô có phong cách ăn mặc trẻ trung, năng động, đơn giản nhưng vẫn đầy sức hút.
Kiều Trinh hiện mang hàm trung úy quân nhân chuyên nghiệp. Những hình ảnh của cô trong màu áo xanh luôn nhận về hàng nghìn lượt yêu thích.
Đinh Thị Huyền Trang (SN 2004, Nghệ An) được chú ý khi giành danh hiệu hoa khôi  Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 . Cô hiện theo học ngành Kỹ thuật thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội và là thành viên đội bóng chuyền của trường.
Huyền Trang sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao, bắt đầu chơi bóng chuyền từ năm 15 tuổi. Cô có chiều cao 1,70m, thân hình săn chắc, vòng eo gợi cảm.
Thường ngày, Huyền Trang diện đồ nữ tính, trẻ trung khi đi chơi, cà phê. Những trang phục ngắn, ôm sát giúp cô tôn lên vóc dáng thon thả, tỷ lệ cơ thể cân đối.
Dù chăm chỉ luyện tập thể thao ngoài trời, Huyền Trang vẫn giữ được làn da trắng mịn. Nữ sinh quê Nghệ An có mối tình ngọt ngào với bạn trai từng là VĐV điền kinh thuộc Trung tâm Thể dục thể thao Quân đội.
Nguyễn Ngân Hà (SN 2003, Nghệ An) từng "gây sốt" khi tham gia cuộc thi  Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023.  Cô thắng giải phụ "Người đẹp Tài năng" và vào top 10 chung cuộc.
Trước đó, Ngân Hà nổi tiếng với danh hiệu hoa khôi bóng chuyền  Giải sinh viên đại học, cao đẳng và khối lực lượng vũ trang liên kết - kết nghĩa 2022 . Nữ sinh Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng cũng từng giành nhiều huy chương ở môn bóng chuyền và bóng đá.
Ngân Hà thu hút nhiều người theo dõi trên  mạng xã hội  nhờ vẻ đẹp thanh thoát, chiều cao 1,70m và vóc dáng chuẩn. Cô theo đuổi hình tượng nữ tính, phong cách thời trang thanh lịch. Người đẹp Nghệ An cũng làm mẫu ảnh.
Dân mạng càng ngưỡng mộ hơn khi biết đến bảng thành tích học tập "khủng" của Ngân Hà: Học sinh giỏi toàn diện 12 năm, giải khuyến khích học sinh giỏi hóa học tỉnh Nghệ An, danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp trường, quán quân  Cuộc thi mô phỏng  kinh doanh  Cesim Elite VietNam 2023…  Đặc biệt, nữ sinh được kết nạp Đảng vào năm 2021, khi vừa tròn 18 tuổi nhờ năng nổ trong hoạt động Đoàn, Hội.
Ảnh: FBNV, IGNV
