Neymar xin lỗi vì ngoại tình khi bạn gái đang mang bầu
"Anh làm điều này là cho hai mẹ con và gia đình em. Làm rõ những điều không thể biện hộ, đáng ra không cần nhưng anh cần em trong cuộc đời này. Anh đã thấy em thể hiện thế nào, phải chịu đựng nhiều ra sao.
Anh cũng biết em muốn ở bên anh nhiều như thế nào và anh cũng muốn ở bên em",  Neymar  chia sẻ trên Instagram cá nhân sau hành vi ngoại tình của tiền đạo người Brazil bị lộ ra bên ngoài.
Sự việc bắt đầu khi một người mẫu có tên Fernanda Campos công khai những đoạn tin nhắn riêng tư với Neymar. Cô còn tiết lộ từng được cầu thủ Neymar mời đến căn hộ ở Brazil vào hôm 12/6 (ngày lễ tình nhân của Brazil) và qua đêm cùng nhau.
Không thể chối cãi sự thật, chân sút của Paris Saint-Germain buộc phải lên tiếng xin lỗi bạn gái đang mang bầu của mình là Bruna Biancardi.
"Sự việc đã làm ảnh hưởng tới người đặc biệt nhất cuộc đời tôi. Người phụ nữ mà tôi mong được ở bên, mẹ của con trai tôi. Nó cũng ảnh hưởng tới gia đình cô ấy mà giờ sẽ là gia đình của tôi, đặc biệt lại đến ở thời kỳ nhạy cảm khi Bruna đang mang bầu", Neymar cho hay.
Ngôi sao người Brazil tiếp tục nhắn nhủ tới bạn gái: "Anh đã mắc lỗi, đã làm điều sai trái với em. Bruna, anh xin lỗi vì đã mắc sai lầm. Anh thấy mình buộc phải lên tiếng công khai. Nếu một vấn đề riêng tư bị phơi bày trước công chúng thì lời xin lỗi cũng phải được đưa ra công khai.
Anh không thể tưởng tượng được cuộc đời mình ra sao nếu thiếu em. Anh không biết liệu chúng ta có thể tiếp tục nhưng hôm nay em chắc chắn là điều anh muốn cố gắng. Quyết tâm của chúng ta sẽ đạt được, tình yêu của hai ta dành cho con sẽ chiến thắng. Tình cảm giữa hai ta sẽ khiến chúng ta mạnh mẽ hơn. Chúng ta là mãi mãi. Anh yêu em".
Đáng chú ý, thay vì phản ứng gay gắt như các cặp đôi thông thường, bạn gái của Neymar là Bruna Biancardi lại tỏ ra rất thản nhiên trước việc ngoại tình của bạn trai.
Theo tiết lộ của nhà báo Erlan Bastos, thực chất giữa Neymar và Bruna Biancardi đã có một thỏa thuận liên quan đến vấn đề này.
Cụ thể là Bruna Biancardi cho phép Neymar có quan hệ với những cô gái khác nhưng điều kiện là anh phải kín đáo. Tất nhiên, những người trong cuộc chưa từng lên tiếng thừa nhận thỏa thuận này.
Đáng chú ý, với việc HLV Enrique đạt thỏa thuận với PSG, tương lai Neymar tại đội bóng thủ đô Paris được làm sáng tỏ.  Sport  đưa tin Neymar sẽ ở lại PSG mùa tới khi được thầy cũ dẫn dắt.
Luis Enrique từng có giai đoạn thành công khi làm việc với Neymar tại Barcelona. Cả hai đóng vai trò quan trọng giúp đội chủ sân Nou Camp giành chức vô địch  Champions League  ở mùa giải 2014/15.
