HLV Shin Tae Yong nói thẳng sự thật sau trận thua thảm trước Nhật Bản
(Dân trí) - Phát biểu sau trận đấu với Nhật Bản, HLV Shin Tae Yong thừa nhận đội tuyển Indonesia chịu áp lực khủng khiếp. Bên cạnh đó, ông cũng cho rằng Indonesia khó giành vé dự World Cup 2026.Ở lượt trận thứ 5 bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia đã thảm bại với tỷ số 0-4 trước Nhật Bản trên sân nhà Gelora Bung Karno tối 15/11.Kết quả này khiến cho Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) rơi xuống vị trí cuối cùng với 3 điểm, kém Bahrain 2 điểm và ít hơn Trung Quốc, Australia và Saudi Arabia 3 điểm.Điều này khiến cho Indonesia gặp khó trong chặng đường còn lại. Vào ngày 19/11, họ sẽ đối diện với Saudi Arabia. Nếu không giành chiến thắng thì đoàn quân HLV Shin Tae Yong sẽ càng lún sâu.Phát biểu sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong thừa nhận tình thế khó khăn của Indonesia. Ông cho biết: "Ngay từ đầu, chúng tôi chỉ đặt mục tiêu giành vị trí thứ 3 hoặc thứ 4. Rất khó để Indonesia giành vé dự World Cup 2026 ngay ở vòng đấu này. Tôi không đảm bảo đội bóng sẽ có vé dự World Cup. Chúng tôi chỉ muốn thử xem sức mạnh tới đâu.Quả thực, áp lực dồn lên tôi và toàn đội vô cùng lớn. Chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua áp lực bằng cách đoàn kết để tiếp tục tiến lên".HLV Shin Tae Yong cũng chúc mừng đội tuyển Nhật Bản. Ông nói thêm: "Xin chúc mừng Nhật Bản sau chiến thắng hôm nay. Thật tiếc vì chúng tôi đã thất bại. Mặc dù vậy, toàn đội đã chuẩn bị chăm chỉ cho trận đấu này".Thực tế, Indonesia đã nhập cuộc khá tốt ở trận đấu với Nhật Bản. Họ thậm chí có cơ hội mở tỷ số khi Ragnar Oratmangoen băng xuống đối mặt với thủ môn. Thế nhưng, tiền đạo này lại không thể dứt điểm thành bàn. Sau tình huống bỏ lỡ đáng tiếc này, cục diện trận đấu xoay vòng. Nhật Bản chơi cẩn trọng hơn và liên tiếp ghi bàn thắng vào lưới Indonesia.HLV Shin Tae Yong cũng tỏ ra tiếc nuối về tình huống bỏ lỡ của cậu học trò. Chiến lược gia người Hàn Quốc nói: "Chúng tôi đã có cơ hội hoàn hảo để ghi bàn nhưng thật không may, Ragnar Oratmangoen không thể tận dụng được.Nếu như cậu ấy thành công và giúp Indonesia dẫn trước thì cục diện trận đấu chắc chắn sẽ thay đổi. Đó là bước ngoặt khiến cho chúng tôi thất bại hôm nay. Thế nhưng, tôi không muốn lấy tình huống đó làm lý do bào chữa cho trận thua này. Tôi sẽ tiến hành đánh giá sau trận đấu để chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu tiếp theo".Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ sau khi đội nhà thất bại trước Nhật Bản: "Tôi xin chịu trách nhiệm về những gì PSSI đã làm cho tới nay. Đương nhiên, nó bao gồm cả thất bại của đội tuyển Indonesia trước Nhật Bản hôm nay. Tôi xin lỗi vì đội bóng đã có kết quả thất vọng.Tôi xin người hâm mộ đừng nản lòng. Bởi hành trình của chúng ta vẫn chưa kết thúc. Trước mắt, đội tuyển Indonesia vẫn còn 5 trận đấu nữa. Mục tiêu của chúng tôi là giành vị trí thứ 3 hoặc thứ 4. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức".Theo lịch, đội tuyển Indonesia sẽ thi đấu lượt trận tiếp theo ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 với Saudi Arabia vào lúc 19h00 ngày 19/11 trên sân nhà Gelora Bung Karno.
