Ronaldo ghi bàn giúp Al Nassr thắng nhà vô địch AFC Champions League
Cristiano  Ronaldo  đã trải qua 3 trận đấu không ghi bàn cho Al Nassr và anh khát khao tìm lại chính mình ở sân chơi AFC Champions League Elite. Tiếp đón nhà đương kim vô địch giải đấu Al Ain của Qatar trên sân nhà Al Awal Park, Al Nassri đặt kỳ vọng giành trọn 3 điểm.
Đội bóng của Saudi Arabia sớm vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 5 nhờ công của Talisca sau pha dứt điểm chớp nhoáng. Đến phút 31, Ronaldo nhân đôi cách biệt cho Al Nassr với tình huống băng vào đá bồi nhanh trong vòng cấm.
6 phút sau, trung vệ Cardoso bên phía Al Ain phản lưới, giúp Al Nassr dẫn 3-0, khép lại hiệp 1 ấn tượng của Ronaldo và đồng đội. Sang hiệp 2, đội bóng đến từ Qatar dồn toàn lực tấn công mạnh mẽ khiến Al Nassr phải lùi đội hình về phòng ngự.
Phút 56, thủ môn Bento bên phía Al Nassr lúng túng phản lưới nhà sau cú sút căng của tiền đạo Al Ain. Tuy nhiên sau đó, Al Nassr đẩy cao đội hình lên tấn công và tiếp tục cho thấy hiệu quả tối đa trong dứt điểm.
Phút 81, Wesley ghi bàn thứ 4 cho Al Nassr và tới phút 90'+4 Talisca hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng tưng bừng 5-1 cho đại diện Saudi Arabia.  Sau 4 lượt trận, Al Nassr hiện xếp thứ 3 bảng xếp hạng khu vực Tây Á AFC  Champions League  Elite 2024-25 với 10 điểm.
Theo thống kê của Fotmob, Ronaldo được chấm 8,1 điểm trong trận đấu này, xếp thứ ba sau các đồng đội Anderson Talisca (9,2 điểm) và Sadio Mane (8,2 điểm). Thủ quân Al Nassr chơi xông xáo hơn thường lệ ở trận đấu này, anh chạm bóng 48 lần và dứt điểm 8 lần trong 79 phút trên sân.
CR7 cũng nâng kỷ lục sự nghiệp của mình lên 908 bàn thắng sau 1.249 trận đấu. Ở trận đấu tiếp theo, Al Nassr đối đầu Al Riyadh trên sân khách tại vòng 10 Saudi League tối 8/11.
Đội hình thi đấu
Al Nassr : Bento, Alganham, Simakan, Laporte, Al Boushail (Alnajdi 79'), Otavio (Ali 85'), Brozovic (Al Khaibari 60'), Talisca, Gabriel, Mane (Wesley 79'), Ronaldo (Ghareeb 79').
Bàn thắng: Talisca (5', 90+4'), Ronaldo (31'), Cardoso (37'-phản lưới), Wesley (81').
Al Ain : Eisa, Salomoni (Erik 68'), Autonne, Cardoso, Al Ahbabi (Traore 46'), Park Yong Woo, Al Hashmi (Koumare 90'), Rahimi, Palacios, Kaku, Laba.
Bàn thắng: Bento (56' - phản lưới nhà).
