Nguyễn Thùy Linh vô địch giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2024
Nguyễn Thùy Linh đang xếp hạng 26 thế giới, hạt giống số một, đồng thời là đương kim vô địch của giải đấu năm nay. Trong khi đó, Kaoru Sugiyama xếp hạng 48 thế giới, là hạt giống số 8 của giải.
Trận chung kết diễn ra với ưu thế nghiêng về phía Nguyễn Thùy Linh. Tay vợt nữ số một Việt Nam dễ dàng giành thắng lợi 21-15 trong ván một.
Dù vậy, sang ván thứ hai, Kaoru Sugiyama vùng lên mạnh mẽ. Tay vợt người Nhật Bản liên tục bám sát Nguyễn Thùy Linh. Thậm chí, Kaoru Sugiyama còn dẫn trước Thùy Linh 20-19 ở điểm số quyết định của ván đấu thứ hai.
Tuy nhiên, nhờ sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, cộng với kinh nghiệm của mình, Nguyễn Thùy Linh ghi liền 3 điểm liên tiếp, lần lượt gỡ hòa 20-20, rồi thắng ngược 22-20.
Chung cuộc, Nguyễn Thùy Linh đánh bại Kaoru Sugiyama với tỷ số 2-0 (21-15 và 22-20). Qua đó, Nguyễn Thùy Linh lần thứ 3 liên tiếp vô địch đơn nữ giải  cầu lông  Việt Nam mở rộng.
Ngôi vô địch giúp Nguyễn Thùy Linh nhận 7.500 USD (hơn 184 triệu đồng) tiền thưởng từ Ban tổ chức giải, cùng một số điểm thưởng, có thể giúp cô thăng hạng trên bảng xếp hạng các tay vợt đơn nữ thế giới.
