Guardiola ở lại ngay cả khi Man City xuống hạng
Man City đang phải đối mặt với 115 cáo buộc gian lận tài chính và không hợp tác điều tra từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Một Ủy ban độc lập xét xử và có thể đưa ra phán quyết vào đầu năm 2025. Theo báo chí Anh, tùy theo mức độ nghiêm trọng, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sẽ bị phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, cho đến xuống hạng.
Trong bối cảnh đó, việc hợp đồng chỉ còn thời hạn đến năm 2025 từng mở ra khả năng Guardiola sẽ "tháo chạy" khỏi sân Etihad để tránh phiền lụy. Tuy nhiên, nhiều tờ báo lớn ở Anh hôm 19/11 đã đưa tin nhà cầm quân người Tây Ban Nha đồng ý gia hạn một năm với Man City, kèm tùy chọn kích hoạt 12 tháng. Điều đó có nghĩa, Guardiola có thể sẽ gắn bó với đội bóng thành Manchester đến năm 2027.
Theo báo Anh  Guardian  số ra hôm qua, thỏa thuận gia hạn giữa Guardiola và Man City không có điều khoản vô hiệu trong trường hợp CLB xuống hạng. Điều đó cho thấy ông sẽ ở lại ngay cả khi Man City nhận mức án nặng nhất từ Ủy ban độc lập.
Năm 2023, khi được hỏi về khả năng Man City xuống hạng,  Guardiola  từng cho biết sẵn sàng ở lại để cứu CLB. Ông cũng khẳng định CLB vô tội cho đến khi mọi thứ được chứng minh, và cho rằng những đội bóng khác đang mong Man City bị trừng phạt. "Tương lai của tôi không phụ thuộc vào việc ở lại Ngoại hạng Anh hay xuống hạng nhì", Guardiola nói thêm khi đó. "Cơ hội để tôi ở lại nếu xuống hạng Nhì thậm chí còn cao hơn so với Champions League".
Năm 2020, Liên đoàn bóng đá châu Âu từng cáo buộc Man City vi phạm luật Công bằng tài chính, phạt tiền và cấm thi đấu hai năm. Nhưng sau đó, đội chủ sân Etihad kháng cáo thành công ở Tòa án trọng tài thể thao CAS.
Guardiola gắn bó với Man City từ năm 2016, giành 18 danh hiệu, trong đó có sáu Ngoại hạng Anh và kỷ lục bốn Ngoại hạng Anh liên tiếp. Ông cũng là HLV đầu tiên đem lại Champions League và cú ăn ba cho đội chủ sân Etihad vào năm 2023.
Man City  là CLB đầu tiên mà Guardiola gắn bó nhiều hơn bốn năm. Trước đó, ông dẫn dắt Barca từ năm 2008 đến 2012 và Bayern từ 2013 đến 2016, giành hai Champions League, ba La Liga và ba Bundesliga liên tiếp. Nếu thực hiện đủ thời gian như thỏa thuận mới với Man City, ông sẽ trở thành nhà cầm quân gắn bó lâu thứ hai ở CLB kể từ Thế chiến thứ Hai, chỉ sau cố HLV Les McDowall - người dẫn dắt đội bóng giai đoạn 1950-1963.
Hiện, Man City trải qua giai đoạn khó khăn nhất dưới triều đại Guardiola, khi  thua bốn trận liên tiếp  trên mọi đấu trường trước quãng nghỉ quốc tế tháng 11. Trải qua 940 trận và 17 năm cầm quân - kể từ thời ở Barca B năm 2007, đây là lần đầu ông gặp mạch thua dài đến vậy.
