Iga Swiatek vô địch Roland Garros năm thứ 3 liên tiếp
(Dân trí) - Iga Swiatek vô địch Roland Garros lần thứ ba liên tiếp sau chiến thắng áp đảo 6-2, 6-1 trước Jasmine Paolini vào tối nay (8/6). Đây là danh hiệu thứ tư của Swiatek tại Roland Garros sau 5 năm.Swiatek đang có phong độ cao vào năm 2024 và chiến thắng trước Paolini trong trận chung kết là chiến thắng thứ 19 liên tiếp của tay vợt người Ba Lan. Chiếc cúp đơn nữ tại Roland Garros trở thành danh hiệu thứ 5 của tay vợt số 1 thế giới trong năm nay sau khi cô đã đăng quang ở Doha, Indian Wells, Madrid và Rome.Tại Roland Garros 2024, Swiatek chỉ thua một set trong cả giải đấu. Đó là set thua đầu tiên ở trận đấu gặp Naomi Osaka ở vòng hai, tay vợt người Ba Lan gây ấn tượng mạnh khi thực hiện cuộc lội ngược dòng thành công dù bị dẫn 5-2 ở set quyết định, thậm chí cô đã cứu cả match-point để vươn lên giành chiến thắng. Ngoài trận đấu khó khăn ấy, Swiatek chưa khi nào trông giống như sẽ bị đánh bại, cô chiến thắng mỗi trận đấu một cách dễ dàng.Paolini hoàn toàn bị đè bẹp tại trận chung kết, tay vợt hạng 15 WTA tưởng như đã khởi đầu tốt với break ở game thứ 3, vượt lên dẫn 2-1. Tuy nhiên, ngay sau đó là chuỗi 5 game thất bại liên tiếp của tay vợt người Italy.  Mọi việc tiếp tục tồi tệ với Paolini khi thua tới 0-5 ở set thứ hai, nghĩa là 10 game liên tiếp tay vợt người Italy không thắng.Swiatek dễ dàng ấn định chiến thắng 6-1 ở set hai và kết thúc trận chung kết sau 68 phút. Với thành tích đáng kinh ngạc tại Roland Garros trong vài năm gần đây, Swiatek thực sự xứng đáng là Nữ hoàng sân đất nện hiện tại.Cú hat-trick của Swiatek giúp cô trở thành tay vợt nữ đầu tiên giành được ba danh hiệu liên tiếp ở một giải Grand Slam kể từ khi Serena Williams vô địch US Open 2012-2014. Cô là tay vợt nữ đầu tiên giành được ba danh hiệu liên tiếp tại Roland Garros kể từ Justine Henin liên tiếp đăng quang vào năm 2005-2007 và là người thứ ba làm được điều đó từ trước đến nay. Monica Seles cũng đã làm điều đó năm 1992-1994.Trên thực tế, 21 chiến thắng liên tiếp tại Roland Garros giúp Swiatek vươn lên đứng thứ 4 trong danh sách chuỗi trận thắng dài nhất tại giải đấu trong Kỷ nguyên Mở, sau Chris Evert (29), Seles (25) và Henin (24).Cải thiện thành tích lên 5-0 trong các trận chung kết Grand Slam, Swiatek cũng là tay vợt thứ ba giành chiến thắng trong 5 trận chung kết lớn đầu tiên trở lên trong Kỷ nguyên Mở sau Margaret Court và Seles. Swiatek đang nắm giữ vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng WTA, nhưng sẽ có những cột mốc mới vào thứ Hai tuần tới, khi cô bắt đầu tuần thứ 107 ở vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng.
