Rafael Nadal tuyên bố giải nghệ
(Dân trí) - Rafael Nadal tuyên bố anh sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải 2024. Theo đó, huyền thoại người Tây Ban Nha sẽ kết thúc sự nghiệp chuyên nghiệp sau vòng chung kết Davis Cup.Rafael Nadal sẽ thi đấu sự kiện chuyên nghiệp cuối cùng trong sự nghiệp tại vòng chung kết Davis Cup, được tổ chức tại Malaga từ ngày 19/11 đến ngày 24/11.Nadal nói bằng tiếng Tây Ban Nha trong một video được đăng trên X: "Xin chào mọi người, tôi ở đây để thông báo với các bạn rằng tôi sẽ giải nghệ quần vợt chuyên nghiệp. Thực tế tôi đã trải qua một vài năm khó khăn, đặc biệt là hai năm gần đây. Tôi không nghĩ mình có thể thi đấu mãi mãi.Rõ ràng đây là một quyết định khó khăn, tôi phải mất khá nhiều thời gian để đưa ra, nhưng trong cuộc sống này, mọi thứ đều có khởi đầu và kết thúc. Tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp để chấm dứt sự nghiệp đã kéo dài và thành công hơn nhiều so với những gì tôi từng tưởng tượng".Nadal vô địch 92 lần ở cấp độ giải đấu và đã có 209 tuần ở vị trí số 1 trong bảng xếp hạng ATP, anh đã trở thành một trong những ngôi sao sáng nhất của ATP Tour kể từ khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2001. Tay vợt 38 tuổi giành được 22 danh hiệu Grand Slam, bao gồm kỷ lục 14 lần đăng quang tại Roland Garros. Nadal sẽ khép lại sự nghiệp lẫy lừng của mình trên sân nhà ở Malaga, nơi anh sẽ là một phần của đội tuyển Davis Cup Tây Ban Nha. Nước chủ nhà sẽ chơi trận tứ kết với Hà Lan vào ngày 19/11."Tôi rất phấn khích khi giải đấu cuối cùng sẽ là thi đấu vòng chung kết Davis Cup và được đại diện cho đất nước của mình. Tôi nghĩ mình đã đi hết một vòng tròn kể từ khi một trong những niềm vui lớn đầu tiên của tôi với tư cách của một tay vợt chuyên nghiệp là vòng chung kết Davis Cup tại Sevilla năm 2004. Tôi cảm thấy cực kỳ may mắn vì tất cả những điều tôi đã được trải nghiệm", Nadal nói thêm.Nadal đang có thành tích 12-7 trong năm nay, anh tiếp tục cảm ơn các đối thủ ATP Tour, đội ngũ huấn luyện và gia đình anh (bao gồm cả chú và cựu huấn luyện viên Toni Nadal). Mặc dù cơ thể hiếm khi cho phép Nadal thi đấu với thể lực sung mãn trong hai mùa giải gần đây, nhưng sự tận tụy đặc trưng của tay vợt người Tây Ban Nha dành cho quần vợt không bao giờ thay đổi. Anh cho rằng một phần mong muốn tiếp tục thi đấu dài như vậy là nhờ sự ra đời của cậu con trai Rafael."Được trở về nhà và chứng kiến con trai mình lớn lên từng ngày chính là động lực thực sự giúp tôi tiếp tục sống và có đủ năng lượng để tiếp tục thi đấu", Nadal chia sẻ thêm.Nadal được rất nhiều người hâm mộ trên toàn thế giới yêu thích. Lối chơi thuận tay trái mạnh mẽ của anh, kết hợp với mong muốn cạnh tranh gần như vô song và vai trò của anh như một phần của "Big 3" cùng với Roger Federer và Novak Djokovic, có nghĩa anh sẽ kết thúc sự nghiệp của mình như một trong những biểu tượng lớn nhất của bộ môn quần vợt."Cuối cùng, các bạn, những người hâm mộ. Tôi không thể cảm ơn các bạn đủ vì những gì các bạn đã làm cho tôi. Các bạn cho tôi năng lượng mà tôi cần ở mọi thời điểm. Thật sự, mọi thứ tôi trải qua đều là giấc mơ trở thành sự thật. Tôi rời đi với sự thanh thản tuyệt đối vì đã cố gắng hết sức, đã nỗ lực hết mình. Tôi chỉ có thể kết thúc bằng lời cảm ơn ngàn lần đến tất cả mọi người và hẹn sớm gặp lại các bạn", Nadal nói ở cuối video.
