Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup  sẽ khởi tranh cuối tuần này. Giải chạy đêm duy nhất tại Thủ đô luôn giữ sức hút với các elite nhờ đặc thù đường đua bằng phẳng, thời tiết mát mẻ. Năm nay, cuộc cạnh tranh chức vô địch cả hạng mục nam và nữ đều dự báo sẽ căng thẳng khi những ứng cử viên top đầu đều đạt phong độ cao.
Ở nội dung nam, Edwin Kiptoo tiếp tục là runner được chú ý nhất. Năm qua, runner người Kenya khuấy đảo làng chạy Việt khi liên tục thống trị ở các giải đấu lớn. Mới đầu tháng 11, anh ghi dấu ấn khi đạt thành tích 2 tiếng 25 phút 15 giây tại giải marathon Di sản Hà Nội. Dù cán đích đầu tiên, song Kiptoo không được trao chức vô địch chung cuộc do lỗi đăng ký nhầm thông tin. Trước đó, giữa tháng 9, anh vô địch giải Marathon quốc tế Techcombank với thành tích 2 tiếng 30 phút.
Kinh nghiệm thi đấu ở Hà Nội nhiều lần giúp runner người Kenya tự tin hơn khi tham gia giải chạy đêm cuối tuần này. Nếu thi đấu đúng sức, Kiptoo hoàn toàn có thể phá con số 2 tiếng 25 phút 15 giây trước đó.
Đối thủ cạnh tranh chính của runner Kenya nhiều khả năng là Nguyễn Văn Lai. Năm qua, Văn Lai xuất hiện hạn chế tại các giải marathon. Tuy nhiên, mỗi lần thi đấu, runner của đoàn quân đội luôn để lại dấu ấn. Tại VM Huế 2024, chính Văn Lai là người cạnh tranh với Kiptoo đến những mét cuối cùng, chỉ chịu thua với thành tích kém hơn 2 giây.
Còn với VnExpress Marathon Hanoi Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup, Nguyễn Văn Lai đang là đương kim vô địch. Thành tích của anh năm 2023 thậm chí tốt hơn Kiptoo, đạt 2 tiếng 25 phút 3 giây. Màn so kè đến những giây cuối cùng dự báo tái hiện ở giải đấu sắp tới.
Ngoài ra, giải chạy đêm Hà Nội còn có hai nhà vô địch khác của VnExpress Marathon tham dự là Đan Quyết và Huỳnh Anh Khôi. Đan Quyết là nhà vô địch giải chạy đêm TP HCM 2024. Tháng 10 vừa qua, anh sang Mỹ dự Chicago Marathon và lập PR 2 tiếng 33 phút. Chicago Marathon có điều kiện nhiệt độ khoảng 16 độ C. Trong khi đó, VM Hà Nội Midnight cũng dự báo dưới 20 độ. Đây là điều kiện thuận lợi để runner người TP HCM tái lập thành tích hoặc nghĩ đến những viễn cảnh xa hơn.
Huỳnh Anh Khôi đầy sức trẻ, là nhà vô địch VM Hạ Long 2024. Năm qua, runner 21 tuổi thăng tiến nhanh. Đầu năm, anh đạt thành tích 2 tiếng 42 phút tại giải chạy đêm TP HCM. Đến giữa năm, tại một giải đấu ở Đà Nẵng, thông số của runner TP HCM chạm mốc 2 tiếng 37 phút. Thi đấu trong điều kiện mát mẻ, ít dốc của Hà Nội, thành tích Anh Khôi dự báo tiếp tục bứt phá.
Trong khi các VĐV nam hướng đến cột mốc sub 2:30, dàn elite nữ được dự báo sẽ về đích với thành tích sub 3. Nổi bật nhất là Phạm Thị Hồng Lệ - đương kim vô địch. Năm qua, Hồng Lệ chỉ tham gia ba giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon, song đều vô địch. Năm ngoái, thành tích tại Hà Nội của runner gốc Bình Định là 2 tiếng 56 phút.
Cạnh tranh với Hồng Lệ là gương mặt quen thuộc - Nông Thị Chang. Khác với đàn chị, Nông Chang chưa đạt mốc sub3 và vẫn đang miệt mài theo đuổi thành tích này. Có thời điểm, sao trẻ đã ở rất gần cột mốc này, nhưng thiếu một chút may mắn để điền tên vào danh sách runner sub 3 tại Việt Nam. Điều kiện thi đấu ít dốc, nhiệt độ thấp là cơ sở để nhà vô địch VnExpress Marathon Quy Nhơn 2024 tin vào một cuộc bứt phá mạnh mẽ của bản thân.
Nữ kế toán Phạm Thị Mỹ Duyên cũng là gương mặt đáng chú ý. Tại VnExpress Marathon Hải Phòng tháng 12 năm ngoái, chị đúng thứ năm cự ly marathon nữ với thành tích 3 tiếng 11 phút. Cô chỉ về sau Hồng Lệ, Thu Hà, Lê Minh Tuân và Thanh Phúc. Năm nay, runner này tham gia nhiều giải đấu VnExpress Marathon, đều thường xuyên đứng trên bục trao giải.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 1h ngày 24/11. Đây là năm thứ tư giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.
Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước.
