HLV Slot: 'Guardiola không cần ai thương hại'
"Bạn cảm thấy thông cảm hoặc đồng cảm với những HLV đang ở trong tình thế thực sự tồi tệ", Slot nói sau trận. "Họ thua quá nhiều trận hoặc đang đứng cuối bảng. Guardiola đã gặt hái rất nhiều vinh quang và chứng minh năng lực rất nhiều lần rồi".
HLV Arne Slot bắt tay đồng nghiệp Pep Guardiola trước giờ bóng lăn. Ảnh: RTE
Chiến thắng 2-0 ở vòng 13 giúp Liverpool nới rộng cách biệt với Man City lên 11 điểm. Nhưng Slot phủ nhận cuộc đua vô địch đã ngã ngũ, khi nhắc lại việc Man City từng san lấp khoảng cách tám điểm với Arsenal để vô địch mùa 2022-2023."Đó là lý do danh hiệu Ngoại hạng Anh không được quyết định vào tháng 11", HLV Hà Lan nói thêm. "Không ai có thể cảm thấy thương hại Guardiola, có thể với HLV khác, nhưng không phải với Guardiola. Ông ấy đã giành được rất nhiều danh hiệu và sẽ đưa Man City trở lại".Trên sân Anfield tối 1/12, Liverpool áp đảo khi dứt điểm 18 lần với bảy cú trúng đích - so với 8 và 2 của Man City. 18 là số cú sút nhiều nhất mà Man City phải đối mặt trong một trận mùa này, và đây cũng là trận đầu họ dứt điểm ít hơn đối thủ trong một trận mùa này.Liverpool thắng dễ 2-0 nhờ công Cody Gakpo và Mohamed Salah. Chủ nhà đã thắng đậm hơn nếu dứt điểm sắc bén hơn, khi Virgil van Dijk đánh đầu trúng khung gỗ còn Salah lỡ cơ hội đối mặt. Giữa tuần trước, Liverpool hạ Real Madrid với tỷ số tương tự để giữ đỉnh bảng Champions League với mạch toàn thắng."Thật tuyệt khi thắng Real, Man City, những CLB rất mạnh với những HLV rất giỏi và đã đoạt nhiều danh hiệu", Slot bày tỏ. "Lý do giúp những CLB này thành công như vậy là họ có thể tạo nhiều chuỗi thắng. Chúng tôi hạnh phúc với hai chiến thắng này, nhưng muốn đạt được nhiều hơn thế. Chiến thắng một, hai lần, trước những đội bóng lớn này, cũng có thể không đủ để giành được bất cứ điều gì vào cuối mùa".
HLV Arne Slot mừng chiến thắng 2-0 của Liverpool trước Man City trên sân Anfield tối 1/12/2024. Ảnh: Reuters
Liverpool đang hơn các CLB xếp sau, Arsenal và Chelsea chín điểm. Đây là khoảng cách lớn nhất của Liverpool với tư cách là CLB giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh kể từ vòng cuối mùa 2019-2020 với 18 điểm, mùa họ vô địch dưới trướng Jurgen Klopp.Ngày 4/12, thầy trò Slot làm khách của Newcastle ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.Hồng Duy
