Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
Cuộc đối đầu giữa Văn Lai và Kiptoo gây chú ý khi đây là lần đầu tiên cả hai tái đấu ở một giải trong hệ thống VnExpress Marathon (VM). Tại VM Huế hồi tháng 4, Kiptoo và Văn Lai tạo nên cuộc đua hấp dẫn đến nghẹt thở. Kiptoo với nền tảng thể lực sung mãn, sải chân dài dễ dàng chiếm ưu thế trong cuộc đua. Dẫu vậy, Nguyễn Văn Lai kiên trì đeo bám, đến khoảng 200 mét cuối cùng bất ngờ tăng tốc. Runner Việt ở ngay phía sau lưng đối thủ nhưng vượt mặt không thành công, nên về nhì với khoảng cách chỉ hai giây.Thành tích ngày hôm đó ở Huế của Kiptoo là 2 tiếng 30 phút 43 giây, còn Lai là 2 tiếng 30 phút 45 giây.
VM Huế là giải đấu ra mắt của Edwin Kiptoo trong hệ thống VnExpress Marathon. Kể từ đó, anh vô địch thêm hai giải trong hệ thống tại Quy Nhơn, Đà Nẵng Midnight - trở thành runner thành công nhất trong năm 2024. Trong khi đó, VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup đánh dấu sự trở lại Nguyễn Văn Lai trở lại sau VM Huế.Với giải chạy đêm Hà Nội, Văn Lai đang là đương kim vô địch. Runner 37 tuổi đồng thời giữ kỷ lục thành tích với thông số 2 tiếng 25 phút 3 giây. Giải đấu cuối tuần này là dịp để runner thuộc biên chế quân đội thể hiện tham vọng bảo vệ ngôi vương, xa hơn là phá mốc sub 2:25 vốn được anh đề ra từ lâu.Điều này có cơ sở khi đường chạy và cả thời tiết năm nay khá tương đồng năm 2023. Đường chạy đêm không có quá nhiều thử thách, chỉ có hai cây cầu Vĩnh Tuy (km số 6) và Long Biên (km 16-18). Phần lớn lộ trình bằng phẳng, thuận lợi cho cuộc đua tốc độ cao. Thời tiết ngày đua dự báo dưới 20 độ C, mát mẻ, dễ chịu, giúp runner đỡ mất sức trong quá trình thi đấu.
Động lực của runner quân đội còn lớn hơn khi quyết tâm đòi lại "món nợ" với Kiptoo. Năm nay, runner Kenya gặt hái nhiều thành công khi vô địch hàng chục giải đấu. Thành tích của anh quanh mốc 2 tiếng 30 phút. Tốt nhất là 2 tiếng 25 phút 15 giây tại giải đấu đầu tháng 11.Cuộc tái đấu của hai runner hàng đầu dự báo khốc liệt, khó dự đoán khi một khoảnh khắc sơ suất nhỏ cũng có thể định đoạt kết quả. Ngoài ra, giải chạy đêm ở Thủ đô luôn giữ sức hút suốt 4 mùa tổ chức với sự xuất hiện của hàng loạt elite. Hai nhà vô địch khác là Huỳnh Anh Khôi (VM Hạ Long 2024), Đặng Anh Quyết (VM Ho Chi Minh City Midnight) cũng sẽ góp mặt.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 1h ngày 24/11. Đây là năm thứ tư giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước.
Thời tiết ủng hộ runner giải chạy đêm Hà Nội
Runner cần chú ý gì trên cung đường giải chạy đêm Hà Nội?
Nhiều CLB mới tranh giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight
Thời tiết ủng hộ runner giải chạy đêm Hà Nội
Runner cần chú ý gì trên cung đường giải chạy đêm Hà Nội?
Nhiều CLB mới tranh giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight
