Nhiều ngôi sao ở Olympic 2024 không phải là VĐV chuyên nghiệp
Vivian Kong đã giành được huy chương vàng (HCV) nội dung kiếm ba cạnh của nữ ở Olympic Paris 2024 hôm 27/7, là tấm HCV đầu tiên cho đoàn  thể thao  Hong Kong (Trung Quốc) tại Thế vận hội Paris.
Không chỉ là một vận động viên đấu kiếm, Vivian Kong còn là cử nhân Quan hệ quốc tế Đại học Stanford, thạc sĩ Luật Đại học Nhân dân Trung Quốc và tiến sĩ Luật Đại học Trung văn Hong Kong.
Thật ra ở các quốc gia phương Tây, không phải mọi môn thể thao đều là môn thi đấu chuyên nghiệp. Nhiều VĐV chỉ xem việc tập luyện và thi đấu thể thao chỉ là nghề tay trái. Nghề nghiệp chính, thu nhập thường nhật của họ ở nơi khác.
Nữ VĐV Gabby Thomas của đội tuyển điền kinh Mỹ là ví dụ điển hình. Cô gái này năm nay 27 tuổi, là kỷ lục gia ở nội dung chạy 200m nữ, tại Đại hội thể thao trong nhà Bắc Mỹ.
GabbyThomas từng giành huy chương đồng (HCĐ) chạy 200m nữ, huy chương bạc (HCB) nội dung chạy tiếp sức 4x100m nữ tại Olympic Tokyo 2020.
Tuy nhiên, ngoài đời Gabby Thomas là một điều dưỡng tại một trung tâm y tế ở bang Texas (Mỹ). Cô đang theo học đại học chuyên ngành điều dưỡng. Bận rất nhiều việc, nhưng Gabby Thomas vẫn dành thời gian tập luyện thể thao thường xuyên, đồng thời kỳ vọng giành huy chương vàng (HCV) Olympic Paris 2024.
Với Canyon Barry của đội tuyển bóng rổ 3x3 Mỹ, anh này là một nhà khoa học đúng nghĩa. Canyon Barry hiện là kỹ sư vật lý hạt nhân, hiện đang công tác tại viện công nghệ L3Harris tại Florida (Mỹ).
Hiện tại, rất ít người hình dung rằng với đặc thù công việc chuyên nghiên cứu và phải dành rất nhiều thời gian ở trong phòng thí nghiệm của mình, Canyon Barry tập thể thao như thế nào, trước khi anh trở thành tuyển thủ quốc gia ở môn thi đấu được ưa chuộng nhất nước Mỹ: Bóng rổ?
Cái tên khác, rất đáng nể, đó là Nic Fink, người có đến 6 lần giành HCV  thế giới  ở nội dung bơi ếch 200m nam. Nic Fink là thạc sĩ điện lực và điện tử, xuất thân từ trung tâm kỹ thuật bang Georgia (Mỹ).
Vợ của Nic Fink, cô Melaine Fink cũng là một nhân vật kỳ tài. Cô gái này từng giành HCV Olympic Rio 2016.
Ở đoàn thể thao Australia, VĐV môn water polo Gemma Beadsworth là một luật sư. Cô là thành viên của đội water polo xứ sở chuột túi từ nhiều kỳ Olympic gần đây.
Anh trai của Gemma Beadsworth là Jamie Beadsworth cũng là thành viên của đội tuyển nam water polo của Australia. Anh chàng này là một công nhân xây dựng.
Thế nên, trường hợp VĐV làm nghề khác bên cạnh việc thi đấu thi đấu thể thao và tham dự Thế vận hội không hiếm. Thậm chí, để sắp xếp được thời gian thi đấu tại Olympic, những VĐV này phải xin phép công ty hoặc viện nghiên cứu nơi mình đang làm việc, được đồng ý mới được đến Paris.
Nghề chính của họ thuộc các lĩnh vực từ kỹ thuật, y tế, cho đến nghệ thuật. Đấy mới là nguồn thu nhập chính của họ, chứ không phải là nghề thi đấu thể thao.
