Rafael Nadal có thể được mời làm giám đốc ở Real Madrid
(Dân trí) - Theo báo giới Tây Ban Nha, Rafael Nadal có thể được chủ tịch Florentino Perez mời tham gia vào ban lãnh đạo của CLB Real Madrid.Tờ El Larguero của Tây Ban Nha cho biết Rafael Nadal có thể sẽ được mời làm thành viên của ban giám đốc Real Madrid sau khi anh chính thức chia tay sự nghiệp quần vợt vào ngày 19/11 ở Davis Cup tại Tây Ban Nha.Vị trí này sẽ chỉ yêu cầu Nadal xuất hiện trong các cuộc họp quan trọng của CLB Hoàng gia và ra ý kiến về những quyết định cần hỏi ý kiến đa số, chứ không cần Nadal tham gia vào hoạt động thường xuyên.Lời mời được Florentino Perez đưa ra trong thời điểm chủ tịch CLB Real Madrid đang sửa đổi cấu trúc đội bóng để củng cố quyền lực của mình ở sân Bernabeu.Theo tiết lộ gần đây, sau khi giải nghệ, Rafael Nadal sẽ dành thời gian cho các sở thích cá nhân như câu cá, chèo thuyền, đạp xe và golf. Ngôi sao từng giành 22 Grand Slam có một du thuyền sang trọng neo ở bờ biển của quần đảo Balearic, nơi anh thường tụ tập gia đình, bạn bè tới câu cá.Tờ AS (Tây Ban Nha) cho rằng Nadal sẽ tham dự các giải golf thường xuyên hơn: "Không ngạc nhiên nếu năm tới Nadal có mặt ở sự kiện golf hàng đầu Tây Ban Nha như LIV Valderrama và Acciona Open".Nadal thường xuyên tham dự các giải golf, anh có handicap đạt 1, đây là chỉ số thuộc hàng đỉnh cao ở trình độ golf không chuyên. Anh từng dự giải chuyên nghiệp Balearic Golf Championship ở Mallorca (Tây Ban Nha) và đứng thứ 6 vào năm 2020.
