Messi tan mộng vô địch MLS Cup
Hai trận đầu, mỗi đội đều thắng một lần với tỷ số 2-1. Vì trận, trận đấu tối 9/11 trên sân Chase mang ý nghĩa quyết định cho vé đi tiếp.Inter Miami khởi đầu tốt hơn. Messi và đồng đội chủ động kiểm soát bóng, vây hãm và sớm dứt điểm về phía khung thành thủ môn Brad Guzan. Phút 17, tiền đạo người Argentina xâm nhập trung lộ sút bật tay Guzan, tạo điều kiện cho Matias Rojas sút bồi mở tỷ số.
Messi đi bóng trong trận Inter Miami 2-3 Atlanta sáng 10/11. Ảnh: Inter Miami
Sau bàn thắng của Inter Miami, Atlanta bất ngờ chơi quật khởi. Đội khách chuyển trạng thái nhanh, liên tục chuyền dài và bổng vào vòng cấm. Phút 19, sau khi hàng thủ Inter Miami không kịp phá một đường chuyền dài, bóng rơi xuống trước mặt để Jamal Thiare sút vào góc cao gỡ hòa 1-1.Atlanta tiếp tục nhằm vào điểm yếu chống bóng bổng của Inter Miami. Phút 21, Aleksey Miranchuk đón bóng thoải mái trong vòng cấm, chuyền cho Thiare hoàn tất cú đúp và nâng tỷ số lên 2-1.
Messi tan mộng vô địch MLS Cup
Hai bàn thua liên tiếp khiến Inter Miami không khỏi choáng váng. Họ mất một lúc lâu mới lấy lại tinh thần và tổ chức tấn công trở lại. Tuy nhiên, hàng thủ Atlanta đứng vững đến hết hiệp một. Luis Suarez gây thất vọng khi đánh đầu vọt xà ở phút 38 và sút vào tay Guzan ở phút 45+4.Guzan tiếp tục tỏa sáng bảo vệ lợi thế cho Atlanta sau giờ nghỉ. Phút 52, sau quả tạt của Messi cho Diego Gomez đánh đầu, thủ môn người Mỹ dướn người đẩy bóng cứu thua. Suarez lao vào định sút bồi, nhưng hậu vệ đội khách kịp phá lên.Inter Miami vẫn tấn công không ngừng nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Phút 65, nỗ lực của họ được đền đáp khi Weigandt tạt vào vòng cấm cho Messi đánh đầu tung lưới Atlanta.
Messi đánh đầu trong trận Inter Miami 2-3 Atlanta sáng 10/11. Ảnh: AFP
Sau bàn gỡ, Messi và Suarez tiếp tục phối hợp uy hiếp khung thành Atlanta. Tiền đạo người Uruguay chuyền vào vòng cấm, nhưng các đồng đội khác không hiểu ý dẫn đến cơ hội bị bỏ qua. Trong một tình huống khác, sau khi nhận bóng từ Messi, Suarez lao thẳng vào hàng thủ Atlanta và bị chặn lại.Mải mê tấn công, Inter Miami nhận gáo nước lạnh. Phút 76, một cầu thủ Atlanta ngã trong vòng cấm và trọng tài không thổi phạt đền. Trong khi hàng thủ Inter Miami đột ngột dừng lại, đội khách tạt từ cánh trái cho Bartosz Slisz đánh đầu ghi bàn quyết định.Sau bàn thua thứ ba, Inter Miami không còn giữ được tỉnh táo. Các pha tấn công của họ không đủ để vượt qua hàng thủ Atlanta và đành chấp nhận thất bại 2-3.Atlanta sẽ vào vòng bán kết miền Đông gặp Orlando City. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội thắng trong cặp New York City - New York Red Bulls, ở chung kết miền. Sau đó, đội thắng trong hai trận chung kết miền Đông và miền Tây tranh MLS Cup. Từ bán kết miền, mỗi vòng chỉ chơi một trận, thay vì tối đá ba trận như vòng một.Thanh Quý
