Van Nistelrooy sắp dẫn dắt Leicester
Van Nistelrooy sẽ sớm nhận việc và có thể ra mắt ngay chuyến làm khách đến sân của Brentford ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 30/11.
Nhiệm vụ của ông là nhanh chóng cải thiện phong độ của Leicester, đội bóng đang đứng thứ 16 sau 12 vòng với chỉ một điểm nhiều hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Hôm 23/11, sau trận  thua Chelsea 1-2  ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, Leicester đã chấm dứt hợp đồng với Steve Cooper - người được bổ nhiệm hồi đầu mùa thay thế  Enzo Maresca  chuyển tới Chelsea.
Cooper trở thành HLV thứ hai bị sa thải tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau Erik ten Hag tại Man Utd.
Chủ sân King Power để mắt đến nhiều ứng viên, nhưng ưu tiên chọn người đang tự do vì không muốn trả tiền bồi thường hợp đồng. Cuối cùng, Van Nistelrooy phù hợp các tiêu chí. Theo báo Anh  Mirror , HLV người Hà Lan sẽ ký hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi.
Thời còn đá chuyên nghiệp, Van Nistelrooy khoác áo các CLB quê hương Den Bosch, Heerenveen rồi PSV trước khi chơi cho Man Utd giai đoạn 2001-2006. Tại sân Old Trafford, ông ghi 150 bàn trong 219 trận, giành một Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2002-2003 với 25 bàn.
Sau khi chơi thêm cho Real Madrid, Humburg rồi Malaga, ông giải nghệ và chuyển dần sang công tác huấn luyện. Cựu danh thủ 47 tuổi từng làm trợ lý ở tuyển Hà Lan, đội trẻ PSV trước khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng đội một PSV thay Roger Schmidt từ mùa 2022-2023. Ông giúp đội nhà đoạt Cup Quốc gia và Siêu Cup Hà Lan, nhưng chia tay chỉ sau một mùa vì mâu thuẫn với ban lãnh đạo.
Hè 2024, Van Nistelrooy trở lại Man Utd làm trợ lý cho Erik ten Hag. Sau khi người đồng hương bị sa thải ngày 28/10, ông được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền, gây ấn tượng với một hòa và ba thắng - trong đó có hai trận trước chính Leicester. Ông sau đó bày tỏ mong muốn ở lại Man Utd, nhưng không được tân HLV Ruben Amorim chấp nhận.
