Liên đoàn bóng đá Việt Nam có Tổng thư ký mới
Việc TTK Dương Nghiệp Khôi rút khỏi vị trí hiện tại sẽ được VFF thông qua tại Đại hội thường niên của tổ chức này, diễn ra sáng nay (22/11).
Ông Dương Nghiệp Khôi bất ngờ ngồi vào ghế TTK VFF hồi đầu nhiệm kỳ 9, thay thế cho ông Lê Hoài Anh. Trước đó, ông Khôi từng giữ vị trí trưởng Ban tổ chức (BTC) giải V-League.
Trong thời gian tại vị, ông Dương Nghiệp Khôi nổi tiếng là người tỉ mỉ, am hiểu về  bóng đá  Việt Nam, có quan hệ tốt với nhiều CLB bóng đá trong nước, với nhiều quan chức thể thao trong nước.
Ông Dương Nghiệp Khôi có hạn chế là không giỏi ngoại ngữ, trong khi vị trí TTK là vị trí thường xuyên phải làm công tác đối ngoại với các tổ chức bóng đá quốc tế, với các liên đoàn bóng đá cấp quốc tế, nên cần người giỏi ngoại ngữ.
Người thay thế ông Dương Nghiệp Khôi ngồi ghế TTK VFF sau Đại hội thường niên của VFF sáng nay là ông Nguyễn Văn Phú, trưởng Ban Y học VFF. Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng thư ký VFF, ông Nguyễn Văn Phú đang đảm nhiệm vị trí Phó Ban Y học VFF và Trưởng phòng Y học  thể thao  VFF.
Ông Nguyễn Văn Phú được đánh giá là người có bề dày kinh nghiệm trong công tác quản lý khi từng đảm nhiệm các chức danh: Trưởng khoa Y học thể thao -Vật lý trị liệu, Bệnh viện Thể thao Việt Nam; Bí thư chi bộ các khoa Lâm sàng, Đảng bộ Bệnh viện Thể thao VN; Phó giám đốc Bệnh viện Thể thao; Bí thư Chi bộ, Giám đốc Trung tâm Doping và Y học thể thao.
Ông Nguyễn Văn Phú cũng được biết đến là một trong những cán bộ tham gia tích cực vào hoạt động bóng đá quốc tế trên vai trò Ủy viên Ban Y học Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) và nhiều  sự kiện  chuyên môn về Y học thể thao trong nước và quốc tế.
Ông Nguyễn Văn Phú chính thức bắt đầu công việc trên cương vị Tổng thư ký VFF từ ngày 23/11 cho đến hết nhiệm kỳ của VFF khóa 9. Quyết định này đã chính thức được thông báo tại Đại hội thường niên VFF năm 2024 diễn ra sáng nay (22/11) tại trụ sở VFF.
