HLV Ruben Amorim đặc biệt khen ngợi một cầu thủ Man Utd
Cuối tuần qua, HLV Ruben Amorim đã ra mắt Man Utd trong trận hòa 1-1 trước Ipswich ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Ở trận đấu này, HLV người Bồ Đào Nha đã sử dụng sơ đồ 3-4-2-1 nhưng không thực sự như ý.
Các cầu thủ Man Utd có quá ít thời gian thích nghi với hệ thống mới. Họ vẫn thi đấu khá "lười" và có thời điểm đã bị lép vế trước lối chơi pressing (gây sức ép) của Ipswich.
HLV Amorim cũng thừa nhận rằng các cầu thủ Man Utd chưa thực sự quen với lối chơi của ông. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho biết: "Các cầu thủ đã phải nghĩ quá nhiều trong suốt trận đấu. Không khó để nhận ra điều đó.
Họ không biết phải di chuyển thế nào và đứng ở đâu. Thật khó khăn để họ thích nghi được với những điều mới mẻ khi chỉ có hai ngày tập luyện".
Tuy nhiên, HLV sinh năm 1985 vẫn dành lời khen đặc biệt cho Amad Diallo: "Cậu ấy đã thi đấu vô cùng ấn tượng. Chỉ trong vòng vài ngày, Diallo đã có sự tiến bộ rõ rệt ở khâu phòng ngự. Đối thủ mà Diallo đối mặt chủ yếu là hậu vệ trái của đối phương. Vì vậy, nhiệm vụ của cậu ấy giống như cầu thủ chạy cánh theo sát hậu vệ cánh đối thủ.
Tôi nghĩ rằng đây là công việc dễ dàng hơn vì cậu ấy không phải suy nghĩ xem có nên tấn công vào trung vệ hay không. Diallo chỉ chạy theo một người lên và xuống. Đó là kiểu phòng ngự một kèm một trong khu vực. Cậu ấy tập trung vào tất cả mọi thứ và đã làm được một công việc tuyệt vời".
Theo thống kê, Diallo có 5 lần giải nguy cho Man Utd (nhiều nhất trận đấu), thực hiện 22 lần bứt tốc (xếp thứ 2), có 5 lần rê bóng thành công (nhiều nhất). Nguồn năng lượng của cầu thủ sinh năm 2002 là điều HLV Amorim cần trong thời điểm này.
Sau trận hòa Ipswich, đoàn quân của HLV Amorim sẽ thi đấu với Bodo Glimt ở Europa League vào lúc 03h00 ngày 29/11.
