Ten Hag bị Man Utd sa thải: Chìm nghỉm trong sự kỳ vọng và nỗi thất vọng
Trở thành huấn luyện viên của Man Utd đồng nghĩa với việc phải đối mặt với một loạt mâu thuẫn và áp lực khổng lồ. Erik Ten Hag, người đã rời câu lạc bộ sau khi giành được Cúp Liên đoàn và FA Cup trong hai mùa giải, là minh chứng rõ ràng cho điều này.
Ten Hag là huấn luyện viên thứ 5 cố gắng đưa Man Utd trở lại đỉnh cao sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013. Mặc dù ông đã giành được danh hiệu, điều mà 14 người tiền nhiệm không làm được, nhưng nhiệm kỳ của ông cũng cho thấy sự khó khăn trong việc đạt được tiêu chuẩn mà Ferguson và Sir Matt Busby đã đặt ra.
Man Utd sở hữu 20 danh hiệu vô địch hạng đấu cao nhất tại  bóng đá  Anh, đã chứng kiến 18 trong số đó giành được bởi Busby (5 danh hiệu) và Ferguson (13 danh hiệu). Hai người này cũng chiếm 33 trong số 44 danh hiệu lớn của Man Utd và tổng cộng, 20 trong số 23 huấn luyện viên của câu lạc bộ đã không thể giành được danh hiệu First Division/Premier League. Điều này nhấn mạnh sự thách thức mà bất kỳ huấn luyện viên nào cũng phải đối mặt khi cố gắng duy trì di sản của câu lạc bộ.
Đảm nhận vai trò "thuyền trưởng" tại Old Trafford thời hậu Ferguson đồng nghĩa với việc một huấn luyện viên có nhiều khả năng bị coi là kẻ thất bại hơn là thành công và mặc dù Ten Hag đã mang về những danh hiệu, nhưng những tháng cuối cùng tại Old Trafford chứng kiến ông phải đối mặt với vô vàn vấn đề mà không thể tìm ra giải pháp.
Chiến thuật của chiến lược gia người Hà Lan dựa trên việc đội bóng của ông chiếm ưu thế về quyền kiểm soát bóng, nhưng cũng tấn công theo cách nhanh và trực tiếp. Điều đó yêu cầu các cầu thủ tấn công phải giỏi trong việc gây áp lực tầm cao ở trên sân, trong khi một nhóm tiền vệ phải di chuyển với sự cố gắng hết sức để che chắn khoảng trống phía sau những tiền đạo đó.
Những khoảnh khắc tốt đẹp chứng kiến Man Utd dưới thời Ten Hag trở nên sắc sảo khi tung ra các pha phản công, nhưng thật đáng tiếc, họ lại không có kỹ năng tốt khi phòng thủ trước các pha phản công của đối thủ. Trong những khoảnh khắc tồi tệ, họ phải vật lộn để tung ra các pha tấn công, trong khi vẫn dễ bị đối phương phản công nhanh.
Việc cố gắng tìm ra chiến thuật tốt nhất cho Man Utd trở nên khó khăn với Ten Hag vì có vẻ như ông muốn đưa vào những phần tốt nhất của mọi chiến lược mà không cần cân nhắc đến cách chúng có thể kết hợp với nhau như thế nào.
Cân bằng giữa sự sáng tạo và các mục tiêu thực tế là dấu hiệu của một nhà lãnh đạo giỏi, nhưng trở thành huấn luyện viên của Man Utd là chấp nhận một công việc bất khả thi với các mục tiêu liên tục thay đổi.
Quả thật, Ten Hag rất giỏi trong việc đưa Man Utd vươn lên từ vị trí thấp nhất để trở lại UEFA Champions League. Tuy nhiên, ông lại kém hiệu quả hơn trong việc tìm cách giữ họ ở lại đó khi các đối thủ đã điều chỉnh sau khi nắm bắt chiến thuật của ông.
Sự xuất hiện của Ten Hag tại Man Utd vào năm 2022 diễn ra sau một mùa giải mà "Quỷ đỏ" kết thúc với tổng số điểm thấp nhất (58) trong kỷ nguyên Premier League, chiến lược gia người Hà Lan đã thể hiện kỹ năng đáng ngưỡng mộ trong việc giải quyết một số vấn đề tồn tại trong đội bóng.
Man Utd của mùa giải 2022-23 đã hoạt động như một tập thể tốt hơn cả khi có bóng và không bóng so với những gì còn lại sau nhiệm kỳ tạm quyền kéo dài 6 tháng của người tiền nhiệm Ralf Rangnick. Chiến thắng trước Barcelona ở vòng loại trực tiếp Europa League và Newcastle United ở trận chung kết Cúp Liên đoàn khiến nhiều người tin rằng câu lạc bộ đang trên đường trở lại với vị thế xưa.
Cũng có những kết quả đáng lo ngại (đặc biệt là khi Man Utd thi đấu trên sân khách trước các đội bóng hàng đầu) nhưng nhiều người vẫn tin rằng Ten Hag, với một mùa giải nữa để thực hiện kế hoạch vào năm 2023-24, sẽ tìm ra những cách mới để cải thiện mọi thứ.
Ten Hag đã nói về tiềm năng của Man Utd để trở thành đội bóng tốt nhất thế giới, nhưng kế hoạch của ông nhằm biến đội bóng thành một lực lượng tấn công mạnh mẽ hơn chỉ khiến họ trở nên yếu đuối hơn trong phòng ngự.
Hầu như mọi thứ tồi tệ nhất trong mùa giải trước đều đã xảy ra. Chiến lược gia người Hà Lan gặp khó khăn trong việc sửa đổi các kế hoạch mà ông đã đưa ra và thậm chí những điều ông từng làm tốt (chẳng hạn như việc sử dụng cầu thủ dự bị) cũng bắt đầu suy yếu.
Chiến thắng bất ngờ trong trận chung kết FA Cup vào tháng 5 trước  Man City  đã nhắc nhở thế giới bóng đá về kỹ năng chiến thuật của Ten Hag, nhưng khởi đầu mùa giải này chứng kiến tất cả những thói quen xấu của Man Utd tái diễn: Hàng thủ quá dễ bị khai thác, trong khi tuyến tiền vệ dễ dàng bị đối phương thao túng.
Các cuộc họp báo và phỏng vấn của Ten Hag cho thấy sự bế tắc toàn diện, ông luôn háo hức nói về những thành công trong quá khứ trong khi chẳng thể nói nhiều về những kế hoạch cụ thể để đảm bảo những thành công trong tương lai.
Quản lý Man Utd là một công việc khó khăn, nhiều vấn đề mà Ten Hag gặp phải không chỉ riêng trong thời gian ông trị vì. Ten Hag đóng vai trò đứng đầu cho một đội bóng trị giá hàng tỷ đô la với nỗ lực cố gắng làm hài lòng một lượng người hâm mộ toàn cầu, nhiều thế hệ. Câu lạc bộ này được đưa tin ở cấp độ địa phương, quốc gia và quốc tế, hàng ngày và hơn một tỷ người hâm mộ bóng đá trở nên bồn chồn khi Man Utd đang có vẻ thụt lùi.
Man Utd đã dành cả thập kỷ hậu Ferguson để đi tìm một người kế nhiệm xứng đáng và đôi lúc lúng túng khi vội vã trong các tình huống sa thải huấn luyện viên. Quyết định trì hoãn sa thải Ten Hag vào mùa hè là một nỗ lực để chống lại xu hướng đó, nhưng một vòng xoáy đi xuống liên tục của kết quả thi đấu đã khiến vai trò của Ten Hag không thể duy trì.
Niềm tin sai lầm vào sự đặc biệt của tổ chức đã dẫn đến 11 năm thất vọng và suy tàn mà các nhà đầu tư thiểu số mới của Man Utd mới chỉ bắt đầu giải quyết.
Man Utd không tham gia vào một cuộc đua vô địch  Premier League  kể từ năm 2013, họ kết thúc mùa giải trong top 4 được 5 lần kể từ khi Ferguson nghỉ hưu. Cựu phó chủ tịch của Man Utd, Ed Woodward đã từng nói rằng "thành tích chơi bóng không thực sự có tác động có ý nghĩa đến những gì chúng ta có thể làm về mặt thương mại của doanh nghiệp". Người hâm mộ Man Utd có quyền tự hỏi tại sao câu lạc bộ không thể thực hiện tốt cả hai mặt.
Tổng giám đốc điều hành Omar Berrada, người được bổ nhiệm vào mùa hè vừa qua, đã nói với nhân viên rằng mục tiêu của Man Utd là giành chức vô địch Premier League vào năm 2028, đúng dịp kỷ niệm 150 năm thành lập câu lạc bộ.
Thách thức tiếp theo sẽ là cách Man Utd thực hiện điều đó với một huấn luyện viên mới và các kế hoạch cải tạo sân vận động cần tính đến. Trước mắt, huấn luyện viên Van Nistelrooy sẽ tạm quyền ở sân Old Trafford và các ứng cử viên như Xavi Hernandez, Gareth Southgate hay Ruben Amorim đang được nhắm đến.
Kể từ khi kỷ nguyên Ferguson kết thúc vào năm 2013, Man Utd đã bước vào nhiều mùa giải mà không chắc chắn về những điều đã giúp họ trở thành câu lạc bộ bóng đá lớn nhất và thành công nhất tại Anh. Chắc chắn rằng, họ sẽ cần phải tìm lại điều đó nếu muốn trở lại đỉnh cao của bóng đá.
