Van Nistelrooy phủ nhận rời Man Utd
Trước và sau trận đấu Leicester City hôm qua, CĐV trên sân Old Trafford liên tục hô vang tên Ruud van Nistelrooy và dành tặng ông những tràng pháo tay. Đây là trận cuối của ông trên cương vị HLV tạm quyền ở Man Utd, trước khi nhường vị trí cho Ruben Amorim - người đã ký hợp đồng chính thức có thời hạn đến tháng 6/2027.
Man Utd chưa cho biết sẽ chia tay hay giữ lại Van Nistelrooy ở một vai trò khác, trong khi nhà cầm quân người Hà Lan tiếp tục khẳng định sẵn sàng làm mọi việc để giúp đỡ đội bóng nếu cần. "Không, tôi chỉ cảm thấy như khép lại một giai đoạn và tương lai vẫn rộng mở", ông nói khi được hỏi về khả năng nói lời tạm biệt Man Utd.
Van Nistelrooy dẫn dắt Man Utd từ ngày 28/10, sau khi  HLV Erik ten Hag bị sa thải , và gây ấn tượng mạnh. Ông cùng các cầu thủ thắng Leicester City (5-2 ở Cup Liên đoàn và 3-0 ở Ngoại hạng Anh), PAOK (2-0 ở vòng bảng Europa League) và hòa Chelsea (1-1 ở Ngoại hạng Anh). Trước đó, trong 13 trận đầu mùa dưới thời Ten Hag, Man Utd chỉ thắng bốn, hòa năm và thua bốn.
Chưa thể cải thiện vị trí, nhưng theo Van Nistelrooy, chiến thắng hôm qua giúp  Man Utd  ổn định sau giai đoạn khó khăn và hướng đến việc leo cao hơn trên bảng điểm thời gian tới. Ông cũng khẳng định thiết lập lại tiêu chuẩn trong việc phát triển CLB với ba chiến thắng và một hòa trong bốn trận.
"Chúng tôi tạo được cảm giác đúng đắn cho các cầu thủ, khiến họ tin tưởng vào bản thân và thể hiện hết mình", cựu tiền đạo người Hà Lan nói thêm.
Khi còn là cầu thủ, Van Nistelrooy ghi 150 bàn trong 219 trận cho  Man Utd , giành Ngoại hạng Anh, Cup FA, Cup Liên đoàn và Siêu Cup Anh. Cựu tiền đạo 48 tuổi bắt đầu sự nghiệp với đội trẻ PSV vào năm 2021, trước khi dẫn dắt đội một từ tháng 5/2022 đến 5/2023, giành Siêu Cup Hà Lan và Cup Hà Lan. Hè 2024, ông trở lại Old Trafford làm trợ lý cho  Erik ten Hag .
Amorim bắt đầu sự nghiệp HLV từ năm 2018 ở Bồ Đào Nha, giành Cup quốc gia với Braga, hai chức vô địch quốc gia, hai Cup quốc gia và một Siêu Cup quốc gia với Sporting. HLV 39 tuổi được xem là "Pep Guardiola" mới, và từng nhận được sự quan tâm của cả Liverpool lẫn Man City.
