Sự phi thường của Rafael Nadal
Rafael Nadal – sự vĩ đại trong hình hài con người
Nadal và những giới hạn trong tennis.
Nadal sinh năm 1986, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001. Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh.Trong sự nghiệp, tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha giành 22 Grand Slam, trong đó có kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros. Nadal cũng hai lần vô địch Wimbledon, hai lần đăng quang ở Australia Mở rộng và bốn lần giành Mỹ Mở rộng. Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, Nadal cũng sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam.Sự nghiệp huyền thoại của Nadal khép lại ở Davis Cup hôm qua 19/11.Vy Anh
