Quang Hải ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng trận thứ hai ở Hàn Quốc
Vào trưa nay (29/11),  đội tuyển Việt Nam  bước vào trận giao hữu thứ hai trên đất Hàn Quốc gặp Daegu FC. Đây là đội bóng ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc nhưng vì họ bận tham gia trận play-off trụ hạng nên không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất.
Bên phía đội tuyển Việt Nam, HLV Kim Sang Sik điền tên các cầu thủ Quang Hải, Tuấn Hải, Bùi Tiến Dũng, Hồ Tấn Tài vào đội hình xuất phát. Đây là những cầu thủ dự bị trong trận đấu đầu tiên gặp Ulsan Citizen.
Đội  tuyển Việt Nam  nhập cuộc thận trọng trong trận đấu này. HLV Kim Sang Sik muốn thăm dò sức mạnh của đối thủ. Sau những phút đầu lép vế, "Những chiến binh sao vàng" dần lấy lại thế trận. Quang Hải là nhạc trưởng của đội tuyển Việt Nam trong sơ đồ 3-4-3.
Lối chơi của đội tuyển Việt Nam vẫn khá bế tắc dù trước đối thủ không quá mạnh. Dù sao, tới phút cuối hiệp 1, chúng ta vẫn có bàn mở tỷ số.  Quang Hải  đã ghi danh lên bảng tỷ số sau pha dứt điểm tung nóc lưới đối thủ.
Sang hiệp 2, HLV Kim Sang Sik đã thử nghiệm nhiều vị trí và những bài tấn công khác. Đội tuyển Việt Nam chủ yếu chơi ban bật bóng ngắn và có một vài pha phối hợp rõ nét. Tới phút 84, chúng ta đã có bàn thắng thứ hai sau pha đánh đầu của Hai Long.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam. Đây là chiến thắng thứ hai của đội bóng trên đất Hàn Quốc. Mặc dù chưa thực sự trơn tru nhưng chúng ta có thể tạm hài lòng về kết quả.
Ở trận đấu thứ ba, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với CLB cũ của HLV Kim Sang Sik là Jeonbuk vào ngày 1/12. Tuy nhiên, trong bối cảnh Jeonbuk cũng phải bước vào trận play-off trụ hạng, họ cũng không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất gặp đội tuyển Việt Nam.
