Những lá phiếu khó hiểu, "làm hại" Vinicius ở giải Quả bóng vàng
(Dân trí) - Nhiều nhà báo đã đưa ra lựa chọn khó hiểu, khiến cho Vinicius thất thế trước Rodri trong cuộc đua Quả bóng vàng 2024.Tưởng chừng như Vinicius đã giành giải Quả bóng vàng 2024 thì vào phút chót, Rodri lại được thông báo nhận giải. Thông tin này giống như "sét đánh ngang tai" với cá nhân Vinicius và CLB Real Madrid. Họ đã quyết định không tới tham dự lễ trao giải Quả bóng vàng ở Paris.Điều đáng nói, UEFA và France Football đã gây tranh cãi khi không công bố chi tiết số điểm của các cầu thủ trong cuộc đua này. Vì thế, người hâm mộ không biết khoảng cách điểm số giữa Rodri và Vinicius là bao nhiêu.Mặc dù FIFA đã chọn lọc khi chỉ cho phép các nhà báo ở quốc gia có đội tuyển quốc gia nằm trong top 100 FIFA bình chọn nhưng vẫn có không ít phiếu bầu "phi thực tế" và "cảm tính".Đơn cử như nhà báo người El Salvador, Bruno Porzio, đã không bầu chọn cho Vinicius vào top 10. Ba cầu thủ ông chọn xếp hạng cao nhất là Bellingham, Haaland và Toni Kroos. Rodri chỉ xếp thứ 7 trong danh sách này và nhận được 4 điểm.Giải thích về việc gạch tên Vinicius, ông Bruno Porzio chia sẻ: "Tôi thấy Vinicius không phải tấm gương đẹp nhưng đó không phải là lý do tôi không chọn cậu ta.Tôi không bỏ phiếu cho Vinicius vì cậu ta bị hạn chế không gian trên sân. Chúng ta không nói tới việc ngôi sao này chạy 70m trước khi ghi bàn vào lưới Dortmund ở Champions League. Tôi nghĩ Vinicius không phải là trung tâm trong lối chơi của Real Madrid. Tôi nghĩ vai trò của Bellingham quan trọng hơn nhiều".Trong khi đó, một nhà báo khác của Albania chỉ điền tên Vinicius ở vị trí thứ 8 trong phiếu bầu. Tờ AS cho rằng, phần lớn các nhà báo châu Âu đều chọn Rodri xếp trên Vinicius. Đó là lợi thế của ngôi sao người Tây Ban Nha khi các đội tuyển châu Âu áp đảo Nam Mỹ trong top 100 trên bảng xếp hạng FIFA. Đó chưa kể tới việc những nhà báo của Venezuela và Chile cũng xếp Rodri cao hơn Vinicius.Giải thích về việc Vinicius hụt giải, tiền đạo Sergio Aguero cho biết: "Thái độ của Vinicius trên sân thường thu hút sự chú ý. Khi ghi bàn hoặc chiến thắng, cậu ấy thể hiện sự kiêu ngạo một cách rõ ràng. Điều đó khiến các nhà báo không có ấn tượng tốt. Điều này khiến cậu ấy bất lợi trong cuộc bầu chọn.Với tài năng của mình, Vinicius không cần thể hiện như vậy. Khi sở hữu tốc độ và khả năng vượt trội, cậu ấy có thể cười nhạo tất cả, chứ không cần thể hiện thái độ như thế".
