Alcaraz bị Zverev loại khỏi vòng bảng ATP Finals
Alcaraz cần thắng ít nhất một set để nuôi hy vọng đi tiếp, nhưng anh không làm được. Trước đối thủ đang có phong độ cao, tay vợt Tây Ban Nha thua 0-2 và không thể tái hiện thành tích vào bán kết năm ngoái. Zverev đi tiếp với sáu set toàn thắng cùng vị trí nhất bảng, gặp Taylor Fritz ở bán kết. Casper Ruud nhì bảng và sẽ đối đầu Jannik Sinner.
Giao bóng một vào sân tới 79% là điểm tựa giúp Zverev giữ chắc game. Bên kia chiến tuyến, Alcaraz phải cứu tới bảy break-point chỉ trong set đầu. Tay vợt 21 tuổi có cơ hội ở game bản lề của Zverev khi dẫn 30 ngoài, nhưng không tận dụng được. Anh sau đó thua ở loạt tie-break với tỷ số 5-7.Thua set đầu khiến Alcaraz xuống tinh thần dù vẫn còn cơ hội dựa vào kết quả trận Ruud - Andrey Rublev. Anh mất game giao bóng ngay đầu set hai và không thể trở lại. Zverev cân bằng tỷ số đối đầu với đối thủ trong năm nay thành 2-2."Cậu ấy đánh bại tôi ở các trận quan trọng mùa này, nên tôi rất hạnh phúc khi đòi được nợ", Zverev vẫn nhớ về thất bại ở chung kết Roland Garros. "Mối quan hệ giữa chúng tôi là kình địch nhưng cũng là bạn bè. Tôi mong có thể đấu với Alcaraz nhiều hơn".Zverev sẽ đấu luôn với Fritz vào 20h30 hôm nay 16/11, giờ Hà Nội. Fritz chính là người hạ Zverev ở tứ kết Mỹ Mở rộng 2024 - trận đấu mà tay vợt Đức mô tả là tệ nhất năm của anh. Cặp bán kết còn lại diễn ra lúc 2h30 Chủ nhật 17/11, giữa Sinner và Ruud. Ruud là cái tên cuối cùng góp mặt ở bán kết, khi thắng Andrey Rublev 6-4, 5-7, 6-2 ở lượt cuối bảng John Newcombe.Mỗi tay vợt đến ATP Finals đều nhận ít nhất 331.000 USD. Họ sẽ nhận thêm 396.500 USD cho mỗi chiến thắng ở vòng bảng. Hai tay vợt thắng bán kết sẽ nhận 1,12 triệu USD và một trong hai sẽ nhận thêm 2,24 triệu USD nếu vô địch. Tổng cộng, tay vợt đăng quang ở Torino có thể nhận tới hơn 4 triệu USD.
