Sinner thị uy ở ATP Finals
Sinner được đánh giá thuận lợi ở bảng Ilie Nastase khi các đối thủ đều là bại tướng thường xuyên của anh gần đây. Taylor Fritz vừa thua anh ở chung kết Mỹ Mở rộng, Daniil Medvedev đã thua năm lần gần nhất đấu đàn em Italy, còn Alex de Minaur tệ nhất khi chưa thắng lần nào trong bảy cuộc đấu trước đây với Sinner.Ở lần thứ tám đối đầu, De Minaur vẫn bất lực trước khả năng phòng thủ phản công của Sinner. Tay vợt Australia có break-point trước, ngay ở game ba set đầu. Nhưng khả năng giao bóng hạn chế khiến De Minaur thua liền hai game giao kế sau. Lối đánh đơn giản, thường dựa vào khả năng di chuyển nhanh nhẹn không giúp ích cho De Minaur khi Sinner thường xuyên chơi bóng bạt và đánh passing chéo sân hiểm hóc.
Sinner đánh trái tay trong trận gặp De Minaur, trên sân Inalpi Arena, Torino, Italy hôm 10/11. Ảnh: ATP
Cú trái là điểm yếu lớn của De Minaur trận này khi anh hầu như chỉ sử dụng nó để phòng ngự. Trong một lần như vậy, tay vợt Australia đánh ra ngoài và để thua game giao thứ tư trong set đầu, để Sinner nâng tỷ số lên 4-2 và sau đó thua set 3-6. Set hai không có nhiều thay đổi khi De Minaur vẫn mắc những lỗi lớn mỗi lần bị Sinner ép trái. Anh thua game giao thứ hai ở set này vì cú trái ra ngoài, sau tình huống đối thủ trả bóng sâu. Đây là break-point duy nhất được tận dụng trong set hai, dẫn đến thất bại 4-6 của De Minaur.Chiến thắng không tốn nhiều sức cho Sinner khi anh áp đảo mọi thông số, 19 điểm winner so với bảy của De Minaur, giành 81% điểm sau cú giao đầu và tận dụng ba trong bảy break-point. Tay vợt Italy cũng chỉ một lần đối mặt break-point nhưng cứu được.Sinner toàn thắng cả tám lần đấu De Minaur, và đang có mạch thắng bảy trận từ Thượng Hải Masters. "Tốc độ bóng của Sinner thực sự cao hơn nhiều người khác", De Minaur nói sau trận khi cho biết gặp khó khi phòng ngự vì một cú trượt chân. "Sinner cũng đã nâng cấp cú giao bóng, nó rất mạnh và hiểm".Ở trận đấu còn lại, Medvedev tiếp tục chuỗi ngày sa sút khi để thua Talor Fritz 4-6, 3-6. Trận đấu thất vọng của tay vợt Nga khi mắc tới bảy lỗi giao bóng kép chỉ trong set đầu. Ở chiều ngược lại, Medvedev cũng phung phí cơ hội tấn công khi lỡ ba break-point đầu set hai. Trận thua này khiến cửa đi tiếp hẹp lại với Medvedev khi anh còn phải gặp Sinner, khắc tinh trong thời gian gần đây.Vy Anh
