Sinner, Medvedev áp sát vị trí số một thế giới của Djokovic
Jannik Sinner đã vươn lên top 4  thế giới  từ năm 2023, tuy nhiên anh đang thu hẹp khoảng cách đáng kể với các đối thủ xếp trên. Trên bảng xếp hạng ATP công bố ngày 29/1, tay vợt người Italy có được 8.310 điểm, bỏ xa người xếp thứ 5 là Andrey Rublev (5.050 điểm).
Dù không bảo vệ được danh hiệu Grand Slam tại Australia, Djokovic bị trừ 1.200 điểm nhưng vẫn giữ ngôi đầu ATP. Nole hiện tại chỉ còn hơn Carlos Alcaraz 600 điểm, hơn người đứng thứ 3 Medvedev 1.090 điểm và có khoảng cách 1.545 điểm với Sinner.
Top 10 bảng xếp hạng đơn nam có 4 thay đổi so với trước khi Australian Open 2024 diễn ra. Á quân giải đấu 2023, Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) bị trừ 1.000 điểm, tụt xuống hạng 10. Holger Rune (Đan Mạch), Hubert Hurkacz (Ba Lan), Taylor Fritz (Mỹ) đều có sự thăng tiến mạnh mẽ.
Ở phía sau, tay vợt người Anh Cameron Norrie trở lại top 20, top 30 có sự hiện diện của hai tay vợt mới là Tomas Etcheverry (Argentina) và Tallon Griekspoor (Hà Lan).
Sau khi vô địch Australian Open, Jannik Sinner đã rút lui khỏi giải ATP 250 Open 13 Provence ở Marseille (Pháp) từ ngày 5/2 đến 11/2. Ban tổ chức thông báo quyết định rút lui của Sinner nhưng không tiết lộ lý do và chọn Alexander Zverev thay thế.
