Cục TDTT lên tiếng về việc billiards Việt Nam bị cấm thi đấu quốc tế
Ngày 13/7, Liên đoàn Billiards và Snooker châu Á (ACBS) phát đi thông báo họ sẽ cấm các vận động viên (VĐV), HLV, trọng tài, quan chức của Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF) tham gia thi đấu, điều hành các giải do ACBS tổ chức hoặc phối hợp tổ chức trong thời hạn 6 tháng, từ ngày 13/6/2024 - 12/1/2025.
Lệnh cấm này đồng nghĩa với việc billiards Việt Nam sẽ không được tham dự Đại hội  thể thao  trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG) lần thứ 6, được tổ chức vào tháng 11 năm nay. ACBS cũng sẽ báo cáo vấn đề lên Liên đoàn Billiards & Snooker thế giới (UMB), để UMB ra phán quyết tương tự với billiards Việt Nam.
Trước vấn đề này, Cục Thể dục thể thao (TDTT) đã gửi công văn đến Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội vào ngày 23/7 với nội dung: "Thông báo của ACBS và công văn của VBSF cho biết ACBS đình chỉ các hoạt động của liên đoàn cũng như việc tham dự, tổ chức các giải đấu ở châu Á và quốc tế, kể cả các đại hội thể thao của châu Á từ ngày 13/6/2024 đến 12/1/2025.
Quyết định trên của ACBS có liên quan đến các giải đấu được dự kiến tổ chức tại Hà Nội vào tháng 8 và tháng 10 năm nay, đây là các giải đấu không được công nhận bởi các liên đoàn  thế giới  có liên quan.
Để không làm ảnh hưởng đến hoạt động của VBSF, cũng như đảm bảo quyền lợi cho các VĐV đội tuyển quốc gia được tham dự các giải đấu quốc tế và Đại hội thể thao trong châu lục, Cục Thể dục Thể thao đề nghị Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội xem xét việc cấp phép tổ chức các giải đấu không được công nhận bởi các liên đoàn thế giới".
Chia sẻ với  Dân trí , Tổng thư ký VBSF Đoàn Tuấn Anh cho biết: "ACBS từng cảnh cáo phía VBFS về các giải đấu tại Hà Nội. Họ cho biết Liên đoàn cấp độ thế giới không công nhận các giải đấu này. Lần cảnh cáo mạnh mẽ nhất mới diễn ra vào tháng 6.
Tuy nhiên, sau khi tổ chức các giải vào năm ngoái, chúng ta tiếp tục tổ chức các giải tương tự, dự kiến vào tháng 8 và tháng 10 năm nay. Việc này được ACBS đánh giá là tái phạm, nên họ ra văn bản đình chỉ với phía các VĐV, HLV và quan chức thể thao Việt Nam.
Chúng tôi đã trình Cục TDTT, để Cục TDTT làm việc với ngành TDTT Hà Nội dừng các giải đấu vào tháng 8 và tháng 10 năm nay, tránh việc ACBS phạt nặng hơn hoặc đề xuất mức phạt lên cấp cao hơn".
Theo ông Đoàn Tuấn Anh, cho đến thời điểm này, ACBS chưa đề cập đến việc đình chỉ VĐV Việt Nam thi đấu ở các nội dung carom của billiards, mà mới đình chỉ ở các nội dung pool và snooker.
Như vậy tạm thời các tay cơ carom 3 băng hàng đầu của Việt Nam như Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Trần Thanh Lực vẫn có thể tham gia các giải đấu quốc tế.
Hiện tại, phía Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội vẫn chưa đưa ra phản hồi về vấn đề này.
