Huyền thoại bóng đá Hàn Quốc gia nhập ban huấn luyện tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam sẽ có sự phục vụ của thủ môn huyền thoại của bóng đá Hàn Quốc Lee Won Jae. Dự kiến VFF và cựu danh thủ này sẽ ký hợp đồng trong ít ngày tới để chuẩn bị cho AFF Cup 2024.Thông tin Lee Won Jae gia nhập đội tuyển Việt Nam được chính cựu thủ môn Hàn Quốc xác nhận. Ông nói: "Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang tìm kiếm một HLV thủ môn. Chính HLV Kim Sang Sik là người giới thiệu tôi với Liên đoàn. Tôi đang có cơ hội được phục vụ cho đội tuyển quốc gia Việt Nam".Cũng theo cựu thủ thành Hàn Quốc, ông sẽ truyền đạt những kinh nghiệm của mình cho các thủ môn Việt Nam, trước mắt là hướng tới giải AFF Cup 2024, sau đó là chiến dịch vòng loại Asian Cup 2027.Đây là lần đầu tiên đội tuyển Việt Nam có một HLV thủ môn đẳng cấp tầm thế giới. Trước đây, vị trí này thường được giao cho các HLV thủ môn Việt Nam.Cựu danh thủ Lee Won Jae sinh năm 1973, thi đấu 18 năm cho đội tuyển Hàn Quốc. Ông Lee Won Jae có 132 trận đấu quốc tế cho đội tuyển quốc gia, được xem là huyền thoại bóng đá xứ sở kim chi. Người gác đền của Suwon Samsung Bluewings từng tham dự 4 kỳ World Cup là 1994, 2002, 2006 và 2010, hàng chục lần lọt vào đội hình tiêu biểu tại K-League.Ngoài ra, cựu danh thủ này từng 1 lần vô địch Cúp C1 châu Á, 4 lần vô địch K-League, giành 3 danh hiệu FA Cup Hàn Quốc, 4 lần vô địch cúp Liên đoàn, 2 Siêu cúp Hàn Quốc… Sau khi giải nghệ, ông Lee từng làm việc cho đội tuyển Hàn Quốc và gần nhất là CLB Jeonbuk Hyundai Motors.Với việc đội tuyển Việt Nam sắp tập trung (21/11) và có chuyến tập huấn kéo dài nửa tháng tại Hàn Quốc, nên nhiều khả năng ông Lee Won Jae sẽ chờ thầy trò HLV Kim Sang Sik tại quê nhà mà không sang Việt Nam.Với việc có thủ môn huyền thoại Hàn Quốc trợ giúp, các thủ thành Nguyễn Filip, Đặng Văn Lâm có cơ hội hoàn thiện kỹ năng, trở thành một phiên bản tốt nhất ở đội tuyển Việt Nam.Tại AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B cùng Lào, Myanmar, Philippines và Indonesia. Mục tiêu của thầy trò HLV Kim Sang Sik là vào chung kết và phấn đấu có được chức vô địch.
