Võ sĩ Việt Nam giành chiến thắng tại sự kiện võ thuật ở Bà Rịa Vũng Tàu
Ở trận đấu tâm điểm của sự kiện, đại diện của chủ nhà Việt Nam là Kiều Duy Quân có chiến thắng kịch tính trước đối thủ người Trung Quốc Zhang Zihao ở hạng 68kg nam. Trải qua 3 hiệp đấu căng thẳng, Duy Quân thắng đối thủ người Trung Quốc.
Một  võ sĩ  khác của Việt Nam là Nguyễn Quang Huy cũng có chiến thắng trước Kham Konkla (Campuchia), ở hạng cân 60kg nam. Có lợi thế về chiều cao và sải tay dài, Konkla chủ động tấn công.
Nhà vô địch  SEA Games 31  của Việt Nam bình tĩnh phòng thủ, tung ra những pha phản đòn hiệu quả, trước khi giành chiến thắng.
Ở trận đấu duy nhất dành cho nữ, ở hạng cân 53kg, Triệu Thị Phương Thủy thắng nghẹt thở Erin Harberger (Australia). Sau 3 hiệp đấu, Phương Thủy thắng đối thủ đến từ xứ sở chuột túi.
Ở hạng cân nặng nhất  sự kiện  võ thuật Max Fighting Championship 29 (MAXFC 29), do Liên đoàn kick boxing Việt Nam phối hợp với Cocky Buffalo tổ chức, Jang Dong Min (Hàn Quốc) thắng Yamada Neisei (Nhật Bản) ở hạng 95kg nam.
Một số kết quả đáng chú ý khác, Kang Beomjun (Hàn Quốc) thắng Mohd Nazman (Malaysia) ở hạng cân 60kg, Zhang Boru (Trung Quốc) thắng Song Jaewan (Hàn Quốc) ở hạng cân 65kg, còn Daniel Orouke (Mỹ) thắng Han Jun (Trung Quốc) ở hạng cân 75kg.
