HLV Shin Tae Yong tuyên bố bất ngờ sau chiến thắng Saudi Arabia
Kết quả vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á
19h00 ngày 19/11: Triều Tiên  0-1  Uzbekistan
19h00 ngày 19/11: Trung Quốc  1-3  Nhật Bản
19h00 ngày 19/11: Indonesia  2-0  Saudi Arabia
21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan  2-3  Iran
21h00 ngày 19/11: Palestine  1-1  Hàn Quốc
23h00 ngày 19/11: UAE  5-0  Qatar
23h00 ngày 19/11: Oman  0-1  Iraq
01h15 ngày 20/11: Bahrain  2-2  Australia
01h15 ngày 20/11: Kuwait  1-1  Jordan
Trong trận đấu ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 trên sân Bung Karno vào tối 19/11, Indonesia đã khiến tất cả ngạc nhiên khi giành chiến thắng 2-0 trước Saudi Arabia. Đây là kết quả ngoài mong đợi với nhiều người hâm mộ Indonesia khi chỉ cách đây vài ngày, đội bóng vừa thất bại 0-4 trước Nhật Bản.
Chiến thắng trước Saudi Arabia giúp Indonesia sống dậy giấc mơ giành vé tham dự World Cup 2026. Sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong khẳng định Indonesia có thể giành chiến thắng đậm hơn trước đại diện Tây Á trong trận đấu này.
HLV người Hàn Quốc nói: "Trước hết, tôi xin gửi lời cảm ơn các cầu thủ. Hôm nay, họ đã thi đấu quá tuyệt vời trước đối thủ mạnh. Đặc biệt, người hâm mộ cũng góp phần tiếp sức giúp cho các cầu thủ tiến lên.
So với những gì chúng tôi chuẩn bị, các cầu thủ đã làm quá tốt. Tuy nhiên, chúng tôi có thể ghi nhiều bàn hơn thế vào lưới Saudi Arabia. Dù sao, tôi muốn cảm ơn các cầu thủ vì trận đấu tuyệt vời này".
Trong trận đấu với Saudi Arabia, HLV Shin Tae Yong đã thay đổi sơ đồ chiến thuật từ 3-4-3 sang 3-5-2. Trong đó, Marselino Ferdinan được bố trí thi đấu tiền vệ công. Nhờ đó, Indonesia đã "lột xác" hoàn toàn so với trận đấu gặp Nhật Bản.
Nói về thay đổi của mình, HLV Shin Tae Yong cho biết: "Vì các cầu thủ Saudi Arabia chơi pressing (gây sức ép) tầm cao nên tôi đã quyết định thay đổi sơ đồ sang 3-5-2. Điều đó giúp cho Indonesia có thêm một nhân sự ở hàng tiền vệ. Ba tiền vệ Marselino Ferdinan, Ivar Jenner và Thom Haye đã chơi rất tốt trong trận đấu này.
Đặc biệt, Marselino Ferdinan đã ghi cả hai bàn thắng cho Indonesia. Điều đó cho thấy tài năng của cậu ấy. Trong khi đó, toàn đội cũng tuân thủ rất tốt những điều mà tôi chỉ dẫn trước trận đấu".
Trước trận đấu, Chủ tịch Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI), Erick Thohir, khẳng định sẽ xem xét về tương lai của HLV Shin Tae Yong sau trận đấu với Saudi Arabia. Điều đó cho thấy HLV người Hàn Quốc có nguy cơ sẽ bị sa thải nếu thua đối thủ này.
Bình luận về động thái của Chủ tịch Erick Thohir, HLV người Hàn Quốc cho biết: "Có lẽ vì ông Erick Thohir quá lo lắng cho đội tuyển quốc gia nên mới nói như vậy. Điều đó rất tốt khi tạo động lực cho cả đội chiến đấu.
Tuy nhiên, đó không phải là lý do chính giúp Indonesia chiến thắng. Toàn đội đã thi đấu với tinh thần kiên cường và đoàn kết thành một khối thống nhất trong trận đấu hôm nay. Chính điều đó giúp cho chúng tôi có thể quật ngã đối thủ Saudi Arabia".
Trong khi đó, HLV Herve Renard của Saudi Arabia thừa nhận Indonesia xứng đáng chiến thắng. Ông nói: "Tôi xin chúc mừng đội tuyển Indonesia với chiến thắng này. Họ hoàn toàn xứng đáng giành 3 điểm. Họ chơi ở cường độ rất cao và Saudi Arabia đã bị trừng phạt.
Tôi xin chịu trách nhiệm sau trận thua của Saudi Arabia. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức trong các trận đấu tiếp theo với mục tiêu giành ngôi nhì bảng. Cơ hội của đội bóng vẫn còn rất nhiều".
Sau lượt đấu này, vòng loại thứ ba World Cup 2026 sẽ nghỉ tới tháng 3/2025. Khi ấy, Indonesia sẽ có hai trận đấu với Australia (20/3) và Bahrain (25/3). Trước mắt, HLV Shin Tae Yong và các học trò sẽ chuẩn bị cho AFF Cup 2024 diễn ra vào tháng 12.
