Ronaldo lập siêu phẩm móc bóng cho Bồ Đào Nha
Phút 87, trận đấu trên sân Dragao, từ pha bấm bóng của Vitinha, Ronaldo tung người dứt điểm kiểu "xe đạp chổng ngược" trong thế không bị ai kèm ở phía cột xa. Bóng bay đập đất chéo góc, ngược hướng di chuyển của thủ môn Bulka đưa Bồ Đào Nha vượt lên dẫn 5-0. Sau khi lập công, Ronaldo chạy về góc sân và ăn mừng xoay người quen thuộc.
Ronaldo lập siêu phẩm móc bóng cho Bồ Đào Nha
Trên sân, nhiều CĐV tỏ vẻ ngỡ ngàng rồi vỗ tay tán dương. Còn trên mạng xã hội, hầu như ai cũng bày tỏ sự thán phục trước sự dẻo dai của Ronaldo với tình huống ngả người móc bóng ở tuổi 39.Nhiều người còn so sánh bàn này với pha "xe đạp chổng ngược" của anh trong trận Real Madrid gặp Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League năm 2018.
Trước đó, phút 72, Ronaldo ghi bàn đầu tiên của anh trận này từ chấm phạt đền, sau khi trung vệ Jakub Kiwior để bóng chạm tay trong cấm địa Ba Lan. Cú bấm chân của tiền đạo thủ quân Bồ Đào Nha đưa bóng vào giữa khung thành, trong khi thủ môn Marcin Bulka đổ sang phải, nâng tỷ số lên 2-0 cho Bồ Đào Nha.Cú đúp vào lưới Ba Lan giúp Ronaldo nối dài kỷ lục lên 910 bàn qua 1.251 trận. Anh cũng lập kỷ lục thắng nhiều trận nhất ở cấp độ quốc tế (132). Xếp sau là Sergio Ramos (131), Iker Casillas (121), Lionel Messi (120), Andres Guardado (102), Jan Vertonghen (101) và Xavi Hernandez (100).Dấu ấn còn lại của Ronaldo là pha chọc khe để Pedro Neto thoát xuống bên cánh phải rồi dứt điểm góc gần tung lưới đội khách, nâng tỷ số lên 4-0.Hai bàn còn lại của Bồ Đào Nha trận này được ghi do công Rafael Leao và Bruno Ferndes, còn pha lập công duy nhất bên phía Ba Lan thuộc về Dominik Marczuk ở phút 88.Chiến thắng 5-1 giúp Bồ Đào Nha vững đỉnh bảng A1 với 13 điểm, hơn Croatia sáu điểm và Ba Lan chín điểm. Do vòng bảng Nations League chỉ còn một lượt, Bồ Đào Nha chắc chắn dẫn đầu cùng vé vào tứ kết. Ở lượt cuối ngày 18/11, Ronaldo và đồng đội làm khách của Croatia.
Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.Các đội sẽ đá hai lượt tứ kết vào tháng 3/2025 để tìm ra bốn đội vào VCK Nations League diễn ra vào tháng 6/2025. VCK sẽ gồm hai trận bán kết, một chung kết và một tranh hạng Ba. Bồ Đào Nha từng vô địch Nations League 2019 khi hạ Hà Lan 1-0 ở chung kết nhờ công Goncalo Guedes.
