HLV Ruben Amorim tuyên bố bất ngờ về khả năng dẫn dắt Man Utd
(Dân trí) - Mặc dù Sporting Lisbon xác nhận Man Utd sẽ chi 10 triệu euro để phá vỡ hợp đồng của HLV Ruben Amorim nhưng bản thân HLV người Bồ Đào Nha lại khẳng định ông chưa đưa ra quyết định nào.Vào hôm qua, CLB Sporting Lisbon đã xác nhận Man Utd sẽ chi 10 triệu euro để phá vỡ hợp đồng của HLV Ruben Amorim. Thế nhưng, khi được hỏi về khả năng trở thành tân HLV của Quỷ đỏ, HLV người Bồ Đào Nha lại đưa ra câu trả lời bất ngờ.Phát biểu sau chiến thắng trước Nacional ở cúp quốc gia Bồ Đào Nha, HLV Ruben Amorim cho biết: "Có một tuyên bố của CLB Sporting Lisbon. Đó là điều duy nhất tồn tại ở thời điểm này. Tôi biết có sự quan tâm của Man Utd nhưng tôi mới là người quyết định cuối cùng.Cho tới khi mọi chuyện được định đoạt, chúng tôi sẽ không gây ồn ào. Tôi cũng không có gì hữu ích để chia sẻ. Tôi sẽ làm bất kỳ điều gì tôi muốn làm, giống như từ trước tới nay.Có một CLB quan tâm và sẵn sàng phá vỡ hợp đồng của tôi. Đó là điều tôi không thể kiểm soát được. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xuất hiện trong vài ngày tới. Vào ngày mai, tôi vẫn ở Sporting Lisbon để tập trung chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo diễn ra vào thứ Sáu.Không ai biết rằng đó có phải là trận đấu chia tay của tôi hay không. Khi đưa ra quyết định, tôi sẽ công bố nhưng bây giờ, mọi thứ vẫn chưa được xác định. Tôi xin chịu trách nhiệm cho mọi quyết định của mình. Tôi sẽ ở đây để thực hiện điều đó nhưng tôi chắc rằng mọi thứ sẽ dễ dàng hơn".Theo ghi nhận của báo giới Bồ Đào Nha, HLV Ruben Amorim đã dành phần lớn thời gian vào thứ Ba để "ẩn náu" tại bản doanh của Sporting Lisbon, trước khi tham gia trận đấu với Nacional. Ông muốn tránh sự soi mói không cần thiết của báo giới ở thời điểm này, để tránh khiến các cầu thủ Sporting Lisbon mất tập trung."Tôi thậm chí chưa rời Sporting Lisbon. Ý tôi là khi mọi thứ đã được quyết định, tôi sẽ quay lại đây để nói về mọi điều. Tất nhiên, người hâm mộ Sporting Lisbon vô cùng tức giận. Họ yêu mến tôi và công việc của tôi. Tôi hiểu cảm xúc đó là vô cùng tự nhiên. Nếu có cơ hội thì tôi sẽ giải thích cụ thể. Tôi cũng cảm nhận được bầu không khí ở sân vận động. Bản thân các cầu thủ đã đến trại huấn luyện và tôi cảm thấy sự khác biệt", HLV Ruben Amorim chia sẻ.
