Nam Định ngược dòng ở AFC Champions League Two
Trận lượt đi Nam Định để Tampines Rovers dẫn hai bàn, trước khi hòa 3-3. Và trận lượt về họ cũng rơi vào cảnh tương tự.Đội chủ nhà ép sân nhưng không thể tận dụng, và trả giá bằng bàn thua ở phút 38 từ cú đánh đầu của Adli. Sang đầu hiệp hai, sân Thiên Trường như chết lặng khi một lần nữa đội bóng của họ tiếp tục thủng lưới bởi một quả phạt góc. Tiền đạo Moses được giao kèm Kunori nhưng bỏ quên, để đối thủ lọt xuống dứt điểm góc gần hạ thủ thành Trần Nguyên Mạnh.
Trận này, Nam Định thiếu hai mũi nhọn tấn công là Rafaelson và Nguyễn Văn Toàn vì chấn thương. Nhưng sau khi bị dẫn hai bàn, họ không còn cách nào khác phải dâng cao, mạo hiểm tìm đường thoát.Phút 57, Caio thắp lại hy vọng cho chủ nhà bằng cú sút xa, rút ngắn cách biệt xuống 1-2.Tuy nhiên, việc dâng cao cũng khiến Nam Định lộ ra những kẽ hở. Phút 63, Nguyễn Phong Hồng Duy đá hụt, tạo cơ hội cho Tampines Rovers phản công nhanh. Tuy nhiên, cầu thủ đội khách dứt điểm dội cột dọc.Thoát hiểm sau tình huống này, Nam Định lên tinh thần, tấn công liên tục. Cầu thủ Tampines Rovers đuổi theo bóng nhiều, rơi vào tình trạng cạn thể lực, không theo kịp các pha lên bóng của Nam Định. Văn Vĩ, cầu thủ vào sân ở hiệp hai, có màn tăng tốc xuống sát đường biên ngang rồi trả ngược vào trong cho Mpande đệm bóng cận thành cân bằng tỷ số 2-2 ở phút 80.
Những phút cuối trận CĐV Nam Định cổ vũ cuồng nhiệt, hồi hộp chờ đợi bàn thứ ba. Và đúng phút bù cuối, từ quả đá phạt của Lucas Silva, trung vệ Lucas Alves tung chân dứt điểm tung lưới Buhari, ấn định tỷ số 3-2. Cầu thủ Nam Định lao vào nhau ăn mừng, còn CĐV trên khán đài nhảy múa, hô vang "Nam Định".Với kết quả này, Nam Định tiếp tục bất bại ở AFC Champions League Two với tám điểm, kém Bangkok hai điểm. Đội bóng thành Nam rộng cửa vào vòng đấu loại trực tiếp khi Tampines Rovers đứng thứ ba mới có bốn điểm.
