Tự ý trốn qua đêm cùng bạn trai, nữ VĐV nhận cái kết đắng
"Ana Carolina Vieira bị loại khỏi đoàn VĐV Brazil dự Olympic 2024 và ngay lập tức phải về nước", Ủy ban Olympic Brazil thông báo. Theo truyền thông Brazil, VĐV bơi lội này đã có hành vi tự ý rời khỏi làng Olympic để qua đêm cùng bạn trai.
Sau khi bị phát hiện, Ana Carolina Vieira đã lăng mạ và sỉ nhục các thành viên của Ủy ban Olympic Brazil. Cơ quan này mô tả thái độ của VĐV 22 tuổi là thiếu tôn trọng, thách thức, hung hãn. Do đó, họ ngay lập tức đưa ra đòn trừng phạt với kình ngư trẻ tuổi và yêu cầu cô về nước ngay trong ngày 27/7.
Trưởng đoàn  thể thao  Brazil, Gustavo Otsuka, chỉ trích thái độ của Ana Carolina Vieira: "Chúng tôi không tới đây để chơi hay đi nghỉ. Chúng tôi đại diện cho đất nước Brazil, chứ không phải vui đùa. Cô ấy đã có hành vi không phù hợp".
Ở Olympic 2024, Ana Carolina Vieira đã bị loại sớm cùng đội tuyển bơi Brazil ở nội dung 4x100m tiếp sức tự do. Bạn gái của cô, Gabriel Santos, cũng là tuyển thủ bơi Brazil nhưng cũng bị loại sớm.
Sau khi chịu đòn trừng phạt, cả hai VĐV này đã lên máy bay trở về Brazil. Gabriel Santos đã lên tiếng xin lỗi Ủy ban Olympic Brazil vì hành vi không phù hợp của mình. Nhiều khả năng, cả hai VĐV sẽ chịu án phạt bổ sung sau khi về nước.
Ana Carolina Vieira và Gabriel Santos là thành viên của Esporte Clube Pinheiros, một trong những trung tâm bơi lội hàng đầu Brazil. Trong quá khứ, thành tích của hai VĐV này không nổi bật. Họ chưa từng giành huy chương ở đấu trường Olympic.
Đây không phải là lần đầu tiên Ana Carolina Vieira gây rắc rối ở đội tuyển bơi Brazil. Cô từng tranh cãi lớn với đồng hương Jhennifer Conceicao tại Trofeu Brasil 2023.
