Vào bóng thô bạo, "gã đồ tể" của Man Utd may mắn thoát thẻ đỏ
Trong trận đấu căng thẳng giữa Man Utd và  Chelsea  vào đêm qua (3/11), trung vệ Lisandro Martinez (có biệt danh "Gã đồ tể") đã trở thành tâm điểm của sự chú ý với pha vào bóng gây tranh cãi ở cuối trận. Trận đấu diễn ra tại sân nhà của Man Utd, nơi đội trưởng Bruno Fernandes đã mở tỷ số cho đội chủ nhà bằng một quả phạt đền khi trận đấu chỉ còn 20 phút.
Tuy nhiên, niềm vui của Man Utd không kéo dài lâu khi Moises Caicedo nhanh chóng gỡ hòa cho Chelsea chỉ sau 4 phút, đưa trận đấu về thế cân bằng 1-1. Điểm nhấn của trận đấu đến ở phút bù giờ thứ 3 khi Martinez thực hiện pha vào bóng thô bạo với cầu thủ Cole Palmer của Chelsea.
Trung vệ người Argentina lao lên giữa sân khi Palmer nhận bóng và có khả năng tạo một đợt phản công nhanh cho đội khách, khi phát hiện đối thủ có khả năng qua người, Martinez cố gắng vung chân rộng khiến gầm giày của anh đạp thẳng vào đầu gối của đối phương. Đó là một pha bóng cố tình phạm lỗi của Martinez nhằm ngăn chặn đối thủ tấn công.
Trọng tài Jones chỉ rút thẻ vàng cho Martinez, mặc dù pha vào bóng của anh đã khiến nhiều người cho rằng đáng bị thẻ đỏ. Trợ lý trọng tài video (VAR) Michael Salisbury đã xem xét tình huống và đồng ý với quyết định của trọng tài Jones. Ban tổ chức  Premier League  cũng xác nhận rằng quyết định này là chính xác.
Ban tổ chức Premier League cho biết: "Trọng tài đã rút thẻ vàng cho Martinez vì phạm lỗi với Palmer. VAR đã kiểm tra xem có khả năng anh ấy sẽ nhận thẻ đỏ hay không và xác nhận trọng tài không rút thẻ đỏ, đó là một pha vào bóng liều lĩnh".
Tuy nhiên, cựu cầu thủ Man Utd, Dion Dublin, cho rằng Martinez đã may mắn khi không bị đuổi khỏi sân. Ông chia sẻ với BBC Radio 5 Live: "Martinez dường như cho thấy sự mạnh mẽ của mình. Palmer đưa bóng qua đầu anh ấy. Martinez nhấc chân lên và hạ xuống chân đối thủ, anh ấy rất may mắn khi không bị đuổi".
Quan điểm của Dublin được huyền thoại Man Utd, Gary Neville, đồng tình. Neville nói với Sky Sports: "Lisandro Martinez thật may mắn. Tôi nghĩ đó phải là một thẻ đỏ".
Cựu trọng tài Premier League, Mike Dean, cũng ám chỉ rằng quyết định của Jones có thể là sai lầm. Ông nói với Sky Sports: "Đó không phải là một pha vào bóng thông minh, ngay trên đầu gối của Palmer".
Cựu đội trưởng của Man Utd, Roy Keane, nói rằng Martinez quá may mắn. Ông mô tả đó là một pha vào bóng thô bạo. Nếu Martinez bị đuổi khỏi sân, ông sẽ không phàn nàn gì. Các cựu danh thủ, Frank Lampard và Jamie Redknapp cho rằng đó là pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ đỏ.
Martinez đã nhận tổng cộng ba thẻ vàng trong mùa giải này, nhưng anh vẫn được thi đấu hết trận đấu gặp Chelsea.
