Davis Cup phủ nhận xem nhẹ lễ giải nghệ của Nadal
"Chúng tôi phải tập trung vào thực tế là Nadal chọn Davis Cup là giải đấu kết thúc sự nghiệp, chứ không phải chọn nơi này làm lễ giải nghệ", Lopez nói trong cuộc họp báo sau VCK Davis Cup kết thúc hôm 24/11, khi Italy hạ Hà Lan ở chung kết để bảo vệ thành công danh hiệu.Nadal được tôn vinh vào tối 19/11, khi tuyển Tây Ban Nha của anh thua Hà Lan tại tứ kết. Buổi lễ này chủ yếu chỉ có các lời phát biểu của Nadal và một đoạn băng ghi lại những lời chúc của các tay vợt nổi tiếng, bao gồm "Big 4" và huyền thoại nữ Serena Williams. Tuy nhiên, việc buổi lễ thiếu sự có mặt trực tiếp của các tên tuổi lớn trong làng banh nỉ, cũng như thể thao Tây Ban Nha, khiến nhiều người thất vọng.
HLV của Nadal, Carlos Moya cho rằng buổi lễ được chuẩn bị không chu đáo. Ông nói: "Buổi lễ thực sự lôi thôi và lộn xộn. Nadal xứng đáng nhiều hơn thế, nhất là khi chúng ta biết trước hàng tháng trời rằng nếu Tây Ban Nha thua, Nadal sẽ chính thức giải nghệ".Các tờ báo Tây Ban Nha cho biết buổi lễ thực sự được lên lịch vào 22/11, với giả định là Tây Ban Nha vào bán kết. Nhiều ngôi sao và quan chức được cho là định bay tới Malaga ngày này, trong đó có Novak Djokovic, Andy Murray, Pau Gasol, Iker Casillas và Fernando Alonso. Tuy nhiên, thất bại bất ngờ của Tây Ban Nha làm đảo lộn mọi kế hoạch."Buổi lễ đó không đáp ứng kỳ vọng", chú Nadal – HLV Toni nói với báo Marca. Ông Toni trước đó thông báo sẽ không có mặt ở Malaga để xem cháu trai chơi giải cuối cùng vì không muốn bộc lộ cảm xúc trước đám đông. Ông cho rằng Nadal xứng đáng được vinh danh bên cạnh những nhân vật danh tiếng khác của thể thao Tây Ban Nha.Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Quốc tế (ITF), cơ quan chủ quản của Davis Cup, David Haggaerty cũng cho biết họ đã đáp ứng mong muốn của Nadal. Ông nói: "Chúng tôi đã lắng nghe Rafa về cách cậu ấy muốn được tôn vinh. Đó chính xác là những gì chúng tôi đã được hướng dẫn và làm theo. Chúng tôi đã cố hết sức".Nadal được cho là không muốn tổ chức một lễ chia tay hoành tráng. Anh từng từ chối điều này khi dự Roland Garros năm nay, cũng như từ chối lời đề nghị tương tự của Liên đoàn Quần vợt Tây Ban Nha cho một lễ chia tay chính thức. Dù vậy, tay vợt 38 tuổi có thể sẽ tiến hành một buổi lễ riêng tư hơn tại học viện quần vợt của anh ở quê nhà Manacor, Mallorca trong thời gian tới.
