Đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia, Myanmar trên sân Việt Trì
"Liên đoàn  Bóng đá  Đông Nam Á đã chính thức phê duyệt sân vận động Việt Trì tại Phú Thọ làm sân nhà cho đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2024 sắp tới",  Asean Football  đưa tin.
Trước đó, VFF xin ý kiến AFF về việc đổi sân Mỹ Đình sang sân Việt Trì, trước mắt là hai trận sân nhà tại vòng bảng AFF Cup 2024 gặp Indonesia (ngày 15/12) và Myanmar (ngày 21/12). Nếu lọt vào bán kết,  đội tuyển Việt Nam  hoàn toàn có thể trở lại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) thi đấu nếu đủ điều kiện tổ chức.
Được biết, các quan chức của AFF đã có mặt tại sân vận động Việt Trì để kiểm tra chất lượng mặt cỏ, phòng chức năng và những hạng mục cơ bản trước khi đồng ý cho đội  tuyển Việt Nam  đổi địa điểm tổ chức.
Việc VFF phải đổi sân thi đấu cho đội tuyển Việt Nam là bởi vừa qua Ban quản lý Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình thông báo ký hợp đồng cho thuê tổ chức sự kiện ca nhạc "Anh trai say hi", diễn ra ngày 7/12.
Theo quy định từ Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, sân Mỹ Đình không được tổ chức sự kiện tối thiểu 21 ngày trước khi giải đấu diễn ra để đảm bảo chất lượng mặt cỏ và các vấn đề khác liên quan.
Dù rất muốn tổ chức 2 trận sân nhà tại vòng bảng ở Mỹ Đình, nhưng lúc này VFF buộc phải tính đến phương án khác, và sân Việt Trì đã được lựa chọn.
So với sân Lạch Tray (Hải Phòng) hay Thiên Trường (Nam Định), sân Việt Trì khá gần Hà Nội nên thuận tiện cho việc di chuyển. Bên cạnh đó, sân Việt Trì cũng từng tổ chức SEA Games 31 cũng như nhiều giải trẻ của khu vực và châu lục, vì thế có thể đảm bảo được các điều kiện mà AFF đưa ra.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày 21/11 trước khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn. HLV Kim Sang Sik dự kiến sẽ công bố danh sách 30 cái tên nhằm chuẩn bị cho giải đấu số một Đông Nam Á vào tuần này.
