Thùy Linh thua tay vợt kém 370 bậc ở giải Hàn Quốc Mở rộng
Thùy Linh đang chấn thương lưng và đau hai gót chân, từng muốn rút lui khỏi giải để nghỉ ngơi một thời gian, nhưng sau đó vẫn cố gắng tham dự. Dù vậy, với thể trạng không tốt cùng tâm lý mệt mỏi, tay vợt 27 tuổi không thể hiện được phong độ, và thường đánh hỏng rồi để thua ngược.Đối thủ của Thùy Linh là Kim Min Sun, tay vợt chủ nhà mới 18 tuổi, đứng thứ 400 thế giới. Non kinh nghiệm, nhưng nhờ sức trẻ, Kim từng vào tứ kết Indonesia Masters 100 hồi tháng 8/2024. Chiều nay, cùng lợi thế sân nhà, cô tận dụng tốt các sai lầm của Thùy Linh và thắng ngược để ghi tên vào vòng hai.
Do đang chấn thương, Thùy Linh gác vợt trước tay vợt kém 370 thế giới ở Korea Masters super 300, chiều 6/11. Ảnh: Đức Đồng
Thùy Linh - hạt giống số bốn của giải - khởi đầu tốt khi thường xuyên dẫn điểm nhưng lại để đối thủ dẫn ngược 11-10 trước giờ nghỉ giữa set. Sau đó, tay vợt Việt Nam nỗ lực bám đuổi để gỡ 17-17, 20-20 rồi thắng 22-20.Nhưng sau set một vắt kiệt sức, tay vợt quê Phú Thọ di chuyển chậm hơn ở set hai, thiếu lực trong các pha đập cầu. Cô cũng thường mắc lỗi ở các pha phông cầu và bỏ nhỏ. Trong khi đó, nhờ lợi thế dẫn trước, tay vợt chủ nhà lên tinh thần và di chuyển liên tục để áp chế Thùy Linh. Set đấu này khép lại với thắng lợi 21-17 cho cô gái 18 tuổi.Vào set ba, Thùy Linh lại mắc nhiều lỗi, dường như không còn sức để di chuyển cứu các pha cầu khó. Ngược lại, Kim vẫn cho thấy thể lực sung mãn và luôn làm khó tay vợt Việt Nam. Càng đánh, Thùy Linh càng lép vế, rồi gác vợt 12-21, kết thúc trận đấu sau 1 giờ 7 phút.Korea Masters super 300 tổ chức tại Iksan, Hàn Quốc từ ngày 5 đến 10/11. Giải quy tụ những tay vợt chất lượng ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ như Á quân Olympic Paris – Kunlavut Vitidsarn, các ngôi sao khác như Tomoka Miyazaki, Lee Chia Hao, Putri Wardani, Pitchamon Opatniputh...Giống Thùy Linh, các tay vợt Việt Nam cùng nối gót bị loại. Tay vợt nam số hai Việt Nam Nguyễn Hải Đăng thua ngược Kitan George (Ấn Độ) sau 3 set đấu 21-15, 12-21, 15-21.Phạm Văn Hải - Thân Vân Anh thua Park Seul - Shin Tae-yang 10-21, 22-24 ở nội dung đôi nam-nữ. Nguyễn Đình Hoàng - Trần Đình Mạnh thua Wang - Chiu 19-21, 20-22 nội dung đôi nam.Đức Đồng
