Pháp, Italy vào tứ kết Nations League
Trận đấu giữa  Pháp  và Israel tại sân Stade de France, Paris diễn ra trong tình trạng an ninh nghiêm ngặt. Sân Stade de France có sức chứa 80.000 người, nhưng chỉ đón chưa đầy 20.000 CĐV tối 14/11, trong đó có khoảng 150 CĐV Israel.
Người đứng đầu cảnh sát Pháp Laurent Nubez cho biết 4.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được giao nhiệm vụ trong và xung quanh sân Stade de France, bên cạnh 1.500 cảnh sát khác trên các phương tiện giao thông công cộng. Vụ bạo lực trước và sau trận  Ajax gặp Maccabi Tel Aviv  ở Amsterdam hôm 7/11 khiến chính quyền Paris cảnh giác cao độ.
Về chuyên môn, Pháp áp đảo khi kiểm soát bóng 71%, dứt điểm 24 lần với 8 cú trúng đích - so với 3 và 1 của Israel. Nhưng trong ngày vắng tiền đạo đội trưởng  Kylian Mbappe , nhà vô địch World Cup 2018 phung phí cơ hội và không thể ghi bàn, chấp nhận hòa 0-0.
Ở trận còn lại của bảng A2,  Italy thắng Bỉ 1-0  nhờ cú đệm vào lưới trống của Sandro Tonali. Sau những kết quả này, Italy giữ đỉnh bảng với 13 điểm, Pháp đứng thứ hai với 10 điểm còn Bỉ mới có bốn điểm. Do vòng bảng Nations League chỉ còn một lượt, Italy và Pháp chắc chắn giữ hai vị trí dẫn đầu cùng vé vào tứ kết. Ở lượt cuối trên sân San Siro ngày 17/11, Italy gặp Pháp để phân định vị trí nhất - nhì bảng.
Nations League  có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.
Các đội sẽ đá hai lượt tứ kết vào tháng 3/2025 để tìm ra bốn đội vào VCK Nations League diễn ra vào tháng 6/2025. VCK sẽ gồm hai trận bán kết, một chung kết và một tranh hạng Ba. Đức và Tây Ban Nha là những đội đầu tiên giành quyền vào tứ kết ở đợt tập trung tháng trước.
Tại bảng B2, tuyển Anh gặp khó về lực lượng khi  tám cầu thủ  chấn thương, rút khỏi đội tuyển, gồm Bukayo Saka, Cole Palmer, Declan Rice, Levi Colwill, Phil Foden, Jack Grealish, Trent Alexander-Arnold, Aaron Ramsdale.
Nhưng  Anh vẫn thắng dễ 3-0 trên sân Hy Lạp  nhờ công Ollie Watkins, Curtis Jones và pha đá phản của thủ thành Odysseas Vlachodimos. Nhờ đó, Anh vươn lên dẫn đầu với 12 điểm, bằng Hy Lạp nhưng hơn về hiệu số, nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé thăng hạng trực tiếp.
Ở lượt cuối ngày 17/11, Anh trở về sân nhà gặp Ireland, còn Hy Lạp làm khách của Phần Lan. Tại Nations League, các đội đứng đầu ở League B sẽ được lên hạng trực tiếp, còn đội nhì bảng phải đá play-off. Đây cũng là trận cuối của HLV tạm quyền Lee Carsley, trước khi nhường lại ghế cho tân HLV  Thomas Tuchel .
