Sếp lớn bóng đá Indonesia tuyên bố sốc về đội tuyển Việt Nam
Do AFF Cup 2024 không phải là giải đấu thuộc FIFA nên các CLB châu Âu đã không để cầu thủ nhập tịch tham dự giải đấu này. Trong bối cảnh ấy, HLV Shin Tae Yong đã triệu tập đội U22 tham dự giải đấu.
Trong đó, Indonesia sẽ không có cầu thủ nhập tịch nào trong suốt vòng bảng AFF Cup. Nếu vào bán kết, họ sẽ bổ sung thêm tiền đạo Rafael Struick. Điều này mang tới lợi thế cho đội tuyển Việt Nam.
Tuy nhiên, đội bóng xứ Vạn đảo vẫn tự tin có thể giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam dù thi đấu với đội hình trẻ. Phát biểu trước báo giới, Trưởng đoàn  bóng đá  Indonesia, ông Sumardji, khẳng định: "Đội trẻ Indonesia sẽ đối đầu với lực lượng mạnh nhất của đội tuyển Việt Nam.
Các cầu thủ trẻ Indonesia hoàn toàn đủ sức giành chiến thắng trước đối thủ này. Đừng vội coi thường lứa U22 Indonesia. Chúng tôi không hề e ngại đội tuyển Việt Nam. Toàn đội sẽ cố gắng trước đối thủ này bằng tất cả sức mạnh hiện có".
Trong số 30 cầu thủ Indonesia tập trung đợt này, Indonesia có tới 23 cầu thủ chưa từng khoác áo đội tuyển quốc gia. Mới đây, HLV Shin Tae Yong đã loại 4 cầu thủ là Made Tito, Dzaky Asraf, Alfan Suaib và Arsa Ahmad vì chấn thương.
Trong khi đó, 4 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài là Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, Marselino Ferdinan và  Ronaldo  Kwateh chỉ trở về tập trung trước thềm AFF Cup khởi tranh. Họ không có nhiều thời gian hòa nhập với các đồng đội mới.
HLV Shin Tae Yong cũng đặt nhiệm vụ giành chức vô địch AFF Cup 2024 với lứa U22 Indonesia. Tuy nhiên, ông cũng nhắn nhủ rằng: "Đừng nên quá kỳ vọng vào đội hình trẻ của Indonesia!".
Trong quá khứ, đội bóng xứ Vạn đảo chưa từng vô địch AFF Cup. Họ sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào ở giải đấu năm nay. Đoàn quân HLV Shin Tae Yong sẽ thi đấu trận mở màn gặp Myanmar vào ngày 9/12.
