Tiến Linh ghi bàn trong trận đấu có đến 3 thẻ đỏ
Sau hiệp một không có bàn thắng, kịch tính bắt đầu của trận đấu bắt đầu đến ở phút 53 trong hiệp thi đấu thứ hai. Đặng Anh Tuấn của SHB Đà Nẵng có pha vào bóng bằng cả 2 chân nhằm vào Việt Cường bên phía Bình Dương.
Ban đầu, trọng tài Nguyễn Văn Phúc chỉ sử dụng thẻ vàng với Đặng Anh Tuấn. Tuy nhiên, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài Nguyễn Văn Phúc thay thẻ vàng bằng thẻ đỏ, trước khi truất quyền thi đấu của cầu thủ bên phía SHB Đà Nẵng.
Chơi hơn người, Bình Dương tấn công nhiều hơn, trước khi họ có bàn thắng mở tỷ số ở phút 56. Trong pha bóng này, Tiến Linh đón bóng bật ra từ hàng thủ đội chủ nhà, trước khi anh thực hiện pha tâng bóng qua đầu thủ môn đối phương rất kỹ thuật, ghi bàn giúp Bình Dương dẫn 1-0.
Phút 67, công nghệ VAR lại vào cuộc. Hậu vệ Võ Minh Trọng của Bình Dương trong pha lên tham gia tấn công, bị cầu thủ SHB Đà Nẵng phạm lỗi. Trọng tài Nguyễn Văn Phúc ban đầu cho Bình Dương được hưởng phạt đền.
Tuy nhiên, sau khi nhận thông báo từ tổ trọng tài VAR, ông Phúc thay đổi quyết định, vì điểm phạm lỗi xảy ra bên ngoài khu vực 16m50. Không có phạt đền cho Tiến Linh và các đồng đội.
Chưa hết tiếc nuối sau tình huống vừa nêu, Bình Dương nhận thêm "gáo nước lạnh" ở phút 82. Phan Văn Long chuyền bóng từ cánh trái, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Hà Minh Tuấn đánh đầu từ cự ly gần, gỡ hòa 1-1 cho SHB Đà Nẵng.
Đây cũng là tình huống mà thủ môn Trần Minh Toàn của đội khách mắc lỗi vị trí, anh cũng không đón được đường chuyền tầm cao của đối phương.
Phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai, đến lượt Thành Nhân của Bình Dương nhận thẻ đỏ, sau tình huống phạm lỗi có thể dẫn đến bàn thắng của SHB Đà Nẵng.
Chưa dừng lại tại đây, đến phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai, Minh Khoa bên phía Bình Dương nhận thẻ vàng thứ 2. Minh Khoa bị truất quyền thi đấu và Bình Dương chỉ còn chơi với 9 cầu thủ.
Hòa 1-1 với SHB Đà Nẵng, Bình Dương lỡ cơ hội độc chiếm ngôi đầu bảng LPBank V-League 2024-25. Đội bóng miền Đông Nam bộ có 11 điểm, kém đội đầu bảng HAGL một điểm.
