PSG chạy đà hoàn hảo trước đại chiến Bayern
Trước giờ bóng lăn, PSG nhận tin không vui khi bị LĐBĐ Pháp (FFF) bác kháng cáo trong cuộc chiến pháp lý với Kylian Mbappe. Theo đó, CLB thành phố Paris phải trả 60 triệu USD còn thiếu Mbappe, gồm 20 triệu tiền lương thưởng trong tháng 4, 5 và 6/2024, cùng khoản phí trung thành 40 triệu USD hết hạn ngày 29/2/2024.Trước đó, Hiệp hội bóng đá chuyên nghiệp Pháp (LFP) cũng ra phán quyết tương tự. Nhưng PSG khẳng định không từ bỏ, sẽ tiếp tục theo đuổi vụ tranh chấp tại tòa án, đồng thời nỗ lực tìm kiếm giải pháp hòa giải với Mbappe.
Sự việc trên dường như không ảnh hưởng tới phong độ của PSG. Trên sân Parc des Princes tối 22/11, thầy trò Luis Enrique áp đảo, kiểm soát bóng 73%, dứt điểm 17 lần với tám cú trúng đích - so với 11 và 2 của Toulouse.Chủ nhà mở tỷ số ở phút 35, khi Achraf Hakimi tạt từ cánh phải để Joao Neves đá nối một chạm tầm thấp, khiến thủ thành Guillaume Restes chôn chân. Đầu hiệp hai, Zaire Emery đá bồi tung lưới đội khách, nhưng bàn không được công nhận vì lỗi việt vị.Phải tới phút 84, PSG mới nhân đôi cách biệt. Cú đánh đầu phá bóng không tốt của hậu vệ Toulouse vô tình thành đường kiến tạo để Lucas Beraldo dứt điểm một chạm đưa bóng đập đất vào lưới. Đây là bàn đầu tiên của trung vệ 20 tuổi người Brazil tại Ligue 1.
Phút bù giờ, Vitinha làm động tác giả loại bỏ hậu vệ đội khách rồi dứt điểm về góc gần, ấn định chiến thắng 3-0. Kết quả này giúp PSG giữ mạch bất bại với 10 thắng, hai hòa, gia cố đỉnh bảng Ligue 1 với 32 điểm, hơn Monaco sáu điểm.PSG ghi 35 bàn qua 12 vòng đầu Ligue 1 mùa này. Đây là thành tích tốt nhất của họ qua cùng kỳ tại giải, từ khi ghi 41 bàn qua 12 trận dưới thời Thomas Tuchel mùa 2018-2019.Ngày 26/11, PSG hành quân tới sân của Bayern đá lượt năm Champions League. Đại diện nước Pháp đang đứng thứ 25 với bốn điểm, vị trí bị loại.
