Sự cố thay trọng tài ở trận CLB TPHCM gặp CLB Công an Hà Nội
(Dân trí) - Sự cố hy hữu xảy ra trong trận CLB TPHCM tiếp CLB Công an Hà Nội (CAHN) trên sân Thống Nhất tối 16/11, trọng tài Trần Đình Thịnh được thay bằng trọng tài Trần Ngọc Nhớ.Sự cố này là ở mỗi hiệp, trận đấu do một trọng tài khác nhau điều khiển. Đầu tiên, trọng tài Trần Đình Thịnh (sinh năm 1982) là người điều hành hiệp một.Tuy nhiên, do ông Thịnh bị chấn thương ở cuối hiệp đấu thứ nhất, nên đến hiệp hai, trọng tài Trần Đình Thịnh buộc phải rời sân. Thay thế cho ông Thịnh là trọng tài Trần Ngọc Nhớ (sinh năm 1988).Trước đó, ông Trần Ngọc Nhớ là trọng tài thứ 4 ở trận đấu này. Sau khi rời khỏi nhiệm vụ trọng tài chính, ông Trần Đình Thịnh đổi vị trí sang làm trọng tài thứ 4 và ngồi ở vị trí này đến hết trận. Sự cố thay trọng tài giữa chừng là sự cố ít thấy trên sân cỏ Việt Nam. Tuy nhiên, trong luật bóng đá cho phép thay trọng tài, trong trường hợp trọng tài gặp chấn thương. Với trọng tài Trần Ngọc Nhớ, dấu ấn của vị trọng tài này đó là tấm thẻ đỏ dành cho Trọng Long của CAHN, ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai.Trận đấu giữa CLB TPHCM và CAHN là trận đấu rất hay, tốc độ cao. CLB TPHCM là đội giành chiến thắng chung cuộc 2-1.Trong chiến thắng của CLB TPHCM, có bàn thắng của tiền đạo người Estonia Erik Sorga. Đây là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ này ở V-League 2024-2025, sau 8 lượt trận.Chiến thắng trước CAHN cũng giúp CLB TPHCM vượt qua khủng hoảng, sau chuỗi thành tích không như ý trước đó.Về phía CAHN, sau trận thua này, đội bóng từng vô địch V-League 2023 hiện chỉ có 11 điểm, kém đội đầu bảng Thanh Hóa 6 điểm. HLV Mano Polking của CAHN lý giải cho thất bại: "Chúng tôi hiện không có phong độ tốt nên không thể đạt được kết quả tốt. Trận này chúng tôi giữ bóng nhiều nhưng chơi không hiệu quả"."Tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm cho thất bại của toàn đội ngày hôm nay. Sau hôm nay, chúng tôi sẽ xem xét lại những khuyết điểm của chính mình để cải thiện trong thời gian tới. Mật độ thi đấu dày cũng khiến chúng tôi không giữ được thể lực tốt", HLV Mano Polking nói thêm.
