Real Madrid khủng hoảng: Nội bộ kèn cựa, vợ cầu thủ "mắng" HLV Ancelotti
Real Madrid đang trải qua giai đoạn vô cùng tồi tệ. Ở La Liga, đội bóng này đã hứng chịu thất bại 0-4 trước Barcelona. Tính tới thời điểm này, đoàn quân HLV Ancelotti đang kém Barcelona tới 9 điểm và thi đấu ít hơn một trận.
Chưa dừng lại ở đó, ở Champions League, Real Madrid tiếp tục thất bại với tỷ số 1-3 trước AC Milan ngay trên sân nhà Bernabeu. Giờ đây, Los Blancos đã bị đẩy xuống vị trí thứ 18 với 6 điểm sau 4 trận.
Thế nhưng, vấn đề của Real Madrid không chỉ dừng lại ở đó. Nói vậy bởi lẽ, những vấn đề nội bộ của đội bóng đang khiến nhiều người ngán ngẩm. Tờ Diario Sport khẳng định: "Real Madrid bước vào cuộc khủng hoảng toàn diện". Trong khi đó, tờ Marca nhấn mạnh rằng Real Madrid không biết phòng ngự.
Cầu thủ chạy cánh Lucas Vazquez cũng công khai thừa nhận yếu kém ở hàng thủ Real Madrid. Tuy nhiên, anh cho rằng đây là lỗi hệ thống, chứ không phải riêng bộ tứ vệ.
Nội bộ của Real Madrid cũng có vấn đề. Tiền vệ Aurelien Tchouameni bị cổ động viên (CĐV) đội nhà la ó trong trận gặp AC Milan, trước khi bị thay ra sân trong giờ nghỉ giải lao. Tờ AS tin rằng Aurelien Tchouameni đang là "một vấn đề nhức nhối" của Real Madrid. Niềm tin vào cầu thủ này "hoàn toàn bị phá vỡ".
Real Madrid được cho là sẵn sàng để Aurelien Tchouameni ra đi chỉ sau hai mùa giải nếu nhận được 85 triệu bảng trong vụ này.
Trong khi đó, Fede Valverde cũng có dấu hiệu "bằng mặt không bằng lòng" với HLV Ancelotti. Cầu thủ người Uruguay cũng bị thay ra sân sau khi hiệp 1 kết thúc ở trận đấu gặp AC Milan.
Sau đó, vợ cầu thủ này, Mina Bonino, đã chỉ trích HLV Ancelotti trên mạng xã hội: "Tôi nghĩ tốt nhất mình nên tắt tivi, thay vì chứng kiến chồng mình bị giam như tù nhân. Chồng tôi chơi tốt nhất ở vị trí tiền vệ trung tâm. Họ không hiểu sao? Thật buồn cười. Bao giờ thì họ mới nhận ra rằng Fede không phải là cầu thủ chạy cánh?".
Fede Valverde chưa lên tiếng sau phát ngôn không đúng mực của cô vợ. Điều đó cho thấy mối quan hệ giữa anh và HLV Ancelotti không thực sự tốt đẹp như thể hiện ở ngoài sân cỏ.
Các cầu thủ trẻ như Endrick và Arda Guler không có nhiều đất thể hiện trên hàng công "dát vàng" của Real Madrid.
Sức ép dồn lên HLV Ancelotti ngày một lớn khi có quá nhiều vấn đề cần giải quyết. Bản hợp đồng được kỳ vọng lớn là Kylian  Mbappe  được cho là nguyên nhân gây ra rạn nứt nội bộ ở Real Madrid. Nhiều cầu thủ ở Real Madrid không hài lòng khi Mbappe tự cho mình đặc quyền không tham gia vào khâu phòng ngự. Trong khi đó, HLV Ancelotti chưa dám "xuống tay" với cầu thủ cưng của Chủ tịch Florentino Perez.
Sự xuất hiện của Mbappe còn được cho là khiến Jude Bellingham "tắt điện". Cầu thủ người Anh bị hạn chế khá nhiều tầm hoạt động kể từ sau khi Mbappe xuất hiện. Bellingham không thể ghi bàn trong 6 tháng vừa qua.
Người hâm mộ Real Madrid dần mất kiên nhẫn vào HLV Ancelotti khi CLB đứng trước nguy cơ lớn thất bại ở mùa giải này. Họ đã lên tiếng kêu gọi HLV Zidane lần thứ ba trở lại Bernabeu để cứu giúp CLB. Ngoài ra, HLV đội trẻ Santiago Solari cũng là gương mặt đáng chú ý. Real Madrid cũng có thể chờ tới mùa Hè năm sau để chiêu mộ Xabi Alonso từ Leverkusen.
Trước mắt, HLV Ancelotti cần xoay chuyển tình thế để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Vào cuối tuần này, Real Madrid sẽ đón tiếp Osasuna trên sân nhà ở La Liga, trước khi nghỉ nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia tập trung.
