Alcaraz đánh bại Nadal trong cuộc so tài ở Mỹ
Do đây là trận đấu biểu diễn, hai tay vợt thi đấu thoải mái và phóng khoáng. Trong set 1, Nadal mang tới khác biệt khi giành chiến thắng với tỷ số 6-3.
Sang set 2, Alcaraz lấy lại phong độ và chơi áp đảo. Tay vợt sinh năm 2003 thắng lại đàn anh với tỷ số 6-4.
Việc Nadal và Alcaraz hòa nhau sau 2 set khiến họ phải bước tới set 3 quyết định để tìm người chiến thắng. Đáng chú ý ở set này, hai tay vợt thi đấu thể thức super tie-break.
Kịch tính của trận đấu tiếp tục được Nadal và Alcaraz mang đến cho người hâm mộ. Alcaraz nhờ nền tảng thể lực dồi dào đã thắng 14-12 ở set 3, qua đó khép lại màn ngược dòng mãn nhãn trước đàn anh Nadal.
Sau trận đấu, Alcaraz chia sẻ: "Được đấu với Nadal là điều thật đặc biệt với tôi. Tôi học được tinh thần chiến đấu từ anh ấy, người luôn chạy khắp các góc sân và chiến đấu cho mọi đường bóng. Anh ấy không bao giờ bỏ cuộc".
Về phần mình, Nadal ca ngợi đàn em đồng hương: "Thật may là tôi sẽ không phải đối đầu với cậu ấy nhiều nữa. Hy vọng tôi sẽ tận hưởng việc theo dõi cậu ấy trong nhiều năm tới, trên tư cách người hâm mộ. Tây Ban Nha thật tự hào khi có một tài năng xuất sắc như Alcaraz".
Trận đấu diễn ra trong bối cảnh hai tay vợt cần lấy lại cảm hứng thi đấu. Nadal chấn thương và liên tục phải bỏ lỡ các giải đấu lớn từ đầu năm. Carlos Alcaraz chưa có được danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023 hồi tháng 7 năm ngoái.
Rafael Nadal tham dự Indian Wells, nhưng anh không thi đấu ở Miami Open (diễn ra từ ngày 17/3 đến 31/3) để dồn sức cho mùa giải sân đất nện. Về phần mình, Alcaraz sẽ tham gia cả hai  sự kiện  ATP Masters 1000 này tại Mỹ.
