Tottenham thắng Man City "4 sao" tại Etihad
Hai trận thua liên tiếp tại  Premier League  trước Bournemouth và Brighton đã góp phần vào bốn trận thua liên tiếp tệ nhất trong sự nghiệp của huấn luyện viên Pep Guardiola. Tuy nhiên, khoảng thời gian nghỉ hai tuần cho các đội tuyển quốc gia mang tới hy vọng phục hồi cho nhà đương kim vô địch Premier League.
Man City  đã có khởi đầu tích cực trước Tottenham, đội cũng đang tìm cách trở lại đúng hướng sau trận thua 1-2 trước Ipswich Town cách đây hai tuần. Guglielmo Vicario đã cảnh giác dùng chân cản phá từ chối Erling Haaland mở tỷ số trận đấu sớm, sự tỏa sáng của hàng thủ tạo điều kiện cho Tottenham vươn lên dẫn trước ngay sau đó khi James Maddison kết thúc đường chuyền tuyệt đẹp của Dejan Kulusevski bằng một cú vô lê đưa bóng vào lưới ở phút 13.
Man City bị dẫn trước 4 trong 5 trận đấu trên sân nhà ở mùa giải này tính tới trước khi thi đấu với Tottenham và họ ngược dòng thắng tới 4 trận, hòa 1 trận. Vì vậy bàn thắng mở tỷ số của đội khách không làm người hâm mộ Man City quá lo lắng, tuy nhiên bàn thắng thứ hai của đội khách chỉ 7 phút sau đó là lý do đáng lo ngại.
Sau pha cứu thua bằng đầu ngón tay của Ederson để ngăn Son Heung Min đưa bóng vào góc cao trước đó vài phút, thủ thành người Brazil không thể làm gì để ngăn chặn Maddison ghi bàn thắng thứ hai trong trận đấu sau một pha phối hợp ăn ý với đội trưởng Tottenham ở phút 20.
Đội chủ nhà đã tiến gần đến việc tìm thấy mành lưới đối phương một vài lần trong hiệp một, nhưng cặp trung vệ chắp vá của Tottenham là Radu Dragusin và Ben Davies đã chơi tốt, họ nhiều lần ngăn chặn các chân sút của Man City, giúp khung thành của Vicario tránh được những nguy hiểm.
Những tưởng sau hiệp một đầy thất vọng, Guardiola sẽ xốc lại tinh thần cho học trò sau giờ nghỉ, như ông từng làm được trong suốt nhiều năm qua. Tuy nhiên, thật khó tin khi mọi thứ trở nên tệ hơn đối với Man City sau khi hiệp hai bắt đầu. Tottenham ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 52 khiến đội chủ nhà tan tành hy vọng có điểm. Pedro Porro chưa bao giờ có cơ hội tại Etihad, nhưng anh đã cho thấy lý do tại sao mình là cầu thủ được yêu thích của Tottenham với cú dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền của Dominic Solanke.
Tìm kiếm chất xúc tác để châm ngòi cho sự trở lại, đội chủ nhà đã sút bóng trúng xà ngang qua nỗ lực của Haaland trước khi Josko Gvardiol chứng kiến cú sút thấp của anh bị Porro cản phá.
Sự vắng mặt của Rodri để lại khoảng trống quá lớn ở giữa sân của Man City, đặc biệt trong những tình huống chống phản công. Tottenham đã có nhiều đợt phản công nguy hiểm, và sau khi Kulusevski suýt ghi bàn thắng thứ tư cho đội khách, Guardiola đã tung Kevin De Bruyne và Jack Grealish vào sân như nước cờ cuối cùng.
Một đợt tấn công muộn từ đội chủ nhà khiến Vicario một lần nữa ngăn cản Haaland và trận đấu đã kết thúc bằng việc Tottenham ghi thêm bàn thắng thứ 4 ở phút bù giờ thứ 3, Timo Werner kiến tạo để Brennan Johnson lập công. Hai cầu thủ vào sân thay người đã kết hợp để tạo nên chiến thắng quan trọng đưa Tottenham lên vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng sau vòng 12 Premier League, với 19 điểm.
Thất bại thứ 5 liên tiếp trên mọi đấu trường là điều chưa từng có đối với nhà đương kim vô địch Premier League, đội có chuỗi trận bất bại trên sân nhà kéo dài từ tháng 11/2022 (thắng 28, hòa 6) tính riêng cho đấu trường này giờ đã kết thúc. Khó khăn chồng chất đè nặng Man City khi tuần tới họ phải thi đấu tại Anfield của Liverpool, một chuyến đi có khả năng quyết định mùa giải đối với thầy trò Guardiola. Man City đang kém Liverpool 5 điểm và có khả năng tăng lên thành 8 điểm nếu đội bóng của Arne Slot thắng Southampton.
Đội hình thi đấu
Man City  (4-2-3-1): Ederson, Walker, Stones (Ake 46), Akanji, Gvardiol, Lewis (Grealish 74), Gundogan, Foden, Silva, Savinho (De Bruyne 74), Haaland.
Tottenham  (4-2-3-1): Vicario, Perro, Dragusin, Davies, Udogie (Spence 90), Bissouma, Sarr (Bergvall 90), Kulusevski, Maddison (Werner 89), Son (Johnson 63), Solanke.
Bàn thắng: Maddison 13, 20; Porro 52; Johnson 90+3
