Inter Miami chọn HLV theo ý của Messi
Theo thông báo của Inter Miami ngày 26/11, hợp đồng với Mascherano có thời hạn hết MLS mùa 2027. HLV người Argentina sẽ bắt tay vào việc sau khi hoàn tất vấn đề giấy tờ lao động, với đội ngũ trợ lý sẽ được công bố sau. Tại đây, ông sẽ tái ngộ bốn đồng đội cũ Lionel Messi, Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba.Theo đồng sở hữu Jorge Mas, Inter Miami luôn ưu tiên bổ nhiệm HLV thân tín với Messi, thậm chí nhờ ngôi sao người Argentina tư vấn trong quá trình tìm kiếm. "Tôi hỏi Messi điều gì quan trọng với cá nhân cậu ấy và điều gì quan trọng để phát huy tốt nhất đội hình", ông kể. "Sự quen thuộc với Messi và các ngôi sao khác là lợi thế. Tôi muốn Messi cảm thấy thoải mái với HLV mới".
Mascherano làm HLV tuyển U20 và U23 Argentina từ 2021. Ông đưa đội nhà vào vòng 1/8 U20 World Cup 2021, và vào tứ kết Olympic Paris 2024, nơi họ thua chủ nhà Pháp 0-1.Theo Mas, việc Mascherano chưa có nhiều kinh nghiệm cầm quân chuyên nghiệp không phải vấn đề lớn, vì chủ trương của CLB là bổ nhiệm người từng giành nhiều danh hiệu lớn với tư cách là cầu thủ hoặc HLV. "Kinh nghiệm ở MLS sẽ rất tốt, nhưng tôi không nghĩ đó là tiêu chí chính. Điều quan trọng là cách bạn quản lý đội hình với tiềm năng không giới hạn", ông bày tỏ.Mascherano thi đấu cùng Messi trong tám mùa giải tại Barca, giành năm La Liga và chức vô địch Champions League 2011, 2015. Họ cũng thường xuyên đá cùng trên tuyển Argentina, giành HC vàng tại Thế vận hội năm 2008.Mascherano bắt đầu sự nghiệp cầu thủ tại River Plate (Argentina), trước khi tới Corinthians (Brazil) và Liverpool (Anh). Ông khoác áo Barca từ năm 2010 đến 2018, giành 19 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và năm La Liga.
Mascherano sang Trung Quốc chơi cho Hebei China Fortune một mùa, trước khi trở lại Argentina giải nghệ trong màu áo Estudiantes năm 2020. Cựu tiền vệ này cũng đá cho các tuyển Argentina từ năm 2003 đến 2018, giành hai HC vàng Olympic, vào chung kết World Cup 2014 và bốn Copa America."Được dẫn dắt Inter Miami là vinh dự, đặc ân mà tôi sẽ cố gắng tận dụng tối đa", cựu cầu thủ 40 tuổi nói trong ngày ký hợp đồng. "Tôi bị thu hút bởi tham vọng của CLB. Tôi nóng lòng làm việc để giúp Inter Miami đạt đến những tầm cao mới và mang đến cho người hâm mộ những khoảnh khắc khó quên hơn".Inter Miami sẽ tập trung chuẩn bị cho mùa giải 2025 vào tháng 1. Đội bóng của Mascherano sẽ du đấu quốc tế, trước khi khởi tranh MLS, Cup C1 CONCAFAF, Leagues Cup và FIFA Club World Cup.
