C.Ronaldo gây sốt với siêu phẩm xe đạp chổng ngược, CĐV ngả mũ thán phục
(Dân trí) - Cổ động viên (CĐV) đã thực sự phát cuồng khi chứng kiến siêu phẩm xe đạp chổng ngược của C.Ronaldo vào lưới Ba Lan ở Nations League vào đêm qua.Đêm qua, Bồ Đào Nha đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 5-1 trước Ba Lan ở Nations League trên sân nhà Dragao. C.Ronaldo thi đấu khá nổi bật trong trận đấu này khi đóng góp 2 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn.Đặc biệt, bàn thắng nâng tỷ số lên 5-0 của C.Ronaldo vào lưới Ba Lan thực sự là siêu phẩm. Sau khi nhận được đường chuyền của Vitinha, siêu sao số 7 đã thực hiện cú ngả bàn đèn tung lưới thủ môn Bulka.Siêu phẩm này gợi nhớ tới hình ảnh của C.Ronaldo ở thời kỳ đỉnh cao. Khó có thể hình dung siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn có thể thực hiện được kỹ năng khó này khi chỉ còn vài tháng nữa sẽ bước sang tuổi 40.Trên mạng xã hội Twitter, không ít người cảm thấy ngạc nhiên khi chứng kiến siêu phẩm của C.Ronaldo. Thậm chí, họ còn đòi trao giải Puskas (Bàn thắng đẹp nhất năm) cho CR7 ngay lập tức. Dưới đây là một vài bình luận trên trang Twitter:"Bàn thắng của C.Ronaldo thực sự là kiệt tác. Đừng đợi tới cuối năm, hãy trao ngay giải Puskas cho anh ấy ngay bây giờ"."Tuổi tác chỉ là con số với C.Ronaldo. Bàn thắng quá tuyệt vời. Không thể tin nổi khi CR7 làm được điều này khi đã 39 tuổi"."C.Ronaldo sắp 40 tuổi rồi nhưng vẫn làm nên những điều diệu kỳ"."C.Ronaldo mãi là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại".Đây là bàn thắng thứ 910 trong sự nghiệp của C.Ronaldo. Dù mới đây, CR7 đã thừa nhận rất khó đạt tới cột mốc 1000 bàn nhưng anh vẫn đang âm thầm tiến tới cột mốc này. Siêu sao số 7 thừa nhận sẽ chỉ giải nghệ khi hết động lực.Phát biểu sau trận đấu với Ba Lan, C.Ronaldo cho biết: "Tôi vẫn lên kế hoạch giải nghệ. Nó có thể tới trong vòng một hoặc hai năm nữa. Hiện tại, tôi chỉ muốn tập trung tận hưởng những khoảnh khắc như thế này. Miễn là còn động lực, tôi sẽ ra sân tập luyện và thi đấu. Chỉ khi nào tôi hết động lực, tôi mới nghĩ tới chuyện treo giày".
