Trọng tài Anh gây sốc khi hít bột trắng ở Euro 2024
Mới đây, Ủy ban trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) đã quyết định treo còi vô thời hạn với trọng tài David Coote sau khi những đoạn video cho thấy ông chửi rủa CLB Liverpool và HLV Jurgen Klopp bị phát tán trên mạng xã hội.
Thế nhưng, mọi chuyện vẫn chưa dừng ở đó. Cái tên David Coote tiếp tục là tâm điểm trên mặt báo Anh ngày hôm nay vì rắc rối liên quan tới đời tư. Theo đó, trong đoạn video mới được đăng tải, vị trọng tài này có vẻ như đã sử dụng chất cấm trong thời gian làm nhiệm vụ ở Euro 2024.
Đây là video được chính trọng tài David Coote tự quay (gửi cho một người bạn) khi ông ở phòng khách sạn do UEFA chỉ định. Trong đó, ông đã cuộn một tờ tiền, hít chất bột màu trắng. Bên cạnh ông còn có một chiếc thẻ tín dụng và một cuốn tiểu thuyết.
Theo tờ The Sun, đoạn video này được quay vào ngày 6/7, chỉ một ngày sau khi trọng tài David Coote hoàn tất công việc trong phòng VAR ở trận đấu giữa Tây Ban Nha và Đức ở Euro 2024. Đó là trận đấu tranh cãi khi đội tuyển Đức không được hưởng phạt đền sau khi bóng chạm tay Cucurella trong vòng cấm. Các trọng tài phòng VAR (trong đó có David Coote) đã không nhắc trọng  tài chính  xem lại tình huống này.
Trước đó, vào ngày 1/7, vị trọng tài này cũng gửi cho người bạn của mình một bức hình cho thấy ông đang dùng thẻ tín dụng để nghiền chất bột màu trắng trên chiếc đĩa và tạo thành những đường kẻ.
Người bạn này (giấu tên) cũng tiết lộ rằng trọng tài David Coote còn có những lời nhận xét mang tính chất xúc phạm đối với CLB Everton cũng như cầu thủ Andy Robertson của Liverpool.
Trước những vụ bê bối liên tiếp của trọng tài David Coote, PGMOL đã lên tiếng: "Chúng tôi nhận thức được mức độ nghiêm trọng của những cáo buộc liên quan tới trọng tài David Coote và sẽ xem xét một cách nghiêm túc. Hiện tại, trọng tài này đang bị đình chỉ vô thời hạn để chờ kết quả điều tra. Chúng tôi không bình luận thêm bất kỳ điều gì".
David Coote là trọng tài VAR của UEFA. Ông vừa tham gia điều hành phòng VAR trong trận đấu giữa PSV và Girona ở Champions League. Ngoài ra, ông cũng làm nhiệm vụ ở các giải đấu khác như Nations League. Sau khi những cáo buộc liên quan tới trọng tài David Coote bị phanh phui, UEFA cũng đình chỉ trọng tài này vô thời hạn.
