Giải chạy mùa hè Quang Binh International Marathon 2025 trở lại với nhiều thú vị
Giải đấu đánh dấu sự trở lại với loạt thay đổi và nâng cấp, đặc biệt là việc giới thiệu cự ly Kids Run dành cho các vận động viên nhí 5-9 tuổi lần đầu tiên.
Ngày hội chạy bộ sôi động mùa hè
Quang Binh International Marathon 2025 là giải đấu Marathon do Sở Văn hóa Thể thao Quảng Bình và Bolt Event phối hợp tổ chức, nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2025 như 80 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước…
Ban tổ chức Quang Binh International Marathon 2025 cam kết mang đến cho các runner (người tham gia chạy) một giải đấu an toàn - chất lượng - cảm xúc, với trải nghiệm chạy dọc bờ biển tuyệt đẹp và khám phá những địa danh nổi tiếng như Tượng đài Mẹ Suốt, Quảng Bình Quan, Thành cổ Đồng Hới, Nhà thờ Tam Tòa, Sông Nhật Lệ…
Giải đấu cũng là cơ hội để vận động viên cùng gia đình, bạn bè tận hưởng xu hướng sống mới - du lịch thể thao (sports - tourism). Các vận động viên có thể chạy marathon kết hợp vui chơi ở những bãi biển đẹp, khám phá thế giới hang động nổi tiếng thế giới và trải nghiệm ẩm thực độc đáo, phong phú của Quảng Bình.
Không chỉ là một giải chạy thông thường, Quang Binh International Marathon 2025 còn là sự kiện thể thao mang tầm quốc tế, thu hút đông đảo vận động viên trong và ngoài nước  tham gia.
Giải đấu diễn ra vào ngày 3/8/2025 tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Giải đấu bao gồm 5 cự ly đa dạng: 1,5km (Kids Run), 5km, 10km, 21km và 42km, phù hợp với mọi đối tượng vận động viên, từ trẻ em cho đến những vận động viên chuyên nghiệp.
Lần đầu tiên giới thiệu cự ly Kids Run
Theo Giám đốc Công ty CP sự kiện Bolt, ông Dương Đình Việt, giải Quang Binh International Marathon 2025 lần đầu tiên giới thiệu cự ly Kids, chạy 1,5km dành cho các vận động viên nhí thử sức và tranh tài.
"Với mong muốn tạo sân chơi bổ ích và khuyến khích trẻ em tham gia hoạt động thể chất, đặc biệt là xây dựng thói quen chạy bộ và niềm yêu thích với bộ môn này ở các bạn nhỏ, giải đấu năm nay, chúng tôi quyết tâm mở thêm cự ly 1,5km. Việc mở thêm cự ly này cũng tạo điều kiện cho các gia đình vận động viên dễ dàng tận hưởng xu hướng du lịch thể thao (sports - tourism) hơn khi cả gia đình đều có thể cùng nhau luyện tập, thi đấu và du lịch Quảng Bình".
Chính thức mở cổng mua BIB sớm  (Super Early Bird)
Nhằm mang đến cơ hội tham gia giải đấu với chi phí tiết kiệm, Ban tổ chức Quang Binh International Marathon 2025 mở cổng đăng ký Super Early Bird từ 6/11 đến 6/12/2024.
Các vận động viên đăng ký tham gia trong khoảng thời gian này sẽ nhận được ưu đãi lên tới 50% khi mua BIB so với giai đoạn đăng ký muộn. Các nhóm lớn từ 500 người trở lên được thêm giảm đến 30%. Đây là cơ hội tuyệt vời để các nhóm vận động viên có thể tham gia giải đấu với mức chi phí ưu đãi và tận hưởng trải nghiệm thể thao đáng nhớ tại Quảng Bình.
Thông tin chi tiết:
Thời gian đăng ký Super Early Bird: 6/11 - 6/12/2024
Ngày tổ chức giải: chủ nhật, ngày 3/8/2025
Địa điểm: Thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Link đăng ký:  https://actiup.net/event/quang-binh-international-marathon-2025?lang=vi
Quang Binh International Marathon 2025 không chỉ là sự kiện thể thao mà còn là cơ hội để Quảng Bình giới thiệu vẻ đẹp của mình đến bạn bè trong nước và quốc tế. Thông qua sự kiện này, tỉnh Quảng Bình hy vọng nâng cao chất lượng tổ chức và tiếp tục phát triển du lịch thể thao, thu hút du khách và vận động viên đến tham gia.
