Kình ngư Trung Quốc phá kỷ lục thế giới ở Olympic Paris 2024
Hồi tháng 2, Pan Zhanle gây tiếng vang khi giành 4 huy chương vàng (HCV) ở giải vô địch bơi lội  thế giới  diễn ra ở Doha (Qatar). Trong đó, anh thiết lập kỷ lục thế giới ở nội dung 100m tự do nam với thời gian 46 giây 80.
Tuy nhiên, kình ngư 19 tuổi đã phá vỡ kỷ lục của mình trong phần thi nội dung 100m tự do nam Olympic Paris 2024 vào ngày hôm qua (31/7) với thời gian 46 giây 40, hơn kỷ lục cũ 0,40 giây.
Thậm chí Pan Zhanle bỏ xa hai đối thủ xếp sau tới hơn 1 giây là Kyle Chalmers của Australia (47,48 giây, giành huy chương bạc) và David Popovich của Romania (47,49 giây, giành huy chương đồng).
Trong phần thi chung kết, phản ứng 0,62 giây ở thời điểm xuất phát của Pan Zhanle là nhanh nhất trận đấu. Khởi đầu thuận lợi là một nửa thành công, Pan Zhanle (người có pha bứt tốc mạnh mẽ ở 50m cuối) đã sớm tạo được lợi thế và luôn dẫn trước các đối thủ cho đến cuối màn thi đấu.
Cuối cùng Pan Zhanle đã xuất sắc giành HCV đầu tiên cho đoàn  thể thao  Trung Quốc ở môn bơi tại Olympic Paris, qua đó giúp đất nước tỷ dân vươn lên dẫn đầu trong bảng tổng sắp huy chương sau ngày thi đấu thứ 5.
Chiến thắng của Pan Zhanle cũng đồng nghĩa đội bơi Mỹ tiếp tục nhận thêm thất bại tại Thế vận hội năm nay. Dù rằng có tới hai VĐV góp mặt ở vòng đấu tranh chấp huy chương là Jack Alexy và Chris Guiliano, hai tay bơi này lại gây thất vọng lớn. Họ là những người về đích cuối cùng với thời gian lần lượt là 47,96 giây và 47,98 giây.
