Arteta: 'Arsenal khẳng định vị thế khi hạ Sporting 5-1'
Sporting bất bại cả 19 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa và từng thắng Man City 4-1 tại Jose Alvalade ở lượt bốn Champions League. Nhưng hôm qua, họ dễ dàng bị Arsenal hóa giải ngay trên đất Bồ Đào Nha. Ghi bàn cho đội khách lần lượt là Gabriel Martinelli, Kai Havertz, Gabriel Magalhaes, Bukayo Saka và Leandro Trossard.Arteta xem đây là màn trình diễn "5 sao" và là hay nhất trên sân khách từ khi ông trở lại dẫn dắt Arsenal. "Chắc chắn là vậy, khi xét đến việc Sporting không thua trên sân nhà 18 tháng qua", HLV người Tây Ban Nha nói sau trận đấu trên sân Jose Alvalade. "Họ đang đạt phong độ rất cao, đá tốt hơn bất kỳ đối thủ nào trên sân nhà. Vì vậy, tôi rất hài lòng khi Arsenal thi đấu với đẳng cấp cao, quyết tâm và ăn ý hôm nay".
Đây mới là lần đầu tiên "Pháo thủ" ghi năm bàn trên sân khách tại Champions League kể từ trận thắng Fenerbahce 5-2 hồi tháng 10/2008. Họ cũng cân bằng kỷ lục của riêng mình về chiến thắng đậm nhất trên sân khách tại giải - trận hạ Inter Milan 5-1 năm 2003.Arteta tiếp quản Arsenal từ tháng 12/2019 và đưa đội trở lại Champions League sau sáu năm. "Pháo thủ" thua Bayern 2-3 ở tứ kết mùa trước, và hòa Atalanta 0-0, thua Inter Milan 0-1 trên sân khách mùa này.Vì thế, Arteta xem chiến thắng 5-1 trên sân Sporting là kết quả "mang tính bước ngoặt" và thể hiện bản lĩnh của Arsenal. "Khi gặp Bayern mùa trước, chúng tôi thi đấu xuất sắc nhưng phải trả giá vì một số sai lầm. Trận gặp Inter cũng vậy", HLV 42 tuổi nói. "Chúng tôi thi đấu tốt trước các đối thủ lớn và đó là đẳng cấp mà Arsenal hướng đến. Kết quả này tiếp thêm niềm tin và chúng tôi cần thể hiện sự nhất quán".
Arteta sau đó ca ngợi Martin Odegaard, Thomas Partey về phong độ thăng hoa, và tiết lộ Gabriel Magalhaes bị chấn thương cuối trận. Ông định tung Raheem Sterling vào sân, nhưng phải thay đổi, để Jakub Kiwior thế chỗ Gabriel ở phút 84.Trong khi đó, Saka ca ngợi tầm quan trọng của đội trưởng Odegaard. Ba trận gần nhất khi tiền vệ Na Uy trở lại, Arsenal hòa Chelsea 1-1, thắng Nottingham Forest 3-0 tại Ngoại hạng Anh rồi đè bẹp Sporting ở Champions League."Pháo thủ" vươn lên thứ bảy Champions League với 10 điểm - vị trí được vào thẳng vòng 1/8. Ngày 30/12, thầy trò Arteta trở về sân nhà gặp West Ham ở vòng 13 Ngoại hạng Anh.
