"Nữ thần làng golf" xinh đẹp tỏa sáng với diện mạo mới
Mới đây, người đẹp làng  golf  Paige Spiranac đã chia sẻ lên trang mạng xã hội Instagram cá nhân một bức hình khoe vòng một cực kỳ gợi cảm. Và ngay lập tức, cộng đồng mạng đã xôn xao "dậy sóng" vì dáng vẻ mê đắm khó cưỡng của mỹ nhân tóc vàng.
Có một điều đáng chú ý là trong hình ảnh mới nhất, Paige Spiranac đã để tóc mái đầy xinh đẹp và thu hút. Một chút làm mới bản thân của Paige Spiranac lại càng khiến cho các fans hâm mộ cảm thấy thích thú hơn.
Trên thực tế, Paige Spiranac cũng tự nhận là mình đã có một quyết định dũng cảm khi… để tóc mái. Lý do là vì từ trước tới giờ, nữ thần làng golf luôn cảm thấy khó nhọc với kiểu tóc này.
"Tôi đã có cảm giác là mình có thể để tóc mái cả đời, nhưng mà tôi lại chẳng bao giờ làm được. Và tôi sẽ nói cho các bạn biết tại sao nhé, đó là vì trước đây, mỗi lần tôi cắt tóc mái, tôi đều cảm thấy mình suy sụp tinh thần", Paige Spiranac hài hước chia sẻ.
Mỹ nhân tóc vàng còn tâm sự thêm rằng: "Lần này tôi đã nhìn thấy một bức hình của Hailey Bieber và tôi muốn được trông giống thế. Vì vậy nên giờ thế này đây".
Chí ít thì lần này, "nữ thần làng golf" cũng đã thành công. Và quả thực, kiểu tóc mới của Paige Spiranac cũng hết sức xinh đẹp, thu hút.
Theo  TS
