Alcaraz: "Tôi sẽ cố gắng học hỏi tinh thần không bỏ cuộc của Nadal"
Chia sẻ với báo giới, Carlos Alcaraz cho biết: "Tôi nghĩ đến tinh thần chiến đấu của Nadal, anh ấy không bao giờ bỏ cuộc với bất kỳ pha bóng nào. Đó là điều tôi phải học hỏi. Rafael chạy đến mọi góc của sân, tung ra những cú đánh đáng kinh ngạc.
Nadal đã thực hiện những cú đánh khó tin, anh ấy luôn tìm ra giải pháp khi mọi việc không suôn sẻ, điều đó thật đáng ngưỡng mộ. Tôi sẽ cố gắng ghi nhớ điều này. Tôi nghĩ mọi người cũng nên học hỏi Nadal để xử lý những tình huống gặp phải trong cuộc sống".
Ở trận đấu giao hữu biểu diễn ngày 4/3 vừa qua tại Las Vegas (Mỹ), Alcaraz thắng Nadal 2-1 sau 3 set đấu hấp dẫn. Đây là trận đấu để hai ngôi sao người Tây Ban Nha kiểm tra phong độ của mình trước đối thủ lớn.
Rafael Nadal không thi đấu nhiều trong suốt một năm qua do chấn thương. Carlos Alcaraz cần lấy lại cảm hứng sau thời gian dài sa sút và không giành được danh hiệu nào kể từ tháng 7/2023.
Cả Nadal và Alcaraz đang tập luyện chuẩn bị cho Indian Wells 2024 diễn ra tại Mỹ. Nadal cùng nhánh đấu bán kết với Djokovic và "Vua đất nện" sẽ thi đấu vòng 1 gặp Raonic (dự kiến diễn ra lúc 02h00 ngày 8/3).
Alcaraz sẽ gặp người thắng cặp Matteo Arnaldi (Italy) - Luca Van Assche (Pháp) ở vòng 2. Nếu tiến vào vòng 3, Alcaraz có thể gặp Felix Auger-Aliassime (Canada). Đến vòng 4, Alcaraz nhiều khả năng so tài cùng hạt giống số 15 Karen Khachanov (Nga).
Ở tứ kết, tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha có thể đối đầu hạt giống số 6 Alexander Zverev (Đức). Nếu thi đấu thuận lợi, Alcaraz có thể bước vào trận bán kết đáng chờ đợi cùng Jannik Sinner. Alcaraz chỉ có thể gặp hai đàn anh Novak Djokovic và Rafael Nadal ở chung kết năm nay.
