Man City bị cầm hòa dù dẫn ba bàn ở Champions League
Sau năm trận toàn thua trên mọi đấu trường, Man City tưởng như đã nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm.Nhưng cuối cùng, sự mong manh đến khó tin trong 15 phút cuối hiệp hai đẩy thầy trò Pep Guardiola ngược trở lại với cơn khủng hoảng niềm tin. Họ thậm chí đi vào lịch sử với tư cách đội bóng đầu tiên ở Champions League đánh mất chiến thắng dù dẫn ba bàn tới phút 75. 
Trận này, Man City nhập cuộc mạnh mẽ như thường khi, chủ yếu chơi bóng bên phần sân Feyenoord. Chủ nhà kiểm soát bóng 64%, tung 18 cú dứt điểm và 8 trong số đó hướng khung thành - đều gần gấp đôi đội khách. Tuy nhiên, họ cũng phung phí khá nhiều cơ hội và phải cần đến quả phạt đền ở cuối hiệp một để vươn lên. Sau khi bị Quinten Timber đá vào chân trong vòng cấm, chính Erling Haaland lĩnh trách nhiệm thực hiện và đánh lừa thủ thành Timon Wellenreuther khi đối mặt trên chấm 11m.Đầu hiệp hai, Ilkay Gundogan nhân đôi cách biệt bằng một cú vô-lê chìm từ tình huống phạt góc. May mắn có phần đứng về Man City trong tình huống này, khi bóng đập chân hậu vệ Feyenoord đổi hướng. Chỉ ba phút sau, Matheus Nunes băng lên ở cánh phải rồi căng ngang cho Haaland nhoài người dứt điểm, hoàn tất cú đúp.
Tuy nhiên, những pha làm bàn liên tiếp không đưa Man City đến chiến thắng tưng bừng. Sai lầm ở hàng thủ và sự mất tập trung ở thời điểm cuối hiệp hai khiến họ trả giá.Từ đường chuyền về quá nhẹ của Josko Gvardiol, Hadj Moussa cướp bóng rồi lừa qua thủ thành Ederson để rút ngắn tỷ số xuống 1-3. Chỉ sau đó bảy phút, cầu thủ vào sân thay người Santiago Gimenez ghi bàn thứ hai cho Feyenoord. Lần này, vẫn là Gvardiol mắc lỗi với đường chuyền bất hợp lý khiến James McAtee để mất bóng ngay trước vòng cấm. Bóng được đưa đến chân Jordan Lotomba, để cầu thủ này căng ngang cho Gimenez lập công.Chứng kiến bàn thua thứ hai, Guardiola tức giận rồi ngồi ôm đầu ngay sát đường biên. Và, nỗi lo lắng của ông trở thành sự thật khi Igor Paixao vượt qua Ederson trước khi tạt vào để David Hancko đánh đầu vào khung thành đã bị bỏ trống, ấn định tỷ số hòa 3-3 phút 89. Trên các khán đài sân Eithad, không khí đặc quánh cảm giác nặng nề, trái ngược với khoảnh khắc bùng nổ vì sung sướng ở một góc nhỏ khác với chừng 5.000 CĐV Hà Lan.
Đánh rơi chiến thắng tưởng như đã cầm chắc trong tay, giờ đây, kết quả hòa trước đối thủ dưới cơ đến từ Hà Lan sẽ khiến Man City đối mặt nhiều câu hỏi trước chuyến hành quân đến sân Anfield của Liverpool cuối tuần này. Một thất bại nữa sẽ khiến Man City bị Liverpool bỏ cách 11 điểm, kéo theo tham vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh trở nên xa vời. Còn ở Champions League, thầy trò Guardiola đã tụt xuống vị trí thứ 15 với tám điểm sau năm trận.
