Fan nữ quyến rũ nhất World Cup tuyên bố đã chia tay bạn trai gắn bó 10 năm
Ivana Knoll (31 tuổi) cho biết cô sẽ có mặt tại Đức để theo dõi Euro 2024 và cổ vũ đội tuyển Croatia. Chia sẻ với tờ  tin tức   Bild  (Đức) mới đây, Ivana cho hay: "Tôi có một người bạn trai đã gắn bó 10 năm. Chúng tôi vừa chia tay năm ngoái. Giờ đây, tôi hoàn toàn độc thân, nhưng tôi không vội tìm kiếm một mối quan hệ mới ở thời điểm này".
Nói về việc sẽ đến Đức để cổ vũ đội tuyển Croatia thi đấu tại Euro 2024, Ivana thể hiện sự phấn khích và niềm tự hào: "Tôi rất hãnh diện về đội tuyển. Chúng tôi là một đất nước bé nhỏ nhưng đã đạt được thành tích ấn tượng tại nhiều giải đấu bóng đá quốc tế. Tại World Cup 2018, chúng tôi đoạt ngôi vị á quân. Tại World Cup 2022, chúng tôi đã giành về huy chương đồng".
Nói về phục trang cổ vũ đội tuyển Croatia tại Euro 2024, Ivana cho biết cô vẫn chưa có ý tưởng rõ ràng. Lần này, cô sẽ đề cao sự ngẫu hứng, tính ứng biến của bản thân.
Đối với Ivana, World Cup 2022 chính là thời điểm có tính bước ngoặt đối với mức độ nổi tiếng của cô: "Sau  sự kiện  này, tôi có fan ở nhiều quốc gia trên thế giới. Bây giờ số lượng người theo dõi tôi trên mạng xã hội gần bằng dân số của đất nước quê hương tôi.
Kỳ  World Cup 2022  đối với tôi thật kỳ diệu. Trước đó, tôi chỉ có khoảng 500.000 lượt theo dõi. Sau sự kiện, tôi đã có hơn 3 triệu lượt".
Năm 2022, Ivana Knoll là nữ khán giả thu hút nhiều sự quan tâm nhất bên lề World Cup tổ chức tại Qatar. Khi ấy, Ivana đã nhận được rất nhiều sự bày tỏ tình cảm và cả những lời cầu hôn. Một số cầu thủ ở các đội tuyển cũng gửi tin nhắn làm quen với cô.
Thực tế, Ivana đã được biết đến từ World Cup 2014 tổ chức tại Brazil. Hiện tại, cô đã trở thành một nhan sắc quen thuộc tại các giải bóng đá quốc tế.
Mỗi khi xuất hiện trên khán đài sân vận động, Ivana luôn nhận được sự quan tâm. Cô được xem như ngôi sao trong cộng đồng fan yêu túc cầu.
Ivana hiện còn là một DJ. Cô sẽ biểu diễn tại một số sự kiện ở Berlin (Đức) trong quá trình theo dõi Euro 2024. Sau khi sự kiện kết thúc, Ivana sẽ đi qua một số quốc gia châu Âu khác để biểu diễn trong vai trò một DJ.
Bên cạnh nghề tay trái, Ivana có công việc chính là làm người mẫu ở Croatia và Mỹ. Cô liên tục di chuyển giữa Zagreb (Croatia) và Miami (Mỹ) để phục vụ công việc.
