Tân HLV Man Utd giúp Sporting vùi dập Man City
Chưa bắt đầu làm việc cùng Man Utd, Amorim đã chiếm được lòng tin người hâm mộ khi giúp Sporting tạo ra địa chấn ở Champions League. Họ không chỉ thắng, còn vùi dập CLB số một thế giới theo chỉ số sức mạnh Opta. Tiền đạo người Thụy Điển, Viktor Gyokeres nối dài phong độ cao với hat-trick, trong khi Erling Haaland sút hỏng phạt đền.
Man City mở tỷ số ngay phút thứ 4 nhờ công của Phil Foden khi tiền vệ Nhật Bản Hidemasa Morita mất bóng nguy hiểm ở giữa sân. Tuy nhiên, bàn thủng lưới sớm không làm đoàn quân Amorim chùn bước, khi họ ngay lập tức tạo ra cơ hội đối mặt ở phút thứ chín. Gyokeres thoát xuống nhưng thay vì sút căng, anh lại bấm bóng quá nhẹ và bị Ederson bắt dính.Gyokeres 26 tuổi, cao 1,89 m, chơi ở Anh thời 2017-2023 cho Brighton, Swansea hay Coventry. Sự nghiệp của anh bay cao kể từ khi khoác áo Sporting hè 2023, với 66 bàn trong 67 trận. Riêng mùa này, anh đã ghi 23 bàn chỉ qua 17 trận. Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov từng nói rằng không sớm thì muộn, Gyokeres cũng theo chân Amorim sang Man Utd.Tiền đạo người Thụy Điển không làm người hâm mộ thất vọng, khi anh ghi ba bàn vào lưới Man City. Phút 38, Gyokeres dốc bóng từ giữa sân xuống cấm địa, vượt qua trung vệ 19 tuổi Jahmai Simpson-Pusey trước khi bấm bóng qua người Ederson, gỡ hòa 1-1. Trong hiệp hai, Gyokeres hoàn tất hat-trick với hai bàn đều từ phạt đền.
Gyokeres tỏa sáng trong ngày một tiền đạo người Bắc Âu thành danh hơn anh chơi mờ nhạt, đó là Haaland. Hai cầu thủ này đều dứt điểm năm lần trong trận, nhưng một người lập hat-trick, người còn lại tịt ngòi. Ngay cả khi được đá phạt đền ở phút 68, tiền đạo Na Uy cũng sút dội xà ngang bật ra ngoài.Bàn thắng đẹp và mang dấu ấn Amorim nhất trận lại thuộc về hậu vệ công cánh trái Maximiliano Araujo ngay đầu hiệp hai. Sau khi giao bóng, cầu thủ Sporting chuyền về thủ môn, rồi triển khai dọc biên trái. Tiền vệ sáng tạo Pedro Goncalves rê qua hai cầu thủ Man City, rồi chọc khe khôn ngoan cho Araujo lao xuống đối mặt, sút qua hai chân Ederson vào lưới để nâng tỷ số lên 2-1.Trước trận, tiền vệ đội trưởng chủ nhà Morten Hjulmand nói rằng anh cùng đồng đội sẽ cố gắng chứng minh Sporting mạnh mẽ không chỉ nhờ vào Amorim. Nhưng sau trận, Hjulmand và đồng đội vẫn hùa nhau tung hứng HLV người Bồ Đào Nha, trước khán đài không còn chỗ trống.
Đây là trận áp chót của Amorim với tư cách HLV Sporting, và là trận cuối trên sân nhà Jose Alvalade. Trước trận, màn hình lớn trên sân hiển thị hình ảnh HLV 39 tuổi, kèm dòng chữ "cảm ơn". Tên của ông cũng được vô vang vọng nhất khi MC trận đấu giới thiệu thành viên hai đội. Khán giả thì giăng một băng rôn phủ kín một khán đài để tri ân HLV sẽ dẫn Man Utd từ ngày 11/11.Trận đấu còn thu hút truyền thông thế giới, khi sân Jose Alvalade lập kỷ lục 150 phóng viên hiện diện. Người hâm mộ Man Utd dĩ nhiên cũng dõi theo bước chân của thầy trò Amorim, khi ông đã được công bố là HLV "Quỷ Đỏ" hôm 1/11. Ông sẽ dẫn Sporting trận cuối gặp chủ nhà Braga ở giải vô địch Bồ Đào Nha tối 10/11. Còn trận đầu ông dẫn Man Utd sẽ gặp Ipswich Town ở Ngoại hạng Anh ngày 24/11.Thành Lisbon mở hội, với chiến thắng đáng nhớ trong lịch sử Sporting. Trong khi, Man City lần đầu thua ba trận liên tiếp trên mọi đấu trường sau 6 năm. Cơ hội đi tiếp của thầy trò Pep Guardiola ở Champions League vẫn còn nhiều, và ít nhất đội khách có một tín hiệu lạc quan từ trận tối 5/11 là thủ quân Kevin de Bruyne đã trở lại thi đấu sau chấn thương.
