Djokovic mỉa mai ATP vì HLV Goran Ivanisevic
Novak Djokovic vừa có động thái mỉa mai Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP) sau khi HLV Goran Ivanisevic hụt giải "Huấn luyện viên hay nhất năm" do ATP tổ chức. Người giành giải thưởng là cặp đôi Sinmone Vagnozzi và Darren Cahill, HLV của Jannik Sinner.
Djokovic phát biểu: "Xin gửi lời chúc mừng tới Darren và Simone. Goran, tôi nghĩ chúng ta cần thắng cả 4 trận chung kết Grand Slam thì may chăng ông mới kiếm được danh hiệu huấn luyện viên của năm.
Kết thúc năm với vị trí số một, giành 3 Grand Slam và vô địch ATP Finals là chưa đủ, HLV Goran Ivanisevic của tôi".
Dưới sự dẫn dắt của HLV Ivanisevic trong năm 2023, Novak Djokovic có thành tích thắng thua là 55-7, đạt tỉ lệ 88,9%. Tay vợt người Serbia giành tổng cộng 7 danh hiệu trong đó có 3 Grand Slam, 2 ATP Masters 1000 cùng chức vô địch ATP Finals.
Từ năm 2021 đến nay, Jannik Sinner đã có đến 6 lần chạm trán Novak Djokovic. Từ Monte Carlo Masters 2021 đến Wimbledon 2023, Sinner gặp Djokovic 3 lần và tay vợt người Italy đều thua.
Tuy nhiên ở 3 lần chạm trán Nole trong 2 tuần gần đây nhất, ngôi sao 22 tuổi người Italy thắng hai và thua một. Sinner thua ở chung kết ATP Finals nhưng anh thắng Djokovic ở vòng bảng ATP Finals và bán kết Davis Cup.
