Bỏ ATP Finals khiến Djokovic bất lợi ở Australia Mở rộng 2025
Djokovic vừa bị trừ 1.000 điểm ở Paris Masters và tụt xuống vị trí thứ năm với 5.210 điểm. Sau khi thông báo rút khỏi ATP Finals, tay vợt Serbia sẽ bị trừ tiếp 1.300 điểm giành được năm ngoái và chắc chắn mất vị trí thứ năm vào tay Taylor Fritz, người không phải bảo vệ điểm nào ở ATP Finals năm nay.Djokovic sẽ kết thúc năm với 3.910 điểm và hoàn toàn có nguy cơ bị ba tay vợt phía sau là Casper Ruud, Alex de Minaur và Andrey Rublev vượt qua. Ba người đều thi đấu các giải trong tuần này, trước khi dự ATP Finals mà không phải bảo vệ điểm nào. Chỉ cần họ thắng một trận vòng bảng ATP Finals thì sẽ kiếm thêm 200 điểm và vượt qua Nole.Trong trường hợp kết thúc mùa từ vị trí thứ năm đến thứ tám, Djokovic sẽ lọt top 8 hạt giống Australia Mở rộng 2025 nhưng phải gặp top 4 hạt giống từ tứ kết. Trong khi đó, nếu vào giải với vị trí hạt giống số chín, chủ nhân 24 Grand Slam sẽ phải đấu các hạt giống từ thứ năm đến thứ tám ngay vòng bốn.
Djokovic mừng một điểm số trong trận gặp Prizmic ở vòng một Australia Mở rộng 2024, hồi tháng Một năm nay ở Melbourne, Australia. Ảnh: Reuters
Điều này chắc chắn khiến Djokovic gặp khó trên hành trình tìm kiếm chức vô địch thứ 11 ở Melbourne, tại giải đấu khởi tranh 12/1 năm sau. Ở Australia Mở rộng năm nay, Nole với vị thế hạt giống số một không gặp ai trong top 10 cho đến khi thua hạt giống số bốn Jannik Sinner ở bán kết. Tại Wimbledon, Djokovic cũng không gặp hạt giống mạnh nào cho tới chung kết thua Carlos Alcaraz.Djokovic vừa trải qua mùa giải thất vọng khi trắng tay ở ATP Tour, dừng bước sớm từ tứ kết Roland Garros và vòng ba Mỹ Mở rộng. Tấm HC vàng Olympic là điểm nhấn của tay vợt 38 tuổi nhưng vinh quang này cũng đang dần khiến Nole giảm động lực trong giai đoạn cuối sự nghiệp.Djokovic hôm 5/11 thông báo trên Instagram về việc bỏ qua ATP Finals do chấn thương. Giải đấu chính thức gần nhất của Djokovic là Thượng Hải Masters, nơi anh lọt vào chung kết rồi thua Sinner. Sau đó, tay vợt Serbia tham dự giải giao hữu Six Kings Slam cuối tháng trước tại Arab Saudi và đánh bại Rafael Nadal ở trận tranh vị trí thứ ba.Vy Anh
