'Big 4' tái ngộ ở tiệc chia tay Nadal
Sau khi Nadal thông báo giải nghệ ở vòng chung kết Davis Cup tại Malaga cuối tháng này, ban tổ chức nhận được nhiều yêu cầu đặt chỗ, trong đó có các kình địch của "Vua đất nện" là Andy Murray, Novak Djokovic và Roger Federer.Theo Giám đốc VCK Davis Cup, cựu tay vợt Feliciano Lopez, ban tổ chức chưa chắc đáp ứng được hết nhu cầu của những nhân vật nổi tiếng. Ông nói: "Chúng tôi đã nhận rất nhiều đề nghị và e rằng không đủ chỗ cho tất cả. Tiệc chia tay Nadal dự kiến tổ chức sau trận cuối cùng của Tây Ban Nha, nhưng cái khó là không biết nó sẽ xảy ra vào ngày nào".
Tây Ban Nha có thể chơi trận cuối ngay vòng tứ kết diễn ra từ 19/11, nếu họ để thua Hà Lan. Nhưng những người yêu mến Nadal cũng có thể phải chờ đến ngày thi đấu cuối cùng là 24/11, nếu đội chủ nhà vào tới trận chung kết.Nadal từng bay tới London dự Laver Cup để chia tay Federer vào năm 2022, dù đang trong giai đoạn dưỡng thương. Lần này Federer có thể sẽ tới Malaga để tri ân đàn em. Trong khi đó, Murray và Djokovic đã nói rằng họ muốn có mặt, nhưng chưa rõ thời điểm nào trong năm ngày diễn ra sự kiện."Vô số tay vợt cùng thời với Nadal gọi điện cho tôi để đặt vé", Lopez nói thêm.
"Tuy nhiên, đây là sự kiện rất quan trọng với tuyển Tây Ban Nha, nên chúng tôi không muốn lễ chia tay Nadal làm lu mờ giải đấu. Bản thân Nadal cũng đặt đội tuyển và giải đấu lên trên cá nhân cậu ấy".Nadal hiện đang tích cực tập ở khu huấn luyện của anh tại Mallorca. Tuy nhiên, khả năng thi đấu của tay vợt 38 tuổi chưa rõ ràng, khi HLV David Ferrer đang cân nhắc về đội hình thi đấu. Nadal nhiều khả năng chỉ đánh đôi, đứng cặp cùng đàn em trẻ khỏe Carlos Alcaraz, hơn là đánh đơn. Cặp đôi này từng vào tứ kết Olympic Paris hè năm nay.Nadal thông báo giải nghệ qua mạng xã hội X chiều 10/10. Tay vợt sinh năm 1986 bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001. Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh. Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, gồm 22 Grand Slam và 36 Masters 1000, Nadal còn sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam. Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals.
