Runner Ethiopia về nhì vì bị chỉ sai đường
Khi cách đích khoảng 1 km, Ketema dẫn đầu và theo sát là runner Kenya, Moses Kibet. Tới khúc cua, cả hai VĐV này đều chạy thẳng theo hướng chỉ tay của một tình nguyện viên vào đường cụt. Nhưng do chạy sau, Kibet quay lại sớm hơn và chiếm vị trí dẫn đầu.
Runner Ethiopia mất danh hiệu Hàng Châu Marathon vì bị chỉ sai đường
Runner Kenya giữ khoảng cách, rồi về đích đầu tiên với 2 giờ 7 phút 47 giây, phá kỷ lục của giải. Anh nhờ đó nhận thưởng 50.000 USD.Trong khi đó, việc bị chỉ sai hướng khiến Ketema chỉ về thứ hai, mất gần 30.000 USD. Runner Kenya đạt 2 giờ 7 phút 53 giây và chỉ nhận thưởng 24.000 USD."Tình nguyện viên bất ngờ đóng vai phản diện khi chỉ sai đường", Canadian Running Magazine bình luận về sự việc.Ban tổ chức Hàng Châu Marathon được cho bảo vệ sai lầm của tình nguyện viên, khi chỉ ra rằng đường chạy có những biển báo bằng tiếng Quan Thoại về việc rẽ phải ở khúc cua đó. Ngoài ra, sai lầm này cũng ảnh hưởng đến cả hai runner, nhưng Kibet phản ứng nhanh hơn với tình huống.
Hàng Châu Marathon, một trong những cuộc đua lâu đời và danh giá nhất của Trung Quốc, được tổ chức hàng năm kể từ năm 1987 và thu hút hơn 36.000 người tham gia. Giải được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận là một trong 23 cuộc đua đường trường hàng đầu thế giới.Ở nội dung nam Hàng Châu Marathon 2024, cả ba runner về nhất đều đạt thành tích tốt hơn kỷ lục giải trước đó là 2 giờ 10 phút 5 giây do Marius Kimutai (Bahrain) lập năm 2019. Nhưng với tư cách là nhà vô địch, Kibet là người duy nhất được công nhận và nhận thưởng từ việc phá kỷ lục giải.Ở nội dung nữ, Helah Jelagat Kiprop của Kenya vô địch với 2 giờ 22 phút 57 giây, xếp sau là Sadiya Awel của Ethiopia với 2 giờ 24 phút 57 giây. Cả hai đều tốt hơn kỷ lục của giải trước đó thuộc về Hirut Tibebu (Ethiopia) với 2 giờ 25 phút 10 giây được thiết lập năm 2018.
