Robot đầu tiên chuyên chạy marathon
Tại giải Sangju Marathon lần thứ 22, tổ chức tại tỉnh Gyeongsang Bắc, Hàn Quốc ngày 17/11, RAIBO 2 trở thành robot bốn chân đầu tiên hoàn thành cuộc chạy marathon với thành tích 4 giờ 19 phút 52 giây chỉ sau một lần sạc pin."Cơ hội bạn chạy đua với robot ở giải marathon tiếp theo rất thấp, nhưng tăng lên mỗi tuần", Canadian Running Magazine bình luận.
RAIBO 2 được phát triển bởi một nhóm nghiên cứu từ Viện Khoa học và Công nghệ Tiên tiến Hàn Quốc (KAIST) tại Daejeon, Hàn Quốc.Theo Korea Times, nhóm nghiên cứu do Giáo sư Hwangbo Je-min và nghiên cứu sinh tiến sĩ Lee Choong-in dẫn đầu đã thiết kế robot với công nghệ tiên tiến giúp cải thiện hiệu suất năng lượng, thậm chí cho phép máy sạc lại khi xuống dốc.Kỷ lục trước đây về khoảng cách đi bộ dài nhất của robot bốn chân là 20 km do hạn chế về pin.
Đường chạy tại Sangju Marathon 2024 có hai đoạn leo dốc dài 50 mét. Để đảm bảo robot có thể di chuyển qua nhiều địa hình và chướng ngại vật khác nhau, nhóm nghiên cứu huấn luyện robot trong môi trường mô phỏng những con đường băng giá, dốc và cầu thang.Trong video trên YouTube ghi lại toàn bộ quá trình RAIBO 2 chạy tại Sangju Marathon 2024, ở giữa chặng và sau khi vượt mốc 3 giờ, robot ngã xuống đường. Nhóm nghiên cứu chạy bên cạnh đã thực hiện một số điều chỉnh để robot tiếp tục chạy."Qua việc chạy marathon, chúng tôi chứng minh RAIBO 2 sở hữu khả năng đi bộ đủ ổn định để thực hiện các dịch vụ như giao hàng và tuần tra trong môi trường đô thị", Lee nói với giới truyền thông. Việc RAIBO 2 hoàn thành cự ly 42,195 km cũng đánh dấu sự tiến triển trong việc sử dụng rộng rãi hơn robot bốn chân trong vai trò giám sát và hoạt động ở môi trường miền núi và thiên tai.
Tại Hàng Châu Marathon ở Hàng Châu hồi đầu tháng, hai robot bốn chân đã đóng vai trò là pacer (người dẫn tốc) và cổ vũ khi chạy cùng các runner. Trong khi đó, robot dạng người Tiangong xuất hiện trên đường đua, cổ vũ những runner tại Yizhuang Half Marathon ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
