'Nhật Bản đã dạy Indonesia một bài học bóng đá'
Hãng tin Pháp  AFP  giật tít "Nhật Bản đè bẹp Indonesia để tiến gần hơn đến suất dự World Cup" sau trận đấu trên sân Bung Karno, Jakarta ngày 15/11.
Sau hơn nửa giờ kháng cự của Indonesia trong mưa lớn, Nhật Bản cho thấy sự vượt trội bằng bàn mở tỷ số từ pha phản lưới của Justin Hubner sau 17 đường chuyền. Phút 40, Takumi Minamino nhân đôi cách biệt cho đội khách. Đầu hiệp hai Hidemasa Morita tận dụng sai lầm của thủ môn Maarten Paes nâng tỷ số lên 3-0, trước khi Yukinari Sugawara ấn định chiến thắng 4-0 ở phút 69.
"Nhật Bản vượt qua nỗi sợ hãi ban đầu trước hơn 70.000 khán giả tại Gelora Bung Karno", bài viết của  AFP  có đoạn. "Samurai xanh đánh bại chủ nhà, với nhiều cầu thủ sinh ra ở châu Âu, trước khi dạy cho họ một bài học về bóng đá".
Indonesia đứng thứ 130 FIFA, nhưng bản chất có thể nằm trong top 100. Trước đó, đoàn quân của Shin Tae-yong thể hiện bộ mặt tích cực, khi cầm hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0, Bahrain 2-2 trước khi thua Trung Quốc 1-2. Tuy nhiên, theo báo Mỹ  ESPN , Nhật Bản - đứng thứ 15 FIFA - vượt trội hơn hẳn so với phần còn lại của bảng đấu, khiến Indonesia đối mặt sự thật phũ phàng về sự chênh lệch với những đội tuyển mạnh nhất
ESPN  bình luận: "Thất bại có thể khiến nhiều người day dứt, nhưng có thể là cơ hội để HLV Shin Tae-yong dạy cho các học trò trẻ về khoảng cách trình độ. Indonesia còn học được rằng, khi trước mặt là đối thủ mạnh nhất, sự khác biệt cũng chỉ nằm ở những chi tiết nhỏ nhất".
Thực tế, Indonesia đã bỏ lỡ ba cơ hội ghi bàn trong 15 phút đầu, nổi bật nhất là pha đối mặt thủ môn Zion Suzuki bất thành của Ragnar Oratmagoen. Sau đó, hàng thủ chắc chắn mà Indonesia gây dựng đã mắc những sai lầm bình thường chưa đủ sát thương, nhưng trước đẳng cấp của Nhật Bản là quá đủ để tận dụng ghi bàn.
"Bài học từ Nhật Bản" cũng là cụm từ mà truyền thông Indonesia nhắc đến nhiều, sau trận thua đậm nhất của đội nhà từ đầu vòng loại ba World Cup 2026. Tờ  Kompas  có câu: "Indonesia đã học được nhiều điều từ đội tuyển số một châu Á". Trong khi đó, báo thể thao lớn nhất Indonesia  Bola  thì chỉ ra năm bài học lớn cho ĐTQG sau thảm bại, gồm kỳ vọng cao, quá trình đào tạo cầu thủ, thiếu sự ăn ý, người hâm mộ cần bớt kiêu ngạo và thời gian thi đấu thật sự của nhóm cầu thủ ở châu Âu.
Đầu tiên,  Indonesia nhận kỳ vọng quá cao  so với sức mạnh thật, trong lần đầu dự vòng loại ba. Điều này càng lớn hơn khi hàng loạt cầu thủ nhập tịch cập bến, dù đã được cảnh báo không nên đặt quá nhiều hy vọng vì sân chơi rất khắc nghiệt. Trong khi đó, Nhật Bản đã tự sản sinh những tài năng đủ khả năng đánh bại sự thống trị của châu Âu. "Thua Nhật Bản 0-4 đã mở rộng tầm mắt cho dư luận Indonesia", bài viết của  Bola  có đoạn. " Thành công cần từ quá trình lâu dài, nhất quán,  xuất sắc và có tính tổ chức".
Thứ ba là  chưa có sự ăn ý giữa các cầu thủ mang dòng máu lai Indonesia – Hà Lan  vì thời gian tập trung quá ngắn. HLV Shin nhận được nhiều cầu thủ mới chất lượng, nhưng chưa có tiêu chuẩn nhất định để cấy ghép phù hợp. Bên cạnh đó, một số cầu thủ mang danh ở châu Âu, nhưng ít được thi đấu như Nathan Tjoe-A-On hay Justin Hubner, vẫn đá chính được xem chưa phù hợp.
Cuối cùng, người hâm mộ Indonesia  cần nhìn lại cách cổ vũ mù quáng . "Họ kiêu ngạo trước các đối thủ ở Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Malaysia",  Bola  nhận xét. "Cư dân mạng Indonesia xúc phạm mọi cầu thủ đội nhà lẫn đội khách nếu mắc sai lầm".
Thất bại trước Nhật Bản đẩy Indonesia xuống cuối bảng C với ba điểm. Họ kém vị trí thứ tư - giành vé vào vòng loại bốn - của Trung Quốc ba điểm, và trước mắt sẽ tiếp Arab Saudi vào ngày 19/11. Đến năm 2025, Indonesia sẽ gặp Australia (sân khách) và Bahrain (nhà) vào tháng 3, gặp Trung Quốc (nhà) và Nhật Bản (khách) vào tháng 6.
HLV Shin Tae-yong cũng đối mặt nhiều chỉ trích và bị dư luận kêu gọi sa thải. Báo Indonesia  Okezone  tổng hợp ý kiến người hâm mộ, cho rằng HLV Shin phù hợp làm cho các đội tuyển trẻ, còn ĐTQG cần HLV mới đẳng cấp hơn. "Shin Tae-yong nếu biết xấu hổ thì nên lùi lại", bình luận viên Tommy Welly viết trên  Instagram  cá nhân. "Indonesia đang lãng phí thời gian và khó hy vọng với chiến thuật "đỗ xe buýt" đơn điệu, trong khi cầu thủ nhập tịch vẫn tiếp tục đến".
Tuy nhiên, nhà cầm quân Hàn Quốc vẫn nhận được nhiều cảm thông khi đối thủ quá mạnh. Kênh  SpoTV  của Hàn Quốc bình luận: "Ngay cả khi Shin có phép thuật cũng không thể ngăn cản Nhật Bản, và hành trình đưa Indonesia đến World Cup đã trở nên khó khăn".
