Hoàng Đức, Văn Lâm toàn thắng sáu trận đầu mùa
* Ghi bàn: Văn Thành 7', Ngọc Hà 15' & 30'
Ninh Bình toàn thắng năm trận ở giải hạng Nhất quốc gia, lần lượt trước Khánh Hòa (1-0), Long An (2-0), Bà Rịa Vũng Tàu (2-0), Huế (2-1) và PVF-CAND (3-0). Đội dẫn đầu giải và hơn Bình Phước năm điểm cùng một trận nhiều hơn. Xen giữa mạch này là trận thắng CLB V-League TP HCM 4-3 ở loạt luân lưu, thuộc vòng loại Cup Quốc gia để vào vòng 1/8.
Ninh Bình đóng góp bốn cầu thủ lên đội tuyển cho chuyến tập huấn Hàn Quốc từ ngày 23/11. Trong số này, Hoàng Đức ghi hai bàn, còn cặp tiền đạo Đinh Thanh Bình và Nguyễn Quốc Việt cùng có một lần lập công. Trong khi đó, Đặng Văn Lâm có năm trận sạch lưới và thủng lưới một bàn.
"Thành quả này đến từ quyết tâm của toàn đội",  Đặng Văn Lâm  nói sau trận thắng PVF-CAND chiều 19/11. "Chúng tôi đặt mục tiêu trước mỗi trận đều là chiến thắng".
PVF-CAND cũng tranh suất lên hạng và đang bất bại như Ninh Bình. Tuy nhiên, đối thủ vừa trải qua lùm xùm từ vụ đánh nhau và lăng mạ trọng tài sau trận hòa Trẻ TP HCM 0-0, khiến tiền đạo chủ lực Nguyễn Xuân Nam bị cấm bốn trận và hai cán bộ đội bị cấm hai trận.
Trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF chiều 19/11, PVF-CAND kiểm tỏa tốt Nguyễn Hoàng Đức bằng lối chơi quyết liệt, nhưng không thể khỏa lấp khoảng cách trình độ với phần còn lại. Ninh Bình thể hiện sự vượt trội trước chủ nhà bằng ba bàn trong 20 phút.
Phút thứ bảy, Mạch Ngọc Hà ném biên mạnh vào vòng cấm, để đồng đội đánh đầu vào góc phải. Thủ môn Phí Minh Long cản phá nhưng không thể đỡ được cú đá bồi của Phạm Văn Thành. Tám phút sau, lưới PVF-CAND rung lần thứ hai sau pha nửa tạt nửa sút của Ngọc Hà bên cánh phải. Đến phút 30, đội khách phản công bài bản, trước khi tiền đạo Nguyễn Quốc Việt chuyền vào vòng cấm chếch bên phải cho Ngọc Hà sút trái phá vào góc gần, hoàn tất cú đúp. Tiền vệ cánh này cũng vươn lên dẫn đầu danh sách lập công tại hạng Nhất, với ba bàn như Công Phượng.
Sang hiệp hai, HLV Mauro Jeromino tung hai tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn và Nguyễn Anh Tuấn vào sân làm mới hàng công chủ nhà. Phút 51, từ quả tạt biên phải ra cột xa, Thanh Nhàn vô-lê ở góc hẹp đưa bóng đập đất nảy qua tầm với Đặng Văn Lâm nhưng chệch cột. Bốn phút sau, tiền đạo này đi bóng kỹ thuật qua Ngọc Hà, rồi chuyền cho Anh Tuấn băng cắt dứt điểm dội cột gần.
Tuy nhiên, PVF-CAND không duy trì được sức ép và bất lực khi Ninh Bình chủ động phòng ngự với phần lớn cầu thủ bên sân nhà. Tình huống nguy hiểm cuối cùng diễn ra ở phút bù thứ hai, khi Thanh Nhàn tạt từ biên trái để Đức Nam đánh đầu góc trái, nhưng Văn Lâm vẫn là người chiến thắng.
PVF-CAND mất mạch bất bại, vẫn đứng thứ ba với tám điểm, kém Ninh Bình bảy điểm.
Vòng 5 giải hạng Nhất sẽ khép lại vào ngày mai 20/11. Sau đó, giải tạm nghỉ nhường chỗ cho ĐTQG chuẩn bị thi đấu AFF Cup 2024. Vòng sáu sẽ trở lại từ ngày 18/1/2025.
Đội hình xuất phát
PVF-CAND: Phí Minh Long, Đào Văn Chưởng, Hiểu Minh, Trần Ngọc Sơn, Hà Văn Việt, Trần Đức Nam, Huỳnh Công Đến, Xuân Bắc, Đức Phú, Tẩy Văn Toàn, Ryan Ha
Phù Đổng Ninh Bình: Đặng Văn Lâm, Đỗ Thanh Thịnh, Hữu Tuấn, Lê Hải Đức, Thành Lộc, Mạch Ngọc Hà, Hoàng Đức, Đức Cường, Phạm Văn Thành, Quốc Việt, Đinh Thanh Bình.
