HLV của Inter Miami sẽ từ chức
Theo tờ TyC Sports ngày 20/11, Martino sẽ từ chức với lý do cá nhân. Dự kiến, trong hai ngày nữa, nhà cầm quân 62 tuổi sẽ cùng đồng Chủ tịch CLB Jorge Mas tổ chức họp báo về quyết định này.Martino dẫn dắt Inter Miami từ tháng 6/2023, giúp CLB vươn lên từ cuối bảng rồi giải cơn khát danh hiệu bằng Leagues Cup 2023 và Supporters' Shield 2024. Ông cũng giúp Inter Miami lập kỷ lục 74 điểm mùa Supporters' Shield 2024, vượt qua kỷ lục cũ 73 điểm của New England Revolution.
Hôm 9/11, Martino và các cầu thủ khép lại mùa giải 2024 bằng trận thua Atlanta United 2-3 ở vòng một MLS Cup. Sau trận đấu đó, ông đã cho rằng Inter Miami trải qua mùa giải không thành công. "Có những điều tốt, có những điều tệ", HLV người Argentina bày tỏ. "Rõ ràng đội tiến bộ so với năm ngoái. Nhưng nếu xét đến những kỳ vọng tại MLS Cup, chúng tôi đã thất bại".Mùa giải mới sẽ bắt đầu vào cuối tháng 2/2025 và Inter Miami còn ba tháng để tìm HLV mới.Trước khi gia nhập sân Chase, Martino giành Siêu Cup Tây Ban Nha 2013-2014 với Barca, MLS Cup với Atlanta United và Gold Cup với tuyển Mexico. HLV người Argentina cũng giúp tuyển Paraguay và Argentina vào chung kết ba giải Copa America.Inter Miami do cựu danh thủ David Beckham và Jorge Mas thành lập vào năm 2018. Nhờ HLV Martino, Messi, Sergio Busquets, Luis Suarez và nhiều cầu thủ khác, CLB giành hai danh hiệu và tăng giá trị thị trường lên 1,03 tỷ USD.Danh hiệu Supporters' Shield cũng giúp Miami giành vé dự FIFA Club World Cup phiên bản mới lần đầu được tổ chức vào hè 2025. Giải đấu này kéo dài ba tuần ở Mỹ, trong khoảng tháng 6-7/2025, tại các sân vận động chuẩn bị cho World Cup 2026 - sự kiện do Mỹ, Canada và Mexico đồng đăng cai. Sân vận động Hard Rock của Miami có thể tổ chức trận khai mạc FIFA Club World Cup 2025.Những CLB khác dự giải này có nhà vô địch Champions League 2023 Man City và nhà vô địch Champions League 2022, 2024 Real Madrid. Lễ bốc thăm chia bảng và lịch thi đấu sẽ diễn ra ngày 5/12/2024 tại Miami.
