Alcaraz thua sốc trận ra quân ATP Finals
Ruud chỉ kém Alcaraz ba bậc trên bảng điểm ATP, nhưng gần như "đánh đâu thua đó" trong hai tháng qua. Trước khi đấu Alcaraz, tay vợt Na Uy chỉ thắng hai trong 11 trận kể từ đầu tháng 9, đa phần trước các đối thủ kém xa về thứ bậc. Do đó, chiến thắng của Ruud trước Alcaraz được xem như cú sốc lớn, đặc biệt khi nó diễn ra chỉ sau hai set.
Hai break-point kiếm được ở game đầu tưởng như mở ra trận đấu thuận lợi cho Alcaraz. Nhưng sau khi bỏ lỡ cả hai cơ hội, tay vợt Tây Ban Nha đánh mất hưng phấn, rồi sớm thua game giao bóng. Alcaraz có thêm ba cơ hội để trở lại, nhưng tiếp tục lỡ những break-point ở game 6. Cứ sau mỗi game như vậy, tay vợt 21 tuổi lại chơi tệ ở game giao kế tiếp. Anh khép lại set một với tỷ số thua đậm 1-6.
Set hai chứng kiến nỗ lực vùng lên của tay vợt số ba thế giới. Alcaraz lần đầu thắng game đỡ bóng và dẫn 4-2, rồi 5-3, nhưng một loạt lỗi tự đánh hỏng khiến anh mất lợi thế và thua ngược 5-7.
Alcaraz  ghi 25 winner nhưng mắc tới 34 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn gấp đôi Ruud (16 lỗi). Theo Ruud, anh nhận thấy Alcaraz dường như có triệu chứng cảm lạnh, khiến thể trạng không đạt 100%. "Tôi cố kéo cậu ấy vào những loạt bóng bền", Ruud nói sau trận. "Không dễ khi bạn đấu với một đối thủ không có 100% sức. Bạn sẽ có phần dao động và luôn nghĩ rằng bản thân có cơ hội lớn để chiến thắng".
Ruud lần đầu thắng Alcaraz sau năm cuộc chạm trán ở các giải chính thức. Trước đó, tay vợt Na Uy từng hạ đàn em ở các giải biểu diễn ở Hurlingham và Mubadala. "Dựa trên thứ bậc của cả hai và màn trình diễn của tôi, đây là trận hay bậc nhất mùa này", Ruud nói.
Chiến thắng giúp Ruud lấy lại tự tin sau bốn thất bại liên tiếp. Năm 2022, anh từng chơi tệ ở các giải sân cứng trong nhà cuối năm, rồi bất ngờ đi tới chung kết ATP Finals. Năm nay, cánh cửa vào bán kết rộng mở với Ruud, khi anh thắng đối thủ được xem là mạnh nhất bảng. Alcaraz cũng vẫn còn hy vọng đi tiếp, nếu đạt kết quả tốt trước  Alexander Zverev  và Andrey Rublev ở bảng này.
