U17 Việt Nam, Indonesia có cơ hội cực lớn tham dự World Cup
Sau trận đấu hòa trước U17 Yemen tối 27/10, U17 Việt Nam đã chính thức giành vé tham dự giải U17 châu Á 2025 khi nằm trong nhóm 5 đội nhì bảng xuất sắc nhất. Hai đội bóng Đông Nam Á khác là U17 Indonesia và U17 Thái Lan cũng có vé tham dự giải đấu này.
Như vậy, 16 đội bóng tham dự giải U17 châu Á 2025 được xác định. Bao gồm chủ nhà Saudi Arabia, Triều Tiên, Afghanistan, Hàn Quốc, Thái Lan, Uzbekistan, Nhật Bản, Australia, UAE, Yemen, Tajikistan, Trung Quốc, Việt Nam, Indonesia, Iran và Oman.
16 đội bóng được chia thành 4 nhóm hạt giống căn cứ vào thành tích trước đó của họ ở VCK U17 châu Á 2023.  Các nhóm hạt giống như sau :
Nhóm 1 : Saudi Arabia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Uzbekistan
Nhóm 2 : Iran, Yemen, Australia, Thái Lan
Nhóm 3:  Afghanistan, Tajikistan, Trung Quốc, Việt Nam
Nhóm 4 : Indonesia, Oman, UAE, Triều Tiên
Giải U17 châu Á sẽ diễn ra kể từ 3/4/2025. Đáng chú ý, đây là giải đấu xác định tấm vé tham dự  World Cup  U17 2025. Kể từ giải đấu này, FIFA có sự thay đổi lớn khi tăng số đội tham dự lên con số 48. Ngoài chủ nhà Qatar, châu Á còn có thêm 8 suất tham dự.
Điều đó có nghĩa rằng, 50% số đội bóng tham dự giải U17 châu Á 2025 (8/16 đội) sẽ giành vé tham dự World Cup U17. Hay nói cách khác, ba đội bóng Đông Nam Á là U17 Việt Nam, U17 Indonesia và U17 Thái Lan đều có cơ hội lớn tham dự World Cup.
Giải U17 châu Á 2025 sẽ có 4 bảng đấu, mỗi bảng 4 đội. Trong đó, hai đội đứng đầu bảng sẽ giành quyền vào tứ kết và giành luôn tấm vé tham dự World Cup.
Dù ở nhóm hạt giống số 3 nhưng cơ hội góp mặt ở giải đấu cấp độ  thế giới  của U17 Việt Nam là không nhỏ. Ngoài nhóm 1 toàn "hàng khủng", chúng ta hoàn toàn có thể cạnh tranh vị trí thứ hai ở bảng đấu.
Trình độ của các nhóm hạt giống số hai như Iran, Yemen, Thái Lan đều không quá chênh lệch so với U17 Việt Nam. Trong khi đó, Australia là "ông kẹ" ở cấp độ đội tuyển quốc gia nhưng lại khá thất thường ở cấp độ đội trẻ.
Tương tự, các đội ở nhóm hạt giống số 4 như Indonesia, Oman, UAE, Triều Tiên cũng không quá chênh lệch trình độ so với U17 Việt Nam.
Rõ ràng, chúng ta cần phải có lộ trình và sự chuẩn bị tốt bởi cơ hội giành vé dự World Cup không nhỏ. Trong quá khứ,  bóng đá  Việt Nam từng tham dự World Cup U20 vào năm 2017.
