Sinner soán ngôi Alcaraz, Djokovic đối mặt nhiều nỗi lo trước Monte Carlo
(Dân trí) - Chức vô địch Miami Open 2024 đã giúp Jannik Sinner soán ngôi số hai thế giới của Carlos Alcaraz. Novak Djokovic đối diện với nhiều nỗi lo trước thềm mùa giải sân đất nện.Đánh bại Grigor Dimitrov trong trận chung kết Miami Open 2024 tại Mỹ ngày 1/4, Jannik Sinner có danh hiệu ATP Masters 1000 thứ hai sau Rogers Cup 2023. Với 400 điểm thưởng, tay vợt người Italy lần đầu tiên trong sự nghiệp vươn lên xếp thứ hai thế giới trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).Sinner hiện hơn Alcaraz 65 điểm, tuy nhiên tay vợt 22 tuổi có thể phải trả lại vị trí cho Alcaraz sau Monte Carlo Masters (diễn ra từ 7/4 đến 14/4). Ở giải đấu ATP Masters 1000 sắp diễn ra tại Monaco, Alcaraz không phải bảo vệ điểm số, còn Sinner cần giữ 360 điểm do năm ngoái vào tới bán kết.Jannik Sinner đang trải qua năm 2024 đầy thăng hoa khi liên tiếp vô địch Australian Open, Rotterdam Open và Miami Open. Tay vợt người Italy cũng vào đến bán kết Indian Wells và thua chính Carlos Alcaraz.Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic đang đối diện với nhiều nỗi lo trước thềm Monte Carlos Masters 2024. Năm nay, Nole bị loại ở bán kết Australian Open trước Sinner và thua Luca Nardi ở vòng 3 Indian Wells.Tính từ đầu mùa giải 2023, Djokovic thua 10 trận và có đến 3 lần thất bại trước Jannik Sinner (vòng bảng ATP Finals 2023, bán kết Davis Cup 2023 và bán kết Australian Open 2024).Hai tay vợt Italy khác từng hạ ngôi sao người Serbia là Luca Nardi (vòng 3 Indian Wells 2024) và Lorenzo Musetti (vòng 3 Monte Carlo Masters 2023).5 trận thua khác của Nole là dưới tay Daniil Medvedev (Nga) tại bán kết Dubai Championships 2023, Dusan Lajovic (Serbia) ở tứ kết Srpska Open 2023, Holger Rune (Đan Mạch) ở tứ kết Rome Masters 2023, Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) ở chung kết Wimbledon 2023.Djokovic bước vào mùa giải sân đất nện khi không còn HLV Goran Ivanisevic sau khi Nole thông báo chia tay ông thầy Croatia đầu tuần này. Tay vợt người Serbia sẽ tham dự Monte Carlo Masters (giải đấu anh hai lần vô địch) và đối diện thách thức từ các đối thủ lớn Alcaraz, Sinner, Medvedev, Nadal.Bên cạnh đó, Nole cũng phải cân nhắc có tham dự đủ các giải đấu lớn khác như Barcelona Open, Madrid Open, Rome Masters hay không, khi Djokovic cần giữ sức để bảo vệ chức vô địch Roland Garros tại Pháp từ 20/5 đến 9/6.
