Sinner tiếc vì lỡ cơ hội phục thù Djokovic tại ATP Finals
"Chúng tôi sẽ rất nhớ Djokovic, rất tiếc khi anh ấy không ở đây", Sinner nói trong cuộc họp báo ở Torino hôm 6/11, khi chuẩn bị cho ATP Finals cuối tuần này. "Đây là thể thao và sự thật là chúng tôi đã có mùa giải khá dài. Việc một ai đó vắng mặt ở sự kiện lớn cuối cùng cũng dễ hiểu. Tuy nhiên, giải vẫn còn tám người xuất sắc và hy vọng các khán giả sẽ phấn khích".
Sinner hai lần đấu Djokovic ở ATP Finals mùa trước, thắng vòng bảng và thua chung kết. Mùa này, tài năng 23 tuổi hạ đàn anh ở bán kết Australia Mở rộng, chung kết Thượng Hải Masters, cũng như giải giao hữu Six Kings Slam. Anh sẽ tới ATP Finals với tư cách tay vợt số một năm nay.Djokovic, kỷ lục gia bảy lần vô địch ATP Finals, tháng trước nói anh đã xong việc với sự kiện này – một thông điệp cho thấy tay vợt 37 tuổi sẽ không hiện diện ở đây cho tới khi giải nghệ. Nole sau đó thông báo rút khỏi ATP Finals năm nay vì lý do chấn thương, dù đủ điểm dự giải. Andrey Rublev, Casper Ruud và Alex de Minaur giành ba vé còn lại đến ATP Finals, sau khi năm vé trước đó đã thuộc về Sinner, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev và Taylor Fritz.Djokovic vừa đi nghỉ ở Maldives, rồi trở về Belgrade và dự khán một số trận ở giải ATP 250 quê nhà tuần này. Kế hoạch của Nole là giữ sức để bước vào mùa 2025 với mục tiêu giành thêm Grand Slam. Giải đấu lớn đầu tiên là Australia Mở rộng, nơi anh quyết tâm chinh phục chiếc cup thứ 11, khởi tranh vào 12/1.ATP Finals năm nay vẫn diễn ra ở Torino, chia hai bảng và lấy hai tay vợt tốt nhất mỗi bảng vào bán kết. Sinner là hạt giống số một bảng Xanh, còn Zverev là hạt giống số một bảng Đỏ. Dù gặp rắc rối vì vụ thử doping thất bại, Sinner vẫn chơi với phong độ cao và được đánh giá là ứng viên vô địch hàng đầu.Cựu HLV của Djokovic, Goran Ivanisevic đánh giá cao bản lĩnh của nhà vô địch Mỹ Mở rộng, đồng thời kêu gọi những người chỉ trích để cho Sinner yên. Ông nói: "Quần vợt cần Sinner và họ nên kết thúc mọi chuyện. Tôi từng huấn luyện Marin Cilic khi cậu ấy ở tình cảnh tương tự. Dù án cấm thi đấu của Cilic được giảm từ chín xuống bốn tháng, có rất nhiều người đã muốn hủy hoại sự nghiệp của cậu ấy. Điều tương tự không nên tái diễn với Sinner".Ivanisevic vừa được tay vợt nữ số năm thế giới Elena Rybakina bổ nhiệm làm HLV, bắt đầu từ 2025. Ông trước đó nhiều năm dẫn dắt Djokovic và giúp tay vợt Serbia thăng hoa trong giai đoạn cuối sự nghiệp, bằng cách cải thiện cú giao bóng và vô-lê. Ivanisevic và Nole chia tay đầu năm nay sau khởi đầu mùa giải khó khăn của tay vợt Serbia.
