'Tỷ lệ bơi-chạy quyết định kết quả tại các giải Aquathlon'
Sáng 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu), Thúy Vi tham gia cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) cùng một học trò. Sau khi hoàn thành phần thi, cô đánh giá cung đường của DNSE Aquaman Vietnam 2024 có lợi cho những VĐV chuyên chạy hơn là bơi.
"Thông thường, tỷ lệ đường bơi và chạy tiêu chuẩn của các giải Aquathlon là 1:5. Tức là bơi 1km thì chạy 5km. Tuy nhiên, tại DNSE Aquaman Vietnam 2024, tỷ lệ này là 1:10, tương ứng với cự ly half aqua. Điều này đồng nghĩa các VĐV mạnh về chạy sẽ có lợi thế hơn", cô nói.
Cô cho rằng, với tỷ lệ 1:10, kỹ năng chạy bộ sẽ đóng vai trò quyết định đến thành tích của VĐV. Những VĐV mạnh về bơi lội, dù có thể dẫn trước ở phần bơi, nhưng sẽ rất khó để bảo vệ lợi thế này ở phần chạy dài hơn gấp nhiều lần. Một trong những thử thách với VĐV tham dự DNSE Aquaman Vietnam 2024 là đoạn giao dài khoảng 800 mét giữa địa điểm bơi và địa điểm xuất phát chạy. Điều này càng làm những VĐV chạy tốt có ưu thế.
Theo Thúy Vi, những giải đấu phong trào như DNSE Aquaman Vietnam 2024 giúp cô có cơ hội đánh giá hiệu suất của các VĐV, trước khi đội tuyển triathlon Việt Nam chuẩn bị nhân sự thi SEA Games 2025 ở Thái Lan. Tại sân chơi này năm tới, nước chủ nhà đã thêm vào nhiều nội dung tiếp sức, đòi hỏi đội tuyển phải làm dày lực lượng. Do đó, những VĐV chưa phải tuyển thủ hoàn toàn có thể lọt vào mắt xanh của ban huấn luyện nhờ thành tích tốt ở giải phong trào.
Nữ HLV của tuyển triathlon Việt Nam cũng bày tỏ mong muốn hợp tác giữa ban tổ chức các giải phong trào và những người làm chuyên môn thuộc Liên đoàn Triathlon Việt Nam. Tổ chức này ra mắt hồi tháng Tư và có những nhân sự chuyên trách về đường chạy hay trọng tài.
Hiện, đội tuyển triathlon Việt Nam đang tập luyện ở Trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM, và sẽ sang Thái Lan để tập huấn vào ngày 6/12.
Phạm Thúy Vi là HLV đội tuyển triathlon quốc gia, chuyên về phần bơi. Cô đang trực tiếp huấn luyện cho một số tuyển thủ như Nguyễn Thị Kim Cương, Vũ Đình Duân hay Nguyễn Nhựt Kiệt.
Xuất thân là kiện tướng bơi lội quốc gia, Thúy Vi từng làm HLV đội tuyển bơi TP HCM, HLV tại CLB bơi Aquatic Performance Singapore, trước khi chuyển sang triathlon. Cô từng vô địch nữ Việt Nam Ironman 70.3 2019 tại Đà Nẵng, vô địch nữ cự ly Standard giải Tri-factor 2019 tại Singapore.
