Jannik Sinner gây ấn tượng, Djokovic trải qua năm 2024 đáng quên
(Dân trí) - Sau khi kết thúc ATP Finals, Jannik Sinner vững ngôi đầu bảng xếp hạng ATP với thành tích lịch sử năm 2024, còn Novak Djokovic tụt xuống vị trí thứ 7.Sau khi đánh bại Taylor Fritz ở trận chung kết ATP Finals sáng 18/11, Jannik Sinner kết thúc mùa giải 2024 thành công rực rỡ. Tay vợt người Italy giành đến 8 danh hiệu và thắng 17 trận trước các đối thủ top 10 thế giới trong năm 2024.Jannik Sinner thắng 9 trận chung kết năm nay, trong đó có hai chức vô địch Australian Open, US Open, đoạt ba danh hiệu ATP Masters 1000 (Miami Open, Cincinnati Open, Thượng Hải Masters) và vô địch ATP Finals. Anh chỉ thua duy nhất trận chung kết giải ATP 500 China Open trước Carlos Alcaraz.Trong năm 2024, Sinner thắng 70 trận và chỉ thua 6 trận, anh có 23 tuần đứng ở vị trí số một thế giới. Ngôi sao 23 tuổi kết thúc năm 2024 với vị trí số một thế giới, anh giành được 11.830 điểm và bỏ xa các đối thủ.Với 7.915 điểm, Zverev đứng thứ 2 sau mùa giải ổn định dù anh không giành Grand Slam. Carlos Alcaraz kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 với 7.010 điểm, anh giành được 2 Grand Slam (Roland Garros và Wimbledon) nhưng thiếu ổn định ở cuối mùa giải.Các vị trí tiếp theo thuộc về Taylor Fritz (5.100 điểm), Daniil Medvedev (5.030 điểm) và Casper Ruud (4.255 điểm). Novak Djokovic tụt xuống vị trí thứ 7, anh bị trừ điểm khá nặng khi không dự Paris Masters và ATP Finals, hai giải đấu mà ngôi sao người Serbia vô địch năm 2023.Novak Djokovic khép lại mùa giải đáng thất vọng khi không giành được bất kỳ danh hiệu ATP nào. Ngôi sao sinh năm 1987 giành Huy chương vàng Olympic Paris 2024, nhưng thành tích đó không được tính điểm ATP.Lần đầu tiên kể từ năm 2005, Nole trắng tay ở các giải đấu ATP. Djokovic thất bại trong hai trận chung kết lớn tại Wimbledon và Thượng Hải trước Alcaraz và Sinner, kết thúc năm 2024 với 3.910 điểm.
