HLV trưởng Inter Miami bất ngờ từ chức, lộ diện thầy mới của Messi
"Thật vinh dự khi được làm việc tại một CLB đặc biệt như vậy và dẫn dắt một đội bóng đặc biệt như vậy", HLV Martino lên tiếng xác nhận quyết định rời "ghế nóng" Inter Miami vào hôm qua (22/11).
"Tôi đã tận hưởng thời gian ở Inter Miami và sẽ trân trọng những kỷ niệm và mối quan hệ được tạo dựng ở đây trong suốt quãng đời còn lại của mình.
Tôi rời đi với lòng biết ơn sâu sắc vì quãng thời gian ở đây và muốn gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người đã giúp tôi có được quãng thời gian này", nhà cầm quân 61 tuổi nói thêm.
HLV Martino chính thức dẫn dắt Inter Miami vào tháng 6/2023 sau hơn 3 năm dẫn dắt đội tuyển quốc gia Mexico. Ông rời vị trí "thuyền trưởng" sau khi Mexico không thể vượt qua vòng bảng tại  World Cup 2022  lần đầu tiên sau gần 45 năm.
Inter Miami đã giành chức vô địch Leagues Cup và MLS Supporters Shield sau khi Martino và các siêu sao  Messi  và Sergio Busquets gia nhập CLB vào mùa hè năm đó.
Theo Inter Miami, CLB đang tìm kiếm HLV trưởng mới và dự kiến sẽ sớm thông báo về người sẽ kế nhiệm Martino. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin đưa tin rằng HLV đội tuyển U20 Argentina, Javier Mascherano sẽ được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Inter Miami cho mùa giải 2025.
Tờ  Marca  tiết lộ Javier Mascherano sẽ ký hợp đồng 3 năm với Inter Miami, đảm nhận vai trò HLV trưởng trong một dự án dài hạn. Việc Mascherano gia nhập đội bóng sẽ đánh dấu sự tái hợp với Lionel Messi, người bạn thân thiết và đồng đội cũ của anh tại tuyển Argentina và Barcelona.
Trước Mascherano, Inter Miami đã thu hút những tên tuổi lớn như Luis Suarez, Jordi Alba và Sergio Busquets. Thậm chí, Xavi cũng được xem là một ứng viên tiềm năng cho chiếc ghế HLV trưởng, thay thế Gerardo Martino.
