Ba đối thủ của Việt Nam cùng thua trước thềm AFF Cup 2024
Philippines làm khách trước Hong Kong và bị Matthew Orr chọc thủng lưới ở phút 45. Khi hiệp hai trôi qua ba phút, Jefferson Tabinas chuyền dài để tiền đạo 22 tuổi Bjorn Kristensen bứt tốc, rồi sút căng khiến thủ môn Yapp Hung-fai chạm tay vào bóng cũng không thể cản phá.Tuy nhiên, đại diện Đông Nam Á thua thêm hai bàn vào cuối trận. Phút 83, Everton Camargo lừa bóng qua cả Jefferson Tabinas và thủ môn Kevin Mendoza trước khi ghi bàn. Đến phút bù thứ năm, Orr đón đường tạt cánh rồi đánh đầu hoàn tất cú đúp.
HLV Albert Capellas triệu tập 21 cầu thủ ở đợt tập trung tháng 11, với nhiều gương mặt quen thuộc như anh em hậu vệ Tabinas, Amani Aguinaldo, Santiago Rublico, tiền vệ Manny Ott, Patrick Reichelt, hay tiền đạo Gerrit Holtmann đang thi đấu tại Giải VĐQG Đức cho Vfl Bochum. Tuy nhiên, nhiều trụ cột vắng mặt, như thủ môn Neil Etheridge, tiền vệ John Patrick Strauss, Kevin Ingreso hay tiền đạo Dylan Demuynck.Đánh giá Philippines cùng Indonesia là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại bảng B AFF Cup 2024, HLV Kim Sang-sik đã có mặt tại Hong Kong để theo dõi màn trình diễn của thầy trò Capellas. Đến hôm nay 15/11, ông sẽ sang Indonesia để theo dõi thầy trò Shin Tae-yong tiếp Nhật Bản, ở vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á.
Cũng trong tối qua, Lào thua Malaysia 1-3, trong loạt giao hữu tại Thái Lan. Lào thủng lưới ở phút thứ sáu bởi Harith Afkar, nhưng Kydavone Souvanny gỡ hòa ở phút 34. Sau đó, Malaysia ghi hai bàn trên chấm phạt đền ở phút 64 và 83, nhờ công Stuart Wilkin và Sergio Aguero.Tân HLV Ha Hyeok-jun triệu tập 29 cầu thủ Lào đợt này, trong đó 22 cầu thủ sinh từ năm 2000 về sau. Đội có thời gian tập trung dài để tiếp thu lối chơi của HLV Hàn Quốc do trải qua gần một năm không có trận đấu nào. Sau khi thua Malaysia, Lào sẽ còn gặp Thái Lan vào ngày 17/11.Đối thủ còn lại của Việt Nam là Myanmar thì có chuyến làm khách tại sân của Singapore và đã ở gần chiến thắng, nhưng không thể bảo toàn. Đội bị Farhan Zulkifli chọc thủng lưới ở phút thứ năm. Sau đó, Ye Yint Aung và Thiha Zaw giúp đội ngược dòng ở phút 51. Tuy nhiên, hàng thủ Myanmar để thủng lưới liên tiếp trong ba phút từ 84 đến 86, với các bàn của Shawal Anuar và Naqiuddin Eunos.HLV Myo Hlaing Win triệu tập 37 cầu thủ đợt này, trước khi rút gọn còn 24 trước khi gặp Singapore và Lebanon (19/11). Myanmar có ba cầu thủ đáng chú ý đang thi đấu ở Thái Lan, như tiền đạo Maung Maung Lwin (Lamphun Warriors), Aung Kaung Mann (Nakhon Ratchasima) và tiền vệ Lwin Moe Aung (Rayong).
Trong khi đó, Thái Lan tiếp Lebanon trên sân nhà, với nhiều cầu thủ lạ lẫm. Đội hình xuất phát được HLV Masatada Ishii có bốn cầu thủ quen mặt là trung vệ Elias Dolah, tiền vệ trung tâm Peeradol Chamratsamee, Worachit và tiền đạo Suphanat Mueanta. Trước Lebanon, đứng thứ 115 trên bảng FIFA và kém 19 bậc, Thái Lan vẫn chơi lấn lướt nhưng chưa có sự ăn ý và thiếu sắc bén trong dứt điểm.Thái Lan kiểm soát bóng 57%, tung ra 12 cú sút nhưng chỉ một trúng đích. Cơ hội nguy hiểm nhất của Thái Lan đến ở phút 21. Anan Yodsangwal treo bóng như đặt trong vòng cấm, để Phanthamit đánh đầu cận thành nhưng thủ môn Mostafa Matar phản xạ nhanh cản phá.Hai ngày nữa, Thái Lan sẽ đối đầu Lào và cũng là cữ dượt cuối trước khi bước vào AFF Cup 2024.
