Kylian Mbappe "nổ súng", Real Madrid tiến sát Barcelona
Bàn thắng
Real Madrid :  Mbappe  (43'), Valverde (66'), Bellingham (85')
Ở trận đấu sớm vòng 14 La Liga, Barcelona đã bất ngờ bị Celta Vigo cầm hòa với tỷ số 2-2. Điều đó tạo điều kiện cho Real Madrid thu hẹp cách biệt điểm số. Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti đã không bỏ qua cơ hội này.
Hành quân tới sân của đối thủ yếu Leganes, Real Madrid đã dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Trong đó, Mbappe đã tìm lại cảm giác ghi bàn sau 4 trận tịt ngòi. Hai bàn còn lại của Los Blancos do công của Valverde và Bellingham.
Với kết quả này, Real Madrid vẫn xếp thứ hai với 30 điểm sau 13 trận. Họ đã thu hẹp cách biệt với Barcelona xuống còn 4 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Hy vọng cạnh tranh chức vô địch La Liga của "Kền kền trắng" vẫn còn khá sáng.
Bước vào trận đấu này, Real Madrid nhanh chóng kiểm soát thế trận. Ngay ở phút thứ 10, Mbappe đã thoát xuống làm tung lưới Leganes. Thế nhưng, trọng tài không công nhận bàn thắng này khi xác định tiền đạo người Pháp rơi vào thế việt vị.
Sức ép lớn vẫn được Real Madrid dồn về phía khung thành của Leganes. Cuối cùng, điều gì tới cũng đã tới. Phút 43, tận dụng sự chần chừ của hàng thủ Leganes, Vinicius đoạt bóng xộc thẳng vào vòng cấm, trước khi chuyền bóng cho Mbappe dễ dàng ghi bàn mở tỷ số.
Sang hiệp 2, Real Madrid vẫn duy trì sức ép. Phút 66, cách biệt được nhân đôi cho Los Blancos sau pha sút phạt chìm rất căng của Fede Valverde ở cự ly hơn 20m. Tới phút 85, Bellingham đã ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 cho đội khách. Đây là bàn thắng thứ hai liên tiếp của Bellingham sau chuỗi trận dài tịt ngòi. Điều đó mang tới tín hiệu tích cực cho Real Madrid.
Sau trận đấu này, Real Madrid sẽ có chuyến làm khách tới sân của Liverpool ở  Champions League  vào giữa tuần sau.
Đội hình ra sân
Leganes : Dmitrovic, Sergio González, Altimira, Nastasic, Hernandez, Renato Tapia, Neyou, Cruz, Brasanac, Munir, De La Fuente.
Real Madrid : Courtois, Valverde, Asencio, Rudiger, Fran Garcia, Camavinga, Ceballos, Guler, Bellingham, Mbappe, Vinicius.
