14 đội tham dự vòng loại giải quần vợt U14 ITF châu Á năm 2024
14 đội tham dự vòng loại khu vực Nam Á, Đông Á và Đông Nam Á bao gồm Bangladesh, Bhutan, Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Nhật Bản, Lào, Macau (Trung Quốc), Maldives, Mông Cổ, Singapore, Timor Leste, Sri Lanka và chủ nhà Việt Nam.
Theo quy định của giải, các đội được đăng ký 2 tay vợt nam và 3 tay vợt nữ cho mỗi nội dung. Giải đấu được tổ chức dưới sự phối hợp của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF), Liên đoàn quần vợt châu Á, Liên đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) và địa phương chủ nhà Bắc Ninh.
Giải thi đấu 4 nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam và đôi nữ, được chia thành 2 giai đoạn. Giai đoạn một sẽ diễn ra từ ngày 8 đến ngày 12/1.
Giai đoạn hai diễn ra từ ngày 13/1 đến 18/1. Các trận chung kết sẽ diễn ra ngày 18/1. Hai quốc gia đạt thành tích tốt nhất của khu vực Nam Á, Đông Á và Đông Nam Á sẽ giành quyền tham dự vòng chung kết (VCK) U14 ITF. VCK diễn ra tại Ấn Độ từ ngày 8/4 đến 17/4.
Về thành phần đội tuyển Việt Nam, giải đấu năm nay có sự góp mặt của 2 VĐV nam Lê Tiến Anh và Vũ Tuấn Phong cùng 3 VĐV nữ Tô Bình Nhiên, Huỳnh Ngọc Khánh và Nguyễn Ngọc Đông Nhi. Riêng Tay vợt Lê Tiến Anh cũng là hạt giống số một của nội dung đơn nam.
Với việc đang sở hữu những tay vợt trẻ tiềm năng ở cả nội dung nam và nữ,  đội tuyển Việt Nam  đang có cơ hội lớn để góp mặt tại VCK.
