Khám phá đôi giày chạy mới nhất của vận động viên điền kinh Việt Nam
(Dân trí) - Các vận động viên điền kinh chuyên nghiệp luôn đặt ra những yêu cầu khắt khe nhất đối với đôi giày của mình. Họ cần một đôi giày không chỉ bảo vệ đôi chân mà còn phải là một công cụ hỗ trợ đắc lực, giúp họ đạt được những thành tích cao nhất.Trước những yêu cầu của các vận động viên về đôi giày chạy phù hợp, Feidian được lựa chọn trở thành câu trả lời cho những yêu cầu đó.Sau sự thành công của mẫu giày chạy Feidian 3, phiên bản tiếp theo Feidian 4 đã được kỳ vọng sẽ mang đến nhiều cải tiến nổi bật. Sản phẩm mới này đã nhận được đánh giá tích cực từ các vận động viên điền kinh Việt Nam, nhờ vào những công nghệ tiên tiến và cải tiến rõ rệt so với phiên bản trước.Hệ thống Speedtest CurveFeidian 4 không chỉ là một đôi giày chạy thông thường mà còn là một công cụ quan trọng hỗ trợ cho việc huấn luyện và thi đấu của các vận động viên. Hệ thống Speedtest Curve - được nghiên cứu chuyên sâu về cơ học vận động của các vận động viên marathon - giúp tối ưu hóa hiệu suất chuyển động của các khớp, từ giai đoạn khởi đầu đến khi sức lực bắt đầu giảm sút sau 30km.Với giai đoạn đầu, phần trước đế giày hỗ trợ tối đa chuyển động của khớp gối, giúp tăng tốc độ và hiệu quả trong giai đoạn này. Ở giai đoạn sau 30km phần giữa đế giày, lấy khớp háng làm trục xoay, giúp duy trì tốc độ và giảm thiểu tiêu hao năng lượng.Đế Li-Ning Boom kết hợp cùng Carbon-fiber plateFeidian 4 Challeger là giày chạy bộ tấm carbon dành cho huấn luyện thi đấu, đã đạt tiêu chuẩn về hiệu suất thi đấu tốc độ, chủ yếu thể hiện ở ba khía cạnh lực đẩy, độ bật lại và tản nhiệt.Tấm carbon hình xẻng giúp lực đẩy được tăng thêm 10% (so với Feidian 3 Challenger), cùng đường cong siêu tốc độ giúp người chạy tăng tốc nửa đầu và duy trì tốc độ ở nửa sau chặng đua;Vật liệu chống mài mònĐế ngoài trang bị cao su chống trượt nhẹ GCR kết hợp hoa văn đế hoàn toàn mới giúp nâng cao hiệu quả bám đường, độ bám tăng đến 23% (so với Feidian 3 Challenger). Từ đó giúp các vận động viên tự tin hoàn thành cuộc đua dù địa hình mưa ướt.Công nghệ thoáng khíCông nghệ Boom fiber của Feidian 4 đã được nâng cấp để cải thiện khả năng thoáng khí tăng 35% và giảm cảm giác nóng bức. Hệ thống lưới thoáng khí giúp duy trì đôi chân của các vận động viên luôn khô ráo, phù hợp hơn trong điều kiện thời tiết nóng ẩm như Việt Nam.Trong năm 2023, giày chạy Feidian 3 đã khẳng định được vị thế của mình trong giới marathon khi được nhiều vận động viên lựa chọn và liên tục xuất hiện trên bục vinh quang. Thành công này là kết quả của việc cải tiến liên tục về thiết kế và công nghệ.Với việc kế thừa đặc điểm nổi bật của các phiên bản trước và mang đến các cải tiến đáng chú ý,Feidian 4 được nhiều vận động viên nhận xét mang lại sự thoải mái rõ rệt và hỗ trợ hiệu quả trong cả quá trình tập luyện lẫn thi đấu, đáp ứng được kỳ vọng về một sản phẩm giày chạy chất lượng và hiệu quả.Tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm tại:Website: https://lining.com.vn/Fanpage: https://www.facebook.com/Lining.HaiLong.vn/
