Tottenham để thua đội bóng không thắng tại Premier League suốt 22 năm
Sau khi để mất hai điểm trong thời gian bù giờ trước Leicester City tuần trước, đội khách Ipswich đã phải đối mặt với một đội Tottenham vẫn đang loay hoay sau trận thua 3-2 đáng lo ngại trước Galatasaray tại UEFA Europa League.
Sau tiếng còi khai cuộc, hai đội liên tục trao đổi những cơ hội ghi bàn trong một cuộc chiến sớm được đẩy mạnh. Brennan Johnson, Son Heung Min hay Dominic Solanke có những pha dứt điểm khiến cổ động viên đội khách thót tim trong khoảng 15 phút đầu tiên. Đáng tiếc đội chủ nhà không có duyên mở tỷ số, khi thì họ dứt điểm ra ngoài, khi thì không thắng được thủ môn Arijanet Muric.
Ipswich kiểm soát bóng lép vế hơn nhiều so với Tottenham, tuy nhiên không vì thế mà đội khách phải dồn toàn sức vào phòng thủ. Với khả năng lên bóng mạch lạc, các cầu thủ đội khách cũng khiến khung thành đội chủ nhà chao đảo. Xét về số cơ hội, Ipswich không thua Tottenham. Những cơ hội tiêu biểu của đội khách như Cameron Burgess đánh đầu dội xà ngang, hay Sammie Szmodics buộc Guglielmo Vicario phải cứu thua ở cự ly gần.
Khả năng phòng thủ của Tottenham là một câu hỏi lớn dưới thời Ange Postecoglou, ba trận đấu gần nhất tại Premier League, họ đều bị dẫn bàn và một lần nữa Tottenham lại để thủng lưới trước. Phút thứ 30, Ipswich tận dụng cơ hội khi đường chuyền của Jens Cajuste bị Cristian Romero đánh đầu cản phá nhưng vô tình tạo điều kiện cho Szmodics ghi bàn bằng pha dứt điểm trên không.
Tottenham đã có những khoảnh khắc nguy hiểm trước khi hiệp một kết thúc, nhưng khi các chân sút của đội chủ nhà vẫn không có duyên, Ipswich đã tận dụng pha phản công để Liam Delap ghi bàn thắng thứ hai ở phút 42. Cùng dứt điểm 6 trận trong hiệp một, nhưng Ipswich dẫn 2-0 trước Tottenham để bước vào giờ nghỉ đầy bất ngờ.
Đối diện với thất bại một cách rõ ràng, Tottenham buộc phải vùng lên mạnh hơn khi bước vào hiệp hai. Đội chủ nhà đã có cơ hội rút ngắn tỷ số khi Dominic Solanke đưa bóng vào lưới sau một quả phạt góc ở phút 48, nhưng bàn thắng bị từ chối do VAR xác định có pha bóng chạm tay tiền đạo người Anh. Tiền đạo người Anh dường như đã dự đoán được kết quả này nên sau khi ghi bàn, anh ăn mừng rất nhẹ nhàng.
Áp lực của đội chủ nhà tiếp tục duy trì sau đó, cuối cùng Tottenham cũng tìm được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Phút 69, Rodrigo Bentancur đã thu hẹp khoảng cách bằng một cú đánh đầu dứt khoát từ một quả phạt góc. Khoảng cách tỷ số chỉ còn một bàn đem đến hy vọng lớn về khả năng ngược dòng giành điểm cho thầy trò Postecoglou.
Ipswich không phải đội bóng giỏi giữ lợi thế khi họ dẫn trước, theo thống kê tại  Premier League  mùa này, chỉ có Brentford đã đánh rơi nhiều điểm hơn Ipswich (12 điểm) từ các vị trí chiến thắng. Tuy nhiên, một bàn thắng là tất cả những gì mà Tottenham làm được, gia tăng tấn công mạnh mẽ trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, nhưng đội bóng thành London vẫn không thể ghi thêm bàn và đành cay đắng nhận thất bại.
Chuỗi 6 trận thắng trên sân nhà liên tiếp đã kết thúc đột ngột với Tottenham, khiến họ tụt xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng, mặc dù họ chỉ kém đội xếp thứ tư Brighton 3 điểm. Sau khi trao cho Crystal Palace chiến thắng đầu tiên trong mùa giải vào cuối tháng 10, Tottenham lặp lại thành tích không mong muốn đó một lần nữa, và nhờ chiến thắng này, Ipswich thoát khỏi nhóm xuống hạng.
Đội hình thi đấu (chấm điểm)
Tottenham  (4-3-3): Vicario 6; Porro 5, Romero 5.5, Dragusin 6, Udogie 5; Kulusevski 6, Bentancur 6.5 (Bissouma 84), Sarr 6 (Werner 66, 5); Johnson 6 (Maddison 84), Solanke 6.5, Son 5.
Ipswich  (4-2-3-1): Muric 7; Tuanzebe 6.5, O'Shea 7.5, Burgess 7.5, Davis 7; Morsy 7, Cajuste 7 (Luongo 90+2); Johnson 6.5, Hutchinson 8, Szmodics 7.5 (J Clarke 70, 6); Delap 7 (Hirst 70, 6)
