Đà Nẵng chiêu mộ HLV Cristiano Roland
Sau chín vòng V-League 2024-2025, Đà Nẵng đứng cuối bảng với bốn hoà và năm thua. Vì vậy, họ quyết định cải tổ nhân sự. Trong khi ông Roland được bổ nhiệm vào vị trí HLV trưởng, cựu HLV tuyển Việt Nam Phan Thanh Hùng sẽ ngồi ghế Giám đốc kỹ thuật thay ông Trương Việt Hoàng.
Roland 48 tuổi, quốc tịch Brazil, từng là trung vệ nổi tiếng của CLB Hà Nội. Sau khi giải nghệ, ông làm trợ lý ở một số CLB trước khi dẫn dắt U17 Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U17 châu Á 2025.
"Tôi rất vinh dự khi trở thành HLV trưởng của CLB Đà Nẵng", Roland phát biểu trong lễ nhậm chức sáng 3/12. "Tôi cam kết sẽ cống hiến hết mình, cùng đội bóng chinh phục những mục tiêu mới đã đề ra, mang lại niềm tự hào cho người hâm mộ".
Ông Hùng vốn là HLV kỳ cựu của bóng đá Việt Nam. Ở V-League 2023, ông từng giữ vai trò HLV trưởng Đà Nẵng nhưng rời ghế sau 10 vòng vì thành tích kém cỏi. Mùa này, ông đảm nhiệm vai trò Giám đốc kỹ thuật Trung tâm bóng đá trẻ Đà Nẵng.
Roland vốn là học trò cũ của ông Hùng ở Hà Nội T&T, sau đó tái ngộ trong vai trò trợ lý ở CLB Bình Dương năm 2021.
CLB Đà Nẵng được thành lập từ 1976, tiền thân là đội công nhân Quảng Nam – Đà Nẵng. Họ từng ba lần vô địch quốc gia các năm 1992, 2009, 2012, hai lần đoạt Cup Quốc gia 1993 và 2009. Đà Nẵng mới hai lần xuống hạng, vào mùa giải 2000-2001 và 2023.
Trở lại V-League mùa này, Đà Nẵng không còn nhiều cầu thủ chất lượng. Các nội binh đáng kể như Phan Văn Long, Hà Minh Tuấn, Nguyễn Phi Hoàng, Lương Duy Cương, Giang Trần Quách Tân... đều không đạt phong độ cao, trong khi các thủ môn Phan Văn Biểu, Đặng Tuấn Hưng đều chấn thương. Đà Nẵng phải xin bổ sung khẩn cấp Nguyễn Thanh Bình, nhưng thủ môn này cũng chấn thương ở vòng 9 thua Thanh Hoá.
Trong khi đó, ngoại binh Yuri Mamute tỏ ra vô duyên, đá hỏng hai quả phạt đền khiến đội nhà mất điểm. Sau chín trận, đội bóng sông Hàn mới ghi 5 bàn, thủng 17 bàn.
