Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia có thể từ chức sau trận thua Nhật Bản
(Dân trí) - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir để ngỏ khả năng từ chức, sau trận thua đậm 0-4 của đội tuyển Indonesia trước Nhật Bản tối qua (15/11), trong khuôn khổ vòng loại World Cup.Thất bại trước Nhật Bản khiến Indonesia bị chôn chặt ở vị trí cuối bảng C vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đội bóng xứ sở vạn đảo mới có 3 điểm, kém đội đứng thứ 4 là Trung Quốc 3 điểm. Vị trí thứ 4 cũng là vị trí vượt qua được vòng loại thứ 3. Xếp dưới vị trí này, các đội sẽ bị loại.Sau trận đấu, chủ tịch PSSI Erik Thohir nói: "Các bạn có còn tin tưởng vào chính mình, có còn tin tưởng vào cơ hội đi tiếp của Indonesia tại vòng loại World Cup hay không? Nếu các bạn mất niềm tin, tôi sẽ từ chức chủ tịch PSSI"."Tôi là người có trách nhiệm với thành tích của đội tuyển, nên khi đội tuyển thất bại, đó là trách nhiệm của tôi. Các cầu thủ phải tin tưởng tôi trên cương vị người lãnh đạo bóng đá Indonesia", ông Erick Thohir nói thêm.Trước đó, vị chủ tịch PSSI và HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) đặt kỳ vọng rất lớn vào chiến dịch vòng loại World Cup. Những nhân vật này tin rằng đã đến lúc Indonesia đủ sức góp mặt tại vòng chung kết (VCK) giải vô địch bóng đá thế giới.Vì niềm tin nói trên, chủ tịch PSSI Erick Thohir và HLV Shin Tae Yong bất chấp mọi chỉ trích, nhập tịch và sử dụng ồ ạt cầu thủ gốc châu Âu cho đội tuyển Indonesia.Về chặng đường sắp tới của đội bóng xứ vạn đảo tại vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, ông Erick Thohir chia sẻ: "Chúng tôi vẫn còn 5 trận nữa, 3 trận trên sân nhà và 2 trận trên sân đối phương. Đội tuyển Indonesia cần 9 điểm nữa để đứng thứ 3 hoặc thứ 4 trong bảng"."Chính vì vậy, các cầu thủ hãy chiêm nghiệm lại thất bại vừa trải qua, rồi thể hiện quyết tâm cho giai đoạn tiếp theo. Các bạn hãy làm như thế nếu như các bạn muốn ở lại đây và muốn là một phần của đội tuyển quốc gia Indonesia", chủ tịch PSSI Erick Thohir nhấn mạnh.Ngoài việc là chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir còn là một tỷ phú, từng sở hữu CLB danh tiếng Inter Milan của Italy. Chính vì thế, tham vọng thành công của vị tỷ phú này luôn rất lớn.
