Mbappe đá hỏng phạt đền, Real Madrid thất bại trước Liverpool
Hành quân đến sân Anfield của Liverpool, Real Madrid có nhiều nỗi lo khi phong độ đang sa sút ở Champions League. Trong khi đó, Liverpool đang đạt sự hưng phấn cao độ khi trải qua mùa giải thăng hoa ở các đấu trường.
Real Madrid sử dụng đội hình thận trọng khi Bellingham đá hộ công cho cặp tiền đạo Brahim Diaz và Mbappe, còn Modric, Camavinga, Guler thi đấu ở giữa sân. Bên phía Liverpool, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Salah, Nunez và Luis Diaz.
Liverpool ép sân hơn ngay sau tiếng còi khai cuộc, ở phút thứ 4.  Mbappe  xử lý lóng ngóng và Salah cướp được bóng. Đội chủ nhà phản công, Nunez sau đó băng xuống xâm nhập vòng cấm dứt điểm căng, rất may là hậu vệ Raul Asencio đã lùi về phá bóng ngay trên vạch vôi.
Đoàn quân HLV Slot tiếp tục nắm thế chủ động nhưng ở phút 20, Real Madrid có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Guler đá phạt đưa bóng đi vọt xà ngang. Hơn 10 phút sau, Nunez suýt nữa mở tỷ số khi cú đánh đầu cận thành của anh đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành Real Madrid.
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và Liverpool tiếp tục áp đảo ở hiệp 2. Sức ép của The Kop đã được đền đáp khi hàng thủ Real Madrid để lộ quá nhiều sơ hở.
Phút 52, Liverpool có tình huống phối hợp ban bật bên cánh trái và Conor Bradley chuyền tinh tế để Mac Allister dứt điểm chéo góc trong vòng cấm đánh bại Thibaut Courtois, mở tỷ số 1-0 cho Liverpool.
Chưa đầy 10 phút sau, Real Madrid đã có cơ hội vàng gỡ hòa khi Lucas Vazquez bị đốn ngã trong vòng cấm và đội khách được hưởng phạt đền. Tuy nhiên do tâm lý quá căng cứng, Mbappe lại không thắng được thủ thành Caoimhin Kelleher trên chấm penalty.
Đến phút 70, đến lượt Liverpool được hưởng 11m nhưng Salah lại đá ra ngoài dù anh đã đánh lừa được thủ môn Courtois. Trận đấu diễn ra hấp dẫn, cả hai đội đều có cơ hội nhưng Liverpool là đội chơi sắc sảo hơn.
Ở phút 76, Andy Robertson tạt bóng bên cánh phải chuẩn xác và cầu thủ vào sân thay người Cody Gakpo bật cao đánh đầu chuẩn xác tung lưới Real Madrid, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Liverpool.
Real Madrid chơi đầy nỗ lực ở 15 phút cuối trận nhưng họ không tìm kiếm được bàn thắng danh dự. Thậm chí, nếu Courtois không xuất sắc cản phá khi đối mặt Luis Diaz ở phút bù giờ, Real Madrid đã nhận thất bại đậm đà.
Kết thúc 90 phút, Liverpool đánh bại Real Madrid 2-0 để có chiến thắng thứ 6 liên tiếp trên mọi đấu trường, đồng thời tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng  Champions League  với 15 điểm tuyệt đối sau 5 vòng đấu.
Real Madrid tụt xuống vị trí thứ 24 với 6 điểm và có nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng. Lần đầu tiên sau 15 năm với 7 thất bại và một trận hòa, Liverpool mới có thể đánh bại Real Madrid.
Đội hình thi đấu
Liverpool : Kelleher, Bradley (Gomez 87'), Konate, Van Dijk, Robertson, Mac Allister, Gravenberch, Jones (Szoboszlai 83'), Salah, Nunez (Gakpo 68), Luis Diaz.
Bàn thắng: Mac Allister (52'), Gakpo (76').
Real Madrid : Courtois, Valverde, Asencio, Rudiger, Mendy (Mendy 71'), Guler (Vazquez 57'), Camavinga (Ceballos 57'), Modric (Endrick 79'), Bellingham, Brahim Diaz, Mbappe.
