Alan Shearer: 'Man City trông yếu đuối'
Ở lượt năm vòng bảng Champions League tối 26/11, Man City nhập cuộc đầy mạnh mẽ, dẫn 3-0 trong 53 phút nhờ cú đúp của Erling Haaland và một bàn xen giữa của Ilkay Gundogan. Tuy nhiên, họ bất ngờ sụp đổ trong 15 phút cuối hiệp hai, để Feyenoord gỡ hòa 3-3.
Kết quả này nối dài mạch không thắng của Man City lên con số sáu. Trước đó, thầy trò Pep Guardiola đã thua Bournemouth, Brighton, Tottenham (Ngoại hạng Anh), Tottenham (Cup Liên đoàn) và Sporting (Champions League). Man City chưa bao giờ trải qua mạch trận tồi tệ như vậy dưới triều đại Guardiola.
"Man City trông yếu đuối, mong manh, và đang trao quá nhiều cơ hội cho đối thủ", Shearer bình luận về trận hòa của Man City tại Champions League. "Họ đang làm điều không nên làm là trao hy vọng cho đối thủ".
Theo Shearer, Man City đang rơi vào tình trạng mất tỉnh táo và không chịu chắt chiu cơ hội. Ông dẫn chứng về việc họ cố thực hiện nhanh một quả phạt trong khi đang dẫn 3-2 và trận đấu chỉ còn vài phút. "Bạn đang thắng nên không cần phải làm điều đó. Hãy giữ bóng", cựu cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh nói thêm. "Với việc đánh rơi chiến thắng từ một vị thế thoải mái, trận đấu là một thảm họa thực sự cho họ'".
Cuối tuần này, Man City đối diện một thử thách lớn khác, khi làm khách trên sân Anfield của Liverpool đang đạt phong độ cao. Nếu tiếp tục chơi tệ, đội bóng của Guardiola có thể bị đối thủ này gia tăng cách biệt lên 11 điểm sau 13 vòng Ngoại hạng Anh.
Theo cựu HLV Stuart Pearce, Liverpool có thể đang hài lòng về sự bất ổn của Man City. Ông cho rằng những cầu thủ như Mohamed Salah, hay Luis Diaz, có thể dễ dàng trừng phạt sự bất cẩn của hàng thủ nhà đương kim vô địch.
Cựu hậu vệ của Arsenal và  Man City , Gael Clichy cũng thất vọng về đội bóng cũ, đặc biệt là hàng thủ. Anh cho rằng các hậu vệ đang quên mất quy tắc phòng ngự, chủ quan và dường như nghĩ quá sớm về trận đấu với Liverpool. "Bạn không thua, nhưng vẫn có cảm giác như thua", Clichy nói thêm.
Man City hiện xếp thứ 17 vòng bảng  Champions League , được tám điểm sau năm trận, kém hai điểm so với top 8. Nếu không cải thiện ba trận cuối, nhà vô địch mùa 2022-2023 có thể phải đá play-off tranh vé vào vòng 1/8.
