Tiết lộ bất ngờ về nữ VĐV giành HCV xe đạp, bỏ xa Nguyễn Thị Thật
(Dân trí) - Tay đua Kristen Faulkner của đội tuyển Mỹ đã giành huy chương vàng (HCV) ở nội dung đua xe đạp đường trường nữ vào hôm qua (4/8), dù cô suýt nữa đã không thể tham gia Olympic Paris.Tay đua 31 tuổi này đã hoàn thành chặng đua 158km với thời gian 3 tiếng 49 phút 23 giây sau khi tăng tốc ở những giai đoạn cuối, tung ra một pha nước rút và bỏ xa 3 tay đua luôn dẫn đầu cuộc đua trước đó.Tay đua Vos Marianne (Hà Lan) giành huy chương bạc với thành tích 4 tiếng 21 giây còn Kopecky Lotte (Bỉ) giành huy chương đồng với thông số 4 tiếng 21 giây.Đây là cuộc đua có tay đua Việt Nam, Nguyễn Thị Thật tham dự. Tuy nhiên tay đua nữ Việt Nam dù nỗ lực vẫn không thể cạnh tranh với những vận động viên (VĐV) hàng đầu thế giới, chỉ về đích ở vị trí thứ 73 trong tổng số 93 VĐV dự thi, với thành tích 4 tiếng 10 phút 47 giây.Đáng chú ý, tấm HCV của Kristen Faulkner là bất ngờ lớn với nhiều người, đặc biệt là vì nữ VĐV 31 tuổi phải vào phút cuối mới được điền tên vào đội tuyển đua xe đạp của Mỹ.Trước đó, đội tuyển đua xe đạp Mỹ đã giành được hai suất trong các nội dung đua xe đạp đường trường dành cho nữ, gồm Taylor Knibb và Chloe Dygert. Nhưng vào đầu tháng 7, Knibb đã xin rút khỏi cuộc đua đường trường để tập trung vào môn ba môn phối hợp, mở ra cơ hội cho Faulkner tham gia thi đấu.Tay đua Dygert đã bị ngã ở khúc cua đầu tiên của chặng leo núi Cote de la Butte Montmartre khi chỉ còn 45km nữa là kết thúc cuộc đua và về đích ở vị trí thứ 15.Đây là chiến thắng đầu tiên của Mỹ tại sự kiện này trong 4 thập kỷ và đánh dấu lần thứ hai đội tuyển nước này giành HCV ở nội dung đua xe đạp đường trường dành cho nữ. Trước đó, VĐV Connie Carpenter-Phinney đã giành HCV vào năm 1984. Kristen Faulkner đến với môn đua xe đạp đường trường khá muộn, khi đến năm 23 tuổi (năm 2016) nữ VĐV gốc Alaska mới thử sức ở sân chơi mới này. Dù vậy VĐV sinh năm 1992 lại nhanh chóng thống trị trong môn thể thao này thông qua ba chặng Grand Tour của cô trong hai năm qua để trở thành nhà vô địch nước Mỹ."Giấc mơ đã trở thành sự thật. Tôi vẫn đang nhìn vào biển báo vạch đích và tự hỏi làm sao tên mình lại xuất hiện ở đó", Faulkner nói sau tấm HCV lịch sử tại Olympic Paris.
