Tài năng triển vọng nhất Real giải nghệ ở tuổi 19
Cucalon bị rách dây chằng đầu gối phải năm 2022, khi Real gặp Celtic tại giải trẻ châu Âu. Sau đó, tiền vệ 19 tuổi nhiễm vi khuẩn gây thoái hóa khớp gối nên không còn cơ hội thi đấu đỉnh cao.
"Trở thành một phần của CLB mạnh nhất thế giới thực sự là một đặc quyền", Cucalon viết trong thư chia tay ngày 12/11. "Tại đây, tôi đã học và trưởng thành về mặt con người cũng như cầu thủ. Tôi sẽ mang theo những giá trị đó trong suốt quãng đời còn lại".
Cucalon được phát hiện ở Zaragoza, trước khi gia nhập đội trẻ Real năm 2016. Giới chuyên môn từng đánh giá Cucalon là tiền vệ hay nhất trong thế hệ cầu thủ sinh năm 2004 và xếp trên Gavi, cầu thủ giành giải Kopa Trophy 2022 của Barca. Một số HLV của Real thậm chí so sánh ngôi sao trẻ với Xabi Alonso, tiền vệ từng giành World Cup, hai Euro và hai Champions League.
Đội trẻ Real từng là bệ phóng cho Raul Gonzalez. Sau khi lên đội một, cựu tiền đạo người Tây Ban Nha giành ba Champions League và giữ kỷ lục ghi 323 bàn, cho đến khi bị Cristiano Ronaldo và Karim Benzema vượt qua.
Cựu thủ môn Iker Casillas cũng đi lên từ đội trẻ Real, trước khi giành World Cup, hai Euro và ba Champions League.
Nhưng do đội một ngày càng phụ thuộc vào thị trường chuyển nhượng, cơ hội cho các cầu thủ trẻ giảm dần. Hè vừa qua, tiền vệ cùng thế hệ với Cucalon, Nico Paz phải chuyển sang Como.
Số cầu thủ  Real  chơi cho tuyển Tây Ban Nha cũng giảm qua từng năm. Danh sách tập trung chuẩn bị cho hai trận gặp Đan Mạch và Thụy Sĩ sắp tới không có gương mặt nào đến từ sân Bernabeu, điều xảy ra lần đầu tiên kể từ năm 2001.
