Rafael Nadal thử sức với môn thể thao mới sau khi rút lui khỏi US Open
Tay vợt người Tây Ban Nha ban đầu xuất hiện trong danh sách tham dự US Open 2024 nhưng sau đó anh đã rút lui vì lý do không thể thi đấu 100% phong độ.
Tại giải E1 Series, anh tham dự cùng những nhân vật nổi tiếng khác như Tom Brady, Didier Drogba, Virat Kohli hay diễn viên Will Smith. Nadal đã thi đấu một cuộc đua drag (cuộc đua chỉ có hai người) với Will Smith và tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng đầy ấn tượng.
Trong một video được đăng lên Instagram, Nadal nhanh chóng thể hiện sự chuyên nghiệp với môn  thể thao  mới bằng sự tập trung trong buồng lái và điều khiển chiếc thuyền của mình về đích một cách nhanh chóng.
E1 là giải vô địch đua thuyền chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên và duy nhất trên thế giới, được Liên đoàn thuyền máy quốc tế (UIM) chính thức công nhận.
Những người tham gia giải đấu này đang hướng đến mục tiêu thúc đẩy sự thay đổi bền vững và tạo ra tác động tích cực đến khả năng di chuyển trên biển bằng năng lượng sạch.
Giải đấu độc đáo này cũng có sứ mệnh giúp đỡ cộng đồng địa phương thông qua các dự án nhằm khôi phục hệ sinh thái biển.
Phát biểu với báo chí, Nadal cho biết: "Là một vận động viên chuyên nghiệp, tôi nhận thức sâu sắc về tác động tích cực mà những bước tiến nhỏ mang lại trong việc cải thiện môi trường. Chứng kiến E1 mang lại hiệu quả trong khả năng di chuyển trên biển bền vững là tin tốt cho đại dương của chúng ta".
Việc tham gia giải E1 Series được cho là hoạt động nghỉ ngơi của Nadal sau khi anh tuyên bố rời khỏi US Open hôm 7/8. Tay vợt người Tây Ban Nha đã có một mùa hè bận rộn khi lọt vào trận chung kết Nordea Open trước khi chơi ở các nội dung đơn nam và đôi nam tại Olympic Paris 2024.
Trong một phát biểu mới đây, Nadal khẳng định bản thân sẽ không vội vàng thực hiện kế hoạch giải nghệ.
"Tôi không vội đưa ra quyết định về tương lai của mình, điều chắc chắn là tôi sẽ tham gia Laver Cup rồi sau đó sẽ có những kế hoạch tiếp theo. Tôi không thể dành cả ngày để nghĩ về việc giải nghệ. Rất khó để tôi lấy lại phong độ tốt nhất nếu cứ nghĩ về việc mình sẽ giải nghệ hay không", Rafael Nadal chia sẻ.
Từ đầu năm đến nay, Nadal đã tham gia 8 giải đấu, với thành tích tốt nhất là lọt vào chung kết Nordea Open ở Thụy Điển, nơi anh bị Nuno Borges đánh bại. Dù vậy, Nadal đã không chơi 3 trong 4 giải Grand Slam năm nay và hiện đang đứng thứ 159 trên bảng xếp hạng ATP.
