Musiala tỏa sáng, Bayern Munich chiến thắng ở Champions League
Sau 2 thất bại liên tiếp tại  Champions League  trước Aston Villa ngày 3/10 và Barcelona ngày 24/10, đoàn quân HLV Vincent Kompany nhập cuộc đầy quyết tâm trên sân nhà Allianz Arena trước Benfica.
Hiệp một chứng kiến sự áp đảo của Bayern Munich với hàng loạt cơ hội nhưng họ lại thiếu đi sự may mắn trong những pha dứt điểm.
Harry Kane là cầu thủ có được nhiều cơ hội rõ rệt nhất, tuy nhiên những cú sút của tiền đạo người Anh lại không thể chiến thắng được thủ thành Anatoliy Trubin bên phía Benfica. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Bước sang hiệp hai, Bayern vẫn miệt mài tìm cách xuyên thủng hàng phòng ngự của đội bóng đến từ Bồ Đào Nha. Phút 54, Kane tìm kiếm cơ hội đầu tiên của mình trong hiệp hai bằng pha đi bóng dũng mãnh, xuyên qua hàng phòng ngự đội khách nhưng cú sút từ góc hẹp của cầu thủ 31 tuổi lại không đi trúng khung thành.
Phải tới phút 67, đội chủ nhà Bayern mới phá vỡ được thế bế tắc. Sau khi đón quả tạt của Leroy Sane, Harry Kane đỡ bóng kiến tạo cho Jamal Musiala đánh đầu tung lưới đội khách, mở tỷ số trận đấu.
Nhận bàn thua, Benfica tràn lên nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng họ gặp phải hàng thủ chơi vô cùng tập trung của "Hùm xám" khiến trận đấu không có thêm bàn thắng nào. Trong suốt 90 phút, đội khách chỉ tung ra một pha dứt điểm trong khi con số này của Bayern là 24 cú sút.
Giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu, Bayern Munich giành 3 điểm quý giá và đứng thứ 17 trên bảng xếp hạng UEFA Champions League.
Ở lượt trận tiếp theo, đoàn quân HLV Kompany sẽ đối đầu với Paris Saint Germain (PSG). Đội bóng nước Pháp đang có khởi đầu tệ hại khi chỉ giành được một chiến thắng sau 4 lượt trận. Cuộc đối đầu giữa Bayern Munich và PSG diễn ra vào lúc 03h00 ngày 27/11 trên sân Allianz Arena (Munich, Đức).
