Ronaldinho sút phạt hàng rào ghi bàn ở tuổi 44
Hôm 28/11 tại Qatar, các cựu cầu thủ Barca và Real tái ngộ trong trận giao hữu làm gợi nhớ các cuộc so tài El Clasico. Phút thứ tám, cựu hậu vệ tuyển Argentina, Juan Pablo Sorin sút vào góc gần mở tỷ số cho Barca.Đến phút 17, nhà vô địch World Cup 2002 và chủ nhân Quả Bóng Vàng 2005, Ronaldinho sút phạt trực tiếp, đưa bóng vòng qua hàng rào bay vào góc cao, nhân đôi cách biệt. Cựu sao 44 tuổi còn thực hiện một loạt pha vẩy bóng, kiến tạo và dứt điểm uy hiếp khung thành Real.
Ronaldinho sút phạt ghi bàn ở tuổi 44
Đội bóng áo trắng chơi tốt hơn sau giờ nghỉ. Phút 58, Luis Figo sút đối mặt thủ môn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau đó năm phút, Edwin Congo sút chéo góc trong vòng cấm san bằng cách biệt.Barca có thể đã thắng sớm nếu tận dụng được quả phạt đền ở phút 76. Cựu tiền đạo Patrick Kluivert bỏ lỡ cơ hội khi sút bật tay thủ môn.Trong loạt luân lưu, Frank De Boer sút hỏng bên phía Barca, trong khi Amavisca và Congo sút hỏng hai quả của Real. Sau cùng, Barca thắng 4-2.Trận đấu thu hút nhiều cựu danh thủ của thập niên 1990, 2000 và một số ngôi sao thập niên 2010, trong đó có Ronaldinho, Rivaldo, De Boer, David Villa, Kluivert, Figo và Clarence Seedorf.
Ronaldinho chơi cho Barca từ năm 2003 đến 2008, mở đầu cho kỷ nguyên thành công kéo dài đến 2019. Cựu sao 44 tuổi giành một Champions League, hai La Liga và một Quả Bóng Vàng cùng đội chủ sân Camp Nou. Trước đó, anh giành World Cup 2002 với tuyển Brazil.
