Những bóng hồng vừa xinh đẹp, vừa thành công của cầu thủ tuyển Thụy Sĩ
Thụy Sĩ là một trong những đội gây bất ngờ nhất tại  Euro 2024 . Trong trận tứ kết Euro 2024 diễn ra vào tối 6/7, những chân sút của đội tuyển Thụy Sĩ đã có cuộc chạm trán gay cấn với đoàn quân của huấn luyện viên Gareth Southgate - đội tuyển Anh.
So với dàn WAGs (vợ và bạn gái của các cầu thủ bóng đá) đội tuyển Anh xuất hiện dày đặc trên nhiều mặt báo, nửa kia của tuyển Thụy Sĩ có phần kín tiếng hơn.
Trong giới WAGs Thụy Sĩ, Leonita Xhaka - bà xã của tiền vệ Granit Xhaka - là mẫu người thông minh, tài giỏi và luôn chăm lo, vun vén cho hạnh phúc gia đình.
Người đẹp gốc Albania bắt đầu hẹn hò với cựu ngôi sao Arsenal vào năm 2015. Hai năm sau, họ chính thức trở thành vợ chồng.
Không chỉ thành công trong vai trò người mẫu, Leonita Xhaka có thể nói được tiếng Anh, tiếng Đức và tiếng Albania (Ảnh: @leonita.x).
Ngôi sao nhạc pop Dhurata Ahmetaj là bạn gái của cựu cầu thủ Liverpool - Xherdan Shaqiri. Chuyện tình lãng mạn của cặp đôi được cho là bắt đầu vào năm 2020 khi cô bay đến Anh để dành thời gian ở bên tiền vệ cánh của đội tuyển Thụy Sĩ.
Theo  The Sun , họ được truyền thông phát hiện khi đang tận hưởng kỳ nghỉ hè trên du thuyền ở Formentera, Tây Ban Nha.
Trên trang cá nhân có 546.000 lượt theo dõi, cô chia sẻ lối sống đáng ghen tỵ khi thường xuyên đi  du lịch  và tận hưởng những lần mua sắm đồ hiệu thả ga (Ảnh: @dhurataahmetaj).
Kristina - người có biệt danh là Kiki Freuler - kết hôn với chàng tiền vệ Remo Freuler của tuyển Thụy Sĩ vào năm 2019. Cặp đôi hiện có một cậu con trai tên Romeo.
Không chỉ  Euro 2024 , vợ của Remo Freuler thường xuyên có mặt ở khu vực khán đài để cổ vũ chồng trong các trận đấu quan trọng. Đối với Remo Freuler, vợ luôn là chỗ dựa tinh thần vững chắc và là người mẹ tốt khi chăm lo cho gia đình nhỏ (Ảnh: @kikifreuler).
Alexander Munger là cái tên tiếp theo trong đội hình WAGs đến xem trận tứ kết  Euro 2024 .
Cô và cầu thủ Fabian Schär của đội tuyển Thụy Sĩ bắt đầu hẹn hò vào năm 2019, khi chàng hậu vệ này chuyển đến chơi cho câu lạc bộ lớn của Thụy Sĩ là FC Basel.
Cặp đôi phải yêu xa một thời gian để Alexander Munger hoàn thành bằng Luật ở thành phố Zurich, Thụy Sĩ. Hiện tại, họ sống chung ở Newcastle United, Anh (Ảnh: @alemnger).
Dù đang mang thai bé thứ 3, Melanie Akanji vẫn thường xuyên có mặt để cổ vũ chồng tại giải đấu lớn.
Cô và chân sút chuyên nghiệp Manuel Akanji yêu nhau từ tháng 9/2015. Mối quan hệ của họ bị gián đoạn do Melanie muốn tập trung vào việc học. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1995 vẫn tiếp tục theo đuổi cô nàng.
Năm 2018, Manuel Akanji cầu hôn Melanie Akanji thành công. Tháng 6/2019, đám cưới của họ diễn ra ở Mallorca (Tây Ban Nha) trong sự chúc phúc của người thân và bạn bè (Ảnh: CHMedia, Tumblr).
