'DNSE Aquaman 2024 giúp kích cầu du lịch Hồ Tràm'
Nhận định trên được ông Nguyễn Hữu Lộc - Phó chủ tịch UBND huyện Xuyên Mộc chia sẻ tại họp báo công bố giải chạy hai môn phối hợp DNSE Aquaman 2024 ở The Hampton Plaza, chiều 29/11. Đây là sự kiện thể thao hai môn phối hợp aquathlon đầu tiên được tổ chức tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Theo ông Lộc, với 32 km đường bờ biển phẳng cùng rừng nguyên sinh ven biển Bình Châu - Phước Bửu, Hồ Tràm lý tưởng để tổ chức những sự kiện thể thao, giải trí ngoài trời. Vẻ đẹp nguyên sơ là điểm cộng lý tưởng để các VĐV đến tham dự giải chạy bộ khám phá, tận hưởng thời gian thư giãn, nghỉ dưỡng tại đây.
Thời gian qua chính quyền địa phương đã tích cực phối hợp với ban tổ chức, mang đến giải chạy chất lượng, đảm bảo an toàn cho các VĐV, đồng thời cung cấp những điều kiện tối ưu về vật chất, dịch vụ, giải trí... cho người tham dự. Bên cạnh đó, công tác đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh thực phẩm, môi trường, y tế cũng được chú trọng với sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ của các bên liên quan.
Với những ưu điểm trên, lãnh đạo huyện Xuyên Mộc kỳ vọng các sự kiện thể thao do VnExpress tổ chức, đặc biệt là DNSE Aquaman, có thể diễn ra thường niên, góp phần thúc đẩy du lịch khu vực.
"Những sự kiện được tổ chức chỉn chu, chăm chút từng chi tiết và chú trọng đảm bảo an toàn cho người tham dự sẽ là yếu tố quan trọng thúc đẩy huyên Xuyên Mộc trở thành một trong những trung tâm du lịch của tỉnh, hút thêm du khách đến nghỉ dưỡng, tham quan", ông Lộc nhấn mạnh.
Đồng quan điểm, đại diện ban tổ chức, bà Lê Vân Anh - Giám đốc Trung tâm Sự kiện Thể thao, FPT Online, cho biết sau hai mùa tổ chức thành công ở Trà Cổ và Phan Thiết, DNSE Aquaman trở lại với kỳ vọng mang đến nhiều trải nghiệm, hoạt động mới hấp dẫn.
"Với 1.500 VĐV tham dự, chúng tôi vui mừng khi họ lựa chọn DNSE Aquaman giữa thời điểm có nhiều giải đấu khác như hiện tại", bà Vân Anh chia sẻ.
Bên cạnh những hoạt động mới, cung đường chạy - bơi năm nay cũng có nhiều thay đổi. Theo Giám đốc đường chạy Dương Hải Anh, với tình hình thời tiết và các điều kiện ngoại cảnh ở Hồ Tràm hiện tại, đường đua tam giác như mọi năm có thể khiến VĐV dễ bị cuốn theo con nước. Để mang đến trải nghiệm tốt hơn, dựa trên chuyên môn, ban tổ chức đã thay đổi theo cung đường hiện tại.
"Những đường bơi thẳng sẽ giúp tăng khả năng quan sát, tối ưu hơn các đường bơi chéo. Chúng tôi cũng bố trí các lực lượng quan sát, an ninh, cứu hộ, đảm bảo an toàn cho VĐV tham gia ở cả ba cự ly", ông Hải Anh nói thêm.
Ngoài ra, đường bơi năm nay nằm ngay cạnh cầu ngắm biển Hampton, thích hợp cho người thân, khán giả đến cổ vũ và ngắm trọn toàn bộ cung đường. Đây cũng là một lợi thế của giải năm nay khi giúp tạo sự hứng khởi, tăng tính thử thách cho người thi đấu.
Một trong những điểm cải tiến của DNSE Aquaman mùa thứ ba là thay đổi cơ cấu giải thưởng dựa trên những góp ý của VĐV từ hai giải trước. Theo đó, BTC đã mở rộng trao giải cho các lứa tuổi gồm dưới 30, 30-39, 40-49. Bà Vân Anh cho biết sự thay đổi này nhằm thu hút thêm nhiều người tham gia ở đa dạng độ tuổi. Đồng thời, hạng mục đồng đội cũng là cơ hội để các nhóm VĐV thể hiện khả năng phối hợp nhịp nhàng, đoàn kết vì màu cờ sắc áo.
DNSE Aquaman Vietnam 2024 bắt đầu phát Bib từ 13h ngày 29/11 tại Hampton Plaza Hồ Tràm. Trong chiều 29/11 và cả ngày 30/11, VĐV có thể đến khu expo để nhận Bib, các vật phẩm và trải nghiệm các hoạt động check-in, minigame có thưởng tại các gian hàng. Khu vực phát Bib sẽ mở cửa đến hết 17h, ngày 30/11.
Từ 6h30, ngày 30/11, tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm, VĐV có thể tham gia buổi bơi thử các cự ly. Đây là hoạt động quan trọng của mỗi giải hai môn phối hợp, nhằm giúp người tham gia tìm hiểu về điều kiện sóng biển, thời tiết, dòng chạy thực tế ở nơi thi đấu, từ đó có chiến thuật phù hợp. Trong thời gian tham gia bơi thử, VĐV sẽ sử dụng phao.
Tất cả cự ly DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ xuất phát vào sáng sớm ngày 1/12. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.
