Tay cơ người Philippines vô địch Hanoi Open Pool 2024
(Dân trí) - Sau 5 ngày thi đấu, Hanoi Open Pool 2024 bước vào ngày cuối cùng với hai trận bán kết và trận chung kết. 4 cái tên đua vô địch là Carlo Biado, Johann Chua, Jefrey Roda và Pin Yi.Ở trận bán kết đầu tiên, Ko Pin Yi chạm trán Jefrey Roda - cái tên quen thuộc với giới billiards phủi tại Philippines cũng như Việt Nam. Kỳ vọng về chiến thắng bất ngờ dành cho Roda sớm bị dập tắt dù anh là người ghi điểm trước.Ko Pin Yi khi có cơ hội đã khiến cho đối thủ Philppines gần như "dính ghế" với lối đánh ổn định, chính xác đến từng bi đơn cũng như "điều bi". Khoảng cách được Ko Pin Yi nới dần, trong khi số ván thắng của Roda vẫn chỉ dừng ở con số 1 khiến cơ thủ Philippines bị tâm lý. Anh đánh hỏng cả những bi đơn không quá khó, và cuối cùng chấp nhận thất bại 2-11.Trận bán kết hai là "chuyện riêng" của người Philippines, khi Carlo Biado chạm trán đàn em Johann Chua. Biado khởi đầu tốt, dẫn 4-2 nhưng Johann Chua không tỏ ra bị ngợp. Johann Chua càng đánh càng hay và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 11-5 và bước vào trận chung kết tranh chức vô địch gặp Ko Pin Yi.Cả hai tay cơ khởi đầu trận chung kết không tốt, Tuy nhiên, Johann Chua nhanh chóng lấy lại sự tự tin và ổn định trong khi tay cơ Đài Loan (Trung Quốc) lại không có được điều đó. Ko Pin Yi cũng có một vài tình huống xử lý tốt, nhưng anh lại không giữ được sự ổn định và để đối thủ người Philippines nới dần cách biệt và cuối cùng giành chiến thắng cách biệt 13-7.Như vậy Johann Chua đã có chức vô địch Major đầu tiên của mình, sau khi bỏ lỡ tại European Open 2024 khi anh thất bại trước Mickey Krause trong trận chung kết. Vô địch Mansion Sports Open Pool 2024, Johann Chua nhận 30.000 USD tiền thưởng, trong khi Ko Pin Yi nhận 15.000 USD.Trong năm thứ 2, Hanoi Open Pool Championship chứng kiến nhiều bất ngờ ngay từ những vòng đầu. Hai cơ thủ được người hâm mộ Việt Nam chờ đợi nhất là Eklent Kaci và Viktor Zielinski khi cả hai đều thuộc top đầu thế giới và lần đầu tiên tới Việt Nam nhưng đều dừng bước sau vòng loại.Việt Nam có tới 8 đại diện góp mặt ở vòng 64, nhưng từ Dương Quốc Hoàng, Lường Đức Thiện, Bùi Trường An, Lô Văn Xuân đến tài năng trẻ Nguyễn Đăng Tuyên đều phải dừng bước. Chỉ còn Nguyễn Văn Huynh là đại diện duy nhất của chủ nhà đi tiếp và cuộc phiêu lưu của cơ thủ này cũng dừng ở vòng 32.Shane Van Boening phải dừng bước trước "cơn gió lạ" Harry Vergara là bất ngờ lớn nhất. Harry Vergara là cơ thủ Philippines đang sinh sống tại Dubai, còn rất xa lạ với người hâm mộ pool Việt Nam. Anh góp mặt tại giải đấu năm nay thông qua vòng loại CPBA Hanoi Open Pool.Hanoi Junior Open 2024 cũng đã có nhà vô địch mới là tay cơ 15 tuổi đến từ Indonesia, Albert Januarta. AJ Manas đã vô địch Hanoi Junior Open 2023, và năm nay cơ thủ Philippines một lần nữa gây ấn tượng khi đi đến vòng 32 Hanoi Open Pool.
