Hojlund tỏa sáng, Man Utd thắng trận đầu tiên dưới thời Amorim
Trong trận ra mắt của Amorim, đội bóng của ông đã ghi bàn chỉ sau 82 giây trong trận đấu với Ipswich vào chủ nhật vừa qua. Tuy nhiên, khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha ra mắt tại Old Trafford, đội bóng của ông còn khởi đầu nhanh hơn khi chỉ cần 49 giây để ghi bàn. Alejandro Garnacho đã có cú chạm bóng cuối cùng vào lưới trống mở tỷ số trận đấu, nhưng công lao lớn thuộc về Rasmus Hojlund khi anh gây sức ép lên thủ môn Nikita Haikin của Bodo/Glimt để mất bóng ngay trong vòng cấm địa.
Bàn thắng mở tỷ số giúp Man Utd có được sự hưng phấn lớn. Thật đáng tiếc, các chân sút của đội chủ nhà lại không thể tận dụng một loạt cơ hội sau bàn thắng đầu tiên và họ bị trừng phạt khi để thủng lưới hai lần liên tiếp bởi những vấn đề cũ, đó là sự yếu kém trong phòng thủ. Phút 19, Hakon Evjen tìm thấy một khoảng trống giữa các tuyến phòng ngự ở rìa khu vực cấm địa và khéo léo thực hiện một cú sút vào góc cao quân bình tỷ số 1-1. Hàng thủ của Man Utd đã quá chú ý vào Sondre Fet để rồi lộ sơ hở khi cầu thủ này không dứt điểm mà chuyền bóng cho đồng đội ghi bàn.
Chỉ 4 phút sau khi Man Utd nhận bàn thua đầu tiên, cổ động viên tại Old Trafford chết lặng khi chứng kiến Philip Zinckernagel vượt qua Tyrell Malacia để nhận đường chuyền dài vượt tuyến và sau đó dễ dàng hạ gục Andre Onana ghi bàn thứ hai, giúp đội khách vượt lên dẫn trước 2-1. Cổ động viên đội khách reo hò ăn mừng, trong khi Amorim tỏ ra bối rối khi đội của ông yếu đuối trong cả hai bàn thua.
Man Utd cần một phản ứng và ngay trước giờ nghỉ, Hojlund đã giúp đội chủ nhà níu giữ hy vọng giành chiến thắng bằng một bàn thắng tuyệt vời. Noussair Mazraoui thực hiện quả tạt, Hojlund đón bóng rồi thực hiện một cú sút quyết đoán đưa bóng vào lưới quân bình tỷ số 2-2 ở phút 45.
Sau giờ nghỉ, Man Utd tiếp tục gây áp lực lớn. Mason Mount suýt chút nữa đã đưa "Quỷ đỏ" vượt lên dẫn trước khi cú sút của anh đập vào xà ngang ở phút 48. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau đó đội chủ nhà đã có được bàn thắng thứ 3, Man Utd đã trở lại vị thế dẫn trước khi Mount chuyền bóng cho Manuel Ugarte, tiền vệ người Uruguay kiến tạo để Hojlund ghi bàn thứ hai của riêng anh trong trận đấu, đưa Man Utd vượt lên dẫn 3-2 ở phút 50.
Bài phát biểu của Amorim trong giờ nghỉ rõ ràng đã có tác động tích cực, khi các cầu thủ của ông thi đấu gắn kết hơn trong hiệp hai. Dù vậy, việc thiết lập lợi thế dẫn trước hai bàn vẫn nằm ngoài tầm với của Man Utd khi Garnacho bỏ lỡ bốn cơ hội từ những vị trí thuận lợi, và Marcus Rashford cũng không thể tận dụng cơ hội trong vòng cấm.
Với sự xuất hiện của Casemiro và Luke Shaw trong hàng thủ ba người, Man Utd đã giữ vững hệ thống phòng ngự và Onana đã cản phá một quả đá phạt trực tiếp trong thời gian bù giờ để bảo toàn chiến thắng thứ hai liên tiếp cho "Quỷ đỏ" tại Europa League. Chiến thắng này giúp Man Utd kéo dài chuỗi trận bất bại trên sân nhà lên con số sáu trên mọi đấu trường.
Man Utd với 9 điểm đã vươn lên vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng Europa League sau lượt trận thứ 5 và chỉ còn kém đội đầu bảng Lazio 4 điểm. Trong khi đó, Bodo/Glimt phải chịu thất bại Europa League thứ hai liên tiếp và tụt xuống vị trí thứ 17 trên bảng xếp hạng.
