Barcelona thua sốc trong ngày Lamine Yamal trở lại
(Dân trí) - Lamine Yamal tái xuất ở ngày kỷ niệm 125 năm thành lập CLB, tuy nhiên Barcelona vẫn thua Las Palmas 1-2 trên sân nhà Olimpic Lluis Companys ở vòng 15 La Liga tối 30/11.Trận hòa 2-2 trước Celta Vigo ở vòng đấu trước khiến Barcelona bị Real Madrid bám sát trên bảng xếp hạng La Liga. Đoàn quân HLV Hansi Flick buộc phải thắng Las Palmas trên sân nhà ở vòng 15 nếu muốn bứt phá ở ngôi đầu bảng.Barcelona tung ra sân đội hình thiên về tấn công với các tiền đạo Raphinha, Lewandowski, Torre còn Fermin Lopez, Pedri chơi ở giữa sân. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà đã đẩy cao tốc độ để tìm kiếm bàn thắng.CLB xứ Catalonia tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp thi đấu đầu tiên nhưng cả Lopez, Torre, Raphinha lẫn Lewandowski đều không thể tận dụng thành công. Fermin Lopez có cơ hội mở tỷ số khi đối mặt thủ môn Cillessen ở phút 23, nhưng anh lại dứt điểm quá hiền.Đến cuối hiệp 1, Raphinha có pha dứt điểm căng nhưng bóng tìm đúng xà ngang khung thành của Las Palmas. Đội khách phòng ngự chắc chắn và giữ được tỷ số hòa 0-0 sau 45 phút đầu tiên.Hiệp 2 mới bắt đầu được 4 phút, Las Palmas có pha phản công đầy tốc độ bằng những đường chuyền nhanh chính xác. Sandro Ramirez đi bóng thoải mái bên cánh phải và dứt điểm chuẩn xác vào góc xa đánh bại Inaki Pena, mở tỷ số 1-0 cho Las Palmas.Sự hiện diện của Lamine Yamal khiến lối chơi của Barcelona ở hiệp 2 tốc độ hơn. Phút 61, Raphinha xử lý kỹ thuật trước khi tung ra một cú dứt điểm chìm hiểm hóc vào góc xa, gỡ hòa 1-1 cho Barcelona.Tuy nhiên, Las Palmas khôi phục thế dẫn bàn khi hàng thủ Barcelona chơi mất tập trung. Phút 67, từ một đường chuyền dài của đồng đội, Fabio Silva thoát xuống nhận bóng và dứt điểm chuẩn xác đánh bại Pena, đưa tỷ số lên 2-1 cho Las Palmas.Những phút còn lại, Barca nỗ lực tấn công về phía khung thành của Las Palmas nhưng họ không thể tìm được bàn gỡ hòa. Chung cuộc, Barcelona để thua cay đắng 1-2 trước Las Palmas trong ngày kỷ niệm 125 thành lập CLB. Trong 3 trận gần đây nhất tại La Liga, CLB xứ Catalonia thua hai trận và hòa một trận.Barcelona vẫn dẫn đầu La Liga khi có được 34 điểm/15 trận, hơn Real Madrid 4 điểm. Tuy nhiên Real Madrid đá ít hơn hai trận và có cơ hội lớn để soán ngôi đầu bảng của Barcelona.Đội hình thi đấuBarcelona: Pena, Kounde (Fort 56'), Cubarsi (Pau Victor 90'+3), Martinez, Balde (Martin 26'), Gavi (De Jong 57'), Pedri, Lopez (Torres 56'), Torre (Yamal 46'), Raphinha, Lewandowski.Bàn thắng: Raphinha (61').Las Palmas: Cillessen, Viti Rozada (Benito Ramirez 83'), Suarez, McKenna, Marmol (McBurnie 90'+3), Munoz, Campana (Loiodice 68'), Sandro Ramirez (Mata 73'), Rodriguez (Fabio Gonzalez 83'), Moleiro, Fabio Silva (Marvin Park 73').Bàn thắng: Sandro Ramirez (49'), Fabio Silva (67').
