CLB Công an Hà Nội thắng đậm, Thanh Hóa tiếp tục dẫn đầu V-League
(Dân trí) - Ở vòng 9 V-League diễn ra vào tối 20/11, các đội bóng được đánh giá cao hơn là Thanh Hóa, CLB Công an Hà Nội đều giành được chiến thắng, trong khi đó HL Hà Tĩnh chia điểm trước TPHCM.Đang có chuỗi trận thăng hoa và lại được chơi trên sân nhà, CLB Thanh Hóa được cho là sẽ có trận đấu dễ dàng khi tiếp đón đối thủ đang có phong độ đi xuống là SHB Đà Nẵng.Dù vậy đội chủ nhà gặp nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ của Đà Nẵng trong suốt hiệp 1, thậm chí ở phút 36 đội khách suýt chút nữa có bàn mở tỷ số khi pha tấn công nhanh từ giữa sân giúp Văn Hữu có cơ hội đối mặt với thủ thành Xuân Hoàng nhưng cú bấm bóng của anh lại hơi quá lực đưa bóng đi vọt xà ngang một cách đáng tiếc.Phút 43, đội chủ nhà Thanh Hóa đưa được bóng vào lưới SHB Đà Nẵng nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng khi cho rằng quả tạt bên cánh phải trước đó đã đi hết đường biên ngang. Cả hai đội buộc phải bước vào giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp mà không có bàn thắng nào được ghi.Bước sang hiệp 2, Thanh Hóa vẫn hoàn toàn làm chủ thế trận. Phút 68, trong một pha tấn công của đội chủ nhà Thanh Hóa, thủ thành Thanh Bình băng ra đấm không trúng bóng, vô tình đấm thẳng mặt Ribamar trong vòng cấm địa.Trọng tài sau khi tham khảo màn hình VAR đã quyết định cho CLB Thanh Hóa được hưởng penalty và Luiz Antonio đã tận dụng thành công, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.Chiến thắng này giúp CLB Thanh Hóa tiếp tục củng cố ngôi đầu với 20 điểm sau 9 vòng đấu, trong khi đó SHB Đà Nẵng tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng với chỉ 4 điểm có được.Ở trận đấu diễn ra sau đó ít giờ, đội chủ nhà Công an Hà Nội đã có chiến thắng dễ dàng trước Bình Định với tỷ số cách biệt 3-0.Công an Hà Nội chơi áp đảo toàn diện trong hiệp đấu thứ nhất và có bàn mở tỷ số ở phút 24. Từ quả đá phạt góc của Văn Thanh, Hugo Gomes thực hiện pha bay người đánh đầu đẹp mắt, tung lưới Bình Định. Chỉ 2 phút sau, tỷ số đã là 2-0 khi Văn Thanh kiến tạo thuận lợi để Alan dứt điểm tung lưới thủ thành Tuấn Linh. Đây cũng là tỷ số của hiệp 1 khi Bình Định tỏ ra bế tắc trong việc tìm kiếm đường vào khung thành của đội chủ nhà.Bước sang hiệp 2, lợi thế dẫn bàn giúp CLB Công an Hà Nội dễ dàng làm chủ thế trận, chủ động giảm nhịp độ trận đấu và chờ cơ hội tổ chức phản công nhanh.Phút 89, từ một pha phát động tấn công ở giữa sân của Quang Hải, tiền đạo lê Văn Độ thoát xuống rất nhanh chuyền bóng thuận lợi cho Đình Bắc dứt điểm ấn định chiến thắng 3-0 cho đội nhà.Chiến thắng này giúp CLB Công an Hà Nội vươn lên vị trí top 5 trên bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25 với 14 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó Bình Định tiếp tục giữ vị trí thứ 8 khi kém CLB Công an Hà Nội 3 điểm.Một trận đấu đáng chú ý khác là cuộc so tài giữa đội chủ nhà HL Hà Tĩnh và TPHCM. Dù phải chơi trên sân khách, TPHCM vẫn có được bàn thắng mở tỷ số trước ở phút 39 nhờ pha lập công của Bùi Ngọc Long.Dù vậy ở phút 76, HL Hà Tĩnh đã có được bàn gỡ hòa 1-1 khi pha tạt bóng bên cánh phải của đội chủ nhà tưởng như không có gì nguy hiểm thì Mai Sỹ Hoàng băng vào đệm bóng khiến thủ thành Lê Giang bất lực cản phá.Trong những phút còn lại, cả hai đội đều bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng và chấp nhận chia điểm sau 90 phút thi đấu. Kết quả này dù vậy vẫn giúp HL Hà Tĩnh tiếp tục giữ vững vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, trong khi TPHCM kém đội chủ nhà 6 bậc sau 9 vòng đấu.
