Cô gái Việt xinh đẹp xuất hiện trong lễ trao giải World Cup 2022
Cô gái Việt Nam xuất hiện trong lễ trao giải  World Cup 2022  có tên Mai Trang (24 tuổi, đến từ TPHCM).
Chia sẻ với  Dân trí , Mai Trang cho hay, cô đã sinh sống ở Doha (Qatar) được 10 tháng. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Chính trị ngoại giao, khoa Quan hệ quốc tế, Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học  (HUFLIT), Trang đã tới thủ đô Doha làm việc cho hãng hàng không Qatar Airways.
Trong lễ trao giải World Cup 2022 diễn ra hôm 18/12, Mai Trang được giao nhiệm vụ giữ khay huy chương bạc để các đại diện của ban tổ chức trao cho đội tuyển về nhì giải đấu.
Chia sẻ về cảm xúc buổi tối hôm đó, cô gái trẻ cho biết: "Khi đứng chờ trong cánh gà, tôi rất hồi hộp vì tôi biết World Cup 2022 là  sự kiện  thể thao lớn nhất hành tinh. Rất đông chính trị gia, những người nổi tiếng có mặt tại lễ trao giải.
Hàng tỷ người trên khắp thế giới đang theo dõi buổi lễ qua nhiều kênh truyền thông. Tuy nhiên, bên cạnh cảm giác hồi hộp, tôi cũng cảm thấy vô cùng tự hào và biết ơn khi mình được là một phần nhỏ của sự kiện trọng đại này".
Nữ tiếp viên cũng cho biết, đến thời điểm bước lên bục trao giải, cô đã ổn định được tinh thần và  không cảm thấy run nữa. Lúc đó, Trang tự nhủ đây là sự kiện đặc biệt, chỉ diễn ra một lần trong đời, bản thân sẽ nhớ về sự kiện này theo một cách hoàn hảo nhất. Chính vì vậy, cô đã thể hiện thần thái tươi tắn, lịch thiệp nhất để hoàn thành nhiệm vụ.
Có cơ hội đứng ở cự ly rất gần với các cầu thủ xuất sắc nhất hành tinh, Mai Trang cảm nhận rõ tinh thần thể thao của họ. Cô cũng cảm thấy ấn tượng và xúc động trước hành động  Messi  an ủi, động viên Mbappe.
"Tôi ấn tượng nhất với cầu thủ Mbappe. Hôm đó, Mbappe trông hơi buồn vì không giành được huy chương vàng. Song có lẽ, những ai xem trận bóng đá đều biết cậu ấy đã nỗ lực và cố gắng thế nào. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ nhưng vẫn toát lên sự tự tin của một người trưởng thành", Mai Trang cho hay.
Không khí tại Doha xuyên suốt World Cup 2022 theo Mai Trang vô cùng tuyệt vời và náo nhiệt. Nữ tiếp viên nghĩ rằng, Qatar đã làm rất tốt nhiệm vụ của nước chủ nhà.
"Có nhiều trận tôi đi xem một mình nhưng vẫn cảm nhận được sự chu đáo, thân thiện và an toàn tại các sân bóng. Tôi thấy có nhiều phụ nữ cũng đến sân một mình như tôi. Chúng tôi không phải lo ngại bất cứ điều gì mà an tâm hòa mình vào không khí cuồng nhiệt tại các trận đấu", cô gái trẻ cho hay.
Trong mùa World Cup này, Mai Trang đã trực tiếp đến sân vận động xem một số trận đấu. Cô càng cảm nhận rõ, giải bóng đá đã đem đến cho đất nước Qatar một làn gió mới và nhiều cơ hội quảng bá.
Nữ tiếp viên đến từ TPHCM chia sẻ: "Qatar là một đất nước phát triển. Nhờ World Cup, rất nhiều người từ khắp nơi trên thế giới, đặc biệt là các nước phương Tây đã đến đây chứng kiến sự hào phóng, niềm nở và ấm áp của người Qatar".
Cô gái cũng cho biết, bản thân cảm thấy vô cùng bất ngờ khi nhận được sự quan tâm của dư luận sau sự kiện mình xuất hiện tại lễ trao giải World Cup 2022. Cô luôn trân trọng và coi đây là một kỷ niệm đẹp, đáng nhớ trong cuộc đời mình.
