Hàn Quốc và Trung Quốc giành chiến thắng, tuyển Indonesia chịu áp lực lớn
Kết quả vòng loại thứ ba  World Cup  2026 khu vực châu Á
16h10 ngày 14/11: Australia  0-0  Saudi Arabia
19h00 ngày 14/11: Triều Tiên  2-3  Iran
21h00 ngày 14/11: Bahrain  0-1  Trung Quốc
21h00 ngày 14/11: Kuwait  1-3  Hàn Quốc
23h00 ngày 14/11: Oman  1-0  Palestine
23h15 ngày 14/11: Iraq  0-0  Jordan
23h15 ngày 14/11: Qatar  3-2  Uzbekistan
23h15 ngày 14/11: UAE  3-0  Kyrgyzstan
19h00 ngày 15/11: Indonesia - Nhật Bản
Trên sân của Bahrain tối qua (14/11), đội tuyển Trung Quốc có chiến thắng sát nút 1-0. Người ghi bàn thắng cho đội bóng đến từ quốc gia tỷ dân là Zhang Yuning ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai.
Đây là trận thắng thứ 2 liên tiếp của đội tuyển Trung Quốc ở vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á. Ở lượt trận gần nhất, Trung Quốc thắng Indonesia 2-1.
Với chiến thắng này, đội tuyển Trung Quốc leo lên đứng thứ 4 tại bảng C, với 6 điểm sau 5 lượt trận, bằng điểm với Saudi Arabia và Australia. Đây là các đội đứng thứ 3 và thứ 2 tại bảng C.
Saudi Arabia và Australia có trận hòa 0-0 trong buổi chiều qua. Trận đấu này diễn ra ở Melbourne (Australia).
Chiến thắng của đội tuyển Trung Quốc trước Bahrain còn gián tiếp gây áp lực cực lớn lên đội tuyển Indonesia. Đội bóng xứ sở vạn đảo hiện đã rơi xuống vị trí cuối bảng C (vị trí trước đó thuộc về đội tuyển Trung Quốc).
Nếu Indonesia thua Nhật Bản trong trận đấu diễn ra tối nay (15/11), đoàn quân của HLV Shin Tae Yong sẽ có rất ít cơ hội lọt vào vòng loại thứ 4 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Trong khi đó, ở bảng B, Hàn Quốc có chiến thắng 3-1 trước Kuwait ngay trên sân đối phương. Trong số 3 bàn thắng của Hàn Quốc, có một bàn được thực hiện bởi Son Heung Min, từ chấm phạt đền ở phút 19.
Hai bàn còn lại của đoàn quân trong tay HLV Hong Myung Bo được thực hiện bởi Oh Se Hun ở phút 10 và Bae Jun Ho ở phút 74. Bàn gỡ của Kuwait được thực hiện do công của Daham ở phút 60, sau một pha dứt điểm rất đẹp.
Thắng trận này, Hàn Quốc có 13 điểm sau 5 lượt trận, hơn đội nhì bảng Jordan đến 6 điểm. Sau giai đoạn đầu gặp nhiều trục trặc, HLV Hong Myung Bo hiện đã hướng đội tuyển Hàn Quốc đi đúng quỹ đạo.
Cũng có 13 điểm và cũng dẫn đầu bảng là trường hợp của Iran ở bảng A. Đội bóng Tây Á thắng Triều Tiên 3-2 trên sân trung lập tại Vientiane (Lào) vào tối qua.
