Paraguay cấm CĐV nhà mặc áo Messi
Paraguay sẽ tiếp Argentina ở lượt 11 vòng loại World Cup 2026 trên sân nhà Defensores del Chaco, Asuncion tối 14/11.
Trước thềm trận đấu, LĐBĐ Paraguay (APF) tuyên bố những người có chỗ ngồi tại các khu vực khán đài dành cho CĐV chủ nhà sẽ không được phép mặc áo Argentina, Barca hay Inter Miami có tên  Messi . Họ có thể mặc áo đội trung lập, và được khuyến khích mặc áo Paraguay.
"Không ai được phép mặc áo đấu của Argentina, các CLB Argentina hay CLB in tên CLB từ quốc gia khác", Fernando Villasboa, thành viên cấp cao của APF, cho biết. "Chúng tôi muốn lấp đầy sân Defensores del Chaco bằng màu sắc của Paraguay, để các cầu thủ có thể cảm nhận được sự hỗ trợ đó từ khán đài. Mỗi người là một phần của trận đấu theo cách riêng".
Villasboa cho biết rất tôn trọng các cầu thủ, nhưng muốn bảo vệ lợi thế sân nhà trước đội ĐKVĐ thế giới. Lý do khác là APF muốn đảm bảo an toàn, tránh những sự cố, xô xát có thể xảy ra trong và ngoài sân.
Paraguay từng áp dụng quy định tương tự với Vinicius trong trận sân nhà gần nhất  thắng Brazil  hôm 10/9. Khi đó, người hâm mộ chủ nhà mặc áo của ngôi sao Real Madrid hay đối thủ không được phép vào sân.
Argentina  đang dẫn đầu bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ với 22 điểm qua mười trận, hơn đội xếp sau Colombia ba điểm. Paraguay đứng thứ sáu với 13 điểm.
Theo thể thức, sáu đội dẫn đầu sẽ giành vé dự vòng bảng World Cup 2026, trong khi đội đứng thứ bảy phải đá play-off liên lục địa, còn ba đội đứng cuối sẽ bị loại.
Messi đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với sáu bàn, trong đó có  cú hat-trick  trong trận thắng Bolivia 6-0. Ngôi sao 37 tuổi đã 17 lần gặp Paraguay, với sáu thắng, năm hòa, hai thua, ghi năm và kiến tạo sáu bàn.
