Lewandowski vượt mốc 100 ở Champions League
Ở lượt năm hôm qua, Barca đè bẹp Brest 3-0. Trong đó, Lewandowski lập cú đúp, xen giữa là một bàn của Dani Olmo. Kết quả này giúp Barca tiếp tục ở nhóm đầu, với 12 điểm - ít hơn một điểm so với đội đứng đầu Inter. Tuy nhiên, những vị trí này đều không cố định do nhiều đội chưa thi đấu vòng này như Liverpool (12 điểm) hay Monaco (10).
Cú đúp trên sân nhà Olympic hôm qua lần lượt là bàn thứ 100 và 101 của Lewandowski tại Champions League, sau 125 trận, trung bình 0,81 bàn mỗi trận. Hiệu suất của anh cao nhất trong những cầu thủ đã ghi 50 bàn trở lên tại giải, tính cả thời Cup C1, nhỉnh hơn Ronaldo (0,77) và Messi (0,79 bàn mỗi trận).
Ronaldo đang giữ kỷ lục Champions League với 140 bàn trong 183 trận, còn Messi đứng thứ hai với 129 bàn trong 173 trận. Không dễ để Lewandowski vượt qua một trong hai siêu sao kể trên, khi anh đã 36 tuổi.
Nhưng cũng sẽ còn nhiều năm nữa mới lại có một cầu thủ chạm mốc 100 bàn ở Champions League. Trong những cầu thủ đang chơi ở châu Âu, Thomas Muller đang đứng thứ hai sau Lewandowski với 54 bàn, nhưng tiền đạo người Đức cũng đã 35 tuổi. Kylian Mbappe (49 bàn), Mohamed Salah (45) và Erling Haaland (44) lần lượt đứng sau.
Lewandowski ghi 17 bàn trong 28 trận cho Dortmund ở Champions League, thời 2011-2014. Sau đó, anh chuyển sang Bayern, ghi thêm 69 bàn trong 78 trận cho CLB này tại giải. Tiền đạo Ba Lan giữ vững phong độ khi chuyển sang  Barca  hè 2022, với 14 bàn trong 18 trận ở đấu trường này.
Lewandowski  đã ghi bàn vào lưới 36 đối thủ tại giải, nhiều nhất là Benfica và Sao Đỏ Belgrade, với cùng bảy bàn. Ngoài ra, anh ghi sáu bàn vào lưới Real Madrid, bốn bàn trước Arsenal và Barca, hay ba bàn gặp Chelsea.
Phần lớn số bàn của Lewandowski tới từ vòng bảng, với tỷ lệ 68%, và hiệu suất 0,90 bàn mỗi trận. Tại vòng knock-out, anh ghi 32 bàn trong 48 trận, thành tích chỉ sau Ronaldo (67 bàn), Messi (49) và Karim Benzema (34).
Trung phong 36 tuổi được coi là "sát thủ trong cấm địa", khi anh chỉ ghi bốn bàn từ ngoài khu vực 16,5 m, nhưng có 28 bàn trong khu 5,5 m. Khả năng săn bàn của anh đa dạng, với 65 bàn chân phải, 16 bằng chân trái và 20 pha đánh đầu. Nếu không tính phạt đền, anh đã ghi 84 bàn tại Champions League, so với Ronaldo (121 bàn) và Messi (111).
Có sáu cầu thủ đã kiến tạo ít nhất ba bàn cho Lewandowski tại giải, trong đó Muller dẫn đầu với 9 đường chuyền thành bàn, còn Kingsley Coman và Mario Gotze đứng thứ hai với bốn lần hỗ trợ. Trong nhóm này, chỉ có một cầu thủ chưa từng chơi cho Bayern, là Marco Reus với ba lần kiến tạo cho Lewandowski.
