Giấc mộng bá vương, phép thử của tuyển Việt Nam trước "ngọn núi" Indonesia
Trong buổi tối lạnh lẽo ở Mỹ Đình ngày 29/12/2008, Lê Công Vinh đã thực hiện cú đánh đầu ngược tung lưới Thái Lan ở phút 90+4. Pha lập công ấy đã "đốt cháy" hàng triệu con tim bóng đá Việt Nam. Lần đầu tiên trong lịch sử, "Rồng vàng" đã giành chức vô địch AFF Cup. Chúng ta đã chờ đợi quá lâu để đón nhận điều tươi đẹp đó.
10 năm sau, cũng trên thảm cỏ Mỹ Đình, Anh Đức thực hiện cú vô lê cháy lưới Malaysia, mang về chức vô địch AFF Cup thứ hai trong lịch sử bóng đá Việt Nam.
Với người dân Việt Nam, hai  sự kiện  ấy giống như ngày hội. Nó là kỷ niệm đẹp khó phai trong tâm trí của nhiều người. Sắc đỏ phủ kín những con đường, len lỏi vào từng ngõ ngách. Những tiếng còi xe inh ỏi, những tiếng hô vang với niềm tự hào là những âm thanh "đã đời" nhất với người hâm mộ Việt Nam.
Có lẽ, hiếm có nơi nào trên thế giới, cổ động viên (CĐV) ăn mừng chức vô địch tầm cỡ khu vực không khác gì World Cup. Tới mức, cây bút của tờ  Marca  (Tây Ban Nha) từng thừa nhận choáng váng trước bầu không khí lễ hội ở Việt Nam.
Nói vậy để thấy rằng, chức vô địch AFF Cup 2024 luôn có ý nghĩa lớn với nền  bóng đá Việt Nam  cũng như người hâm mộ. Chức vô địch Đông Nam Á có thể là chiếc phao cứu nguy cho nền bóng đá Việt Nam đang trải qua "đêm trường thất vọng". Nó sẽ trở thành động lực to lớn để chúng ta hướng tới mục tiêu cao hơn.
Vì lẽ đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã giao nhiệm vụ chính cho HLV Kim Sang Sik là giành chức vô địch AFF Cup 2024. Rất nhiều thứ liên quan tới bóng đá đang dần trở nên nguội lạnh ở Việt Nam cần được thắp sáng bằng thành công.
Trong nhiều năm trở lại đây, chưa bao giờ, sự kỳ vọng của người hâm mộ với đội tuyển Việt Nam lại thấp như thời điểm này. Tất cả đang chờ đợi cú hích đủ lớn để được "đánh thức".
Cho dù Indonesia không còn xem trọng AFF Cup, Thái Lan chưa chắc mang tới đội hình mạnh nhất nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn cần nghiêm túc hướng tới chức vô địch giải Đông Nam Á.
Không quá khi nói rằng, thành bại của bóng đá Việt Nam trong vài năm nữa phụ thuộc rất lớn vào việc đội bóng của HLV Kim Sang Sik có thể lên ngôi ở AFF Cup 2024 hay không.
Không có con đường nào cụt nếu chúng ta có ý chí và khát khao cháy bỏng. Trong nguy khó luôn có cơ hội cho người biết tận dụng. Ngược dòng thời gian, trở về năm 2008, chẳng phải đội bóng của HLV Henrique Calisto đã thua liểng xiểng trước AFF Cup nhưng vẫn xuất sắc lên ngôi vua ở Đông Nam Á.
Thời thế tạo anh hùng. Chúng ta sẽ mãi bị lịch sử lãng quên nếu như Công Vinh không thực hiện cú đánh đầu ngược xuất thần và rồi sau đó, đội bóng thất bại trước Thái Lan. Chính vì lẽ đó, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, đội tuyển Việt Nam luôn cần giữ khát khao và quyết tâm cao nhất.
HLV Kim Sang Sik thừa nhận rằng cầu thủ Việt Nam có chất lượng tốt nhưng thiếu tính tổ chức và sự cân bằng. Điều đó cho thấy chất lượng cầu thủ Việt Nam không hề tệ như nhiều người nghĩ. Vấn đề là HLV Kim Sang Sik sẽ ghép nối từng chi tiết ra sao để trở thành tập thể vững mạnh.
Về vấn đề này, HLV Park Hang Seo từng làm rất tốt. Đội tuyển Việt Nam luôn hòa thành một khối và có thể đứng vững trước nhiều đội bóng mạnh (hơn hẳn thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam về chất lượng).
Trong đó, HLV người Hàn Quốc đã truyền ngọn lửa bất diệt vào từng trái tim cầu thủ, để họ luôn thắp sáng tinh thần Việt Nam. Tập thể ấy gồm nhiều cầu thủ chơi thân thiết, giống như người một nhà. Chia sẻ với tờ  Asia Today , HLV Kim Sang Sik thừa nhận ông học hỏi sự tiến bộ của Park Hang Seo về cách quản trị như vậy.
May mắn là trước thềm AFF Cup 2024, HLV Kim có 3 tuần liên tục làm việc cùng đội bóng. Đây là thời gian tập trung dài nhất của đội tuyển Việt Nam kể từ sau thời HLV Park. Điều đó giúp ông Kim có thể rèn thể lực và giúp cầu thủ "ngấm" chiến thuật của mình.
Trước đây, sở dĩ đội tuyển Việt Nam gắn kết dưới thời HLV Park Hang Seo là vì đội bóng có nhiều đợt tập trung dài và hoạt động theo mô hình CLB. Trong khi đó, HLV Kim Sang Sik chỉ có vài đợt tập trung ngắn ngày và chưa đủ xoay chuyển tình hình.
Trong hai trận giao hữu vừa qua gặp Ulsan Citizen và Daegu FC, HLV Kim Sang Sik đã thử nghiệm gần như mọi cầu thủ. Điều đáng mừng là những nhân tố mới như Tiến Anh, Hai Long, Ngọc Tân, Vĩ Hào chơi khá xông xáo và thể hiện rõ quyết tâm ghi điểm với thầy Kim. Họ chính là nguồn năng lượng mới của đội tuyển.
Ngọc Tân gây ấn tượng nhờ lối chơi càn quét tốt ở tuyến giữa. Còn Hai Long chơi xông xáo khi rất tích cực xâm nhập vòng cấm đối thủ. Trong trận gặp Daegu FC vào trưa ngày 29/11, Hai Long đã ghi bàn thắng bằng đầu trong vòng cấm. Tiến Anh chơi cần mẫn bên cánh phải, còn Vĩ Hào thi đấu bền bỉ trên hàng công cùng Tiến Linh.
Trong khi đó, những nhân tố kỳ cựu như Quang Hải, Tiến Linh đều đã ghi danh lên bảng tỷ số. Hoàng Đức cũng chơi tốt trong vai trò cầm nhịp trận đấu. Họ cho thấy quyết tâm cạnh tranh cùng lứa cầu thủ mới.
Sau đợt tập trung ở Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam sẽ đón các cầu thủ bổ sung từ CLB Nam Định. Trong đó, Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài Rafaelson) được kỳ vọng sẽ tạo ra cú hích cho hàng công đội tuyển Việt Nam. Việc sở hữu tiền đạo giỏi như vậy là giấc mơ của nhiều HLV đội tuyển Việt Nam, trong đó có cả HLV Park Hang Seo.
Nói vậy để thấy rằng, đội tuyển Việt Nam có quá nhiều gương mặt đủ sức trở thành người hùng "bất thình lình" giống như Công Vinh năm xưa. Thậm chí, những gương mặt mới có thể "bước ra ánh sáng" nếu thi đấu thành công ở AFF Cup 2024.
Tuy nhiên, chúng ta cũng cần nhìn thẳng vào thực tế. Không thể nói rằng đội tuyển Việt Nam đã ổn ở thời điểm này. Tốc độ vẫn là vấn đề lớn nhất của đội bóng. Những pha lên bóng của đội tuyển Việt Nam chưa đủ sức tạo nên sự uy hiếp lớn ngay cả khi đối diện với đội bóng hạng 3 Hàn Quốc như Ulsan Citizen hay đội hình dự bị của Daegu FC.
Điều này dẫn tới việc chúng ta thường dễ lâm vào bế tắc trước đối thủ chủ động chơi pressing (gây áp lực) hay chủ động lùi sâu về phòng ngự. Để giải quyết vấn đề này, HLV Kim Sang Sik không có gì khác ngoài việc rèn thể lực, chiến thuật cho toàn đội. Ông cần tạo ra nhiều bài vở tấn công hơn và tạo ra nhiều sự biến hóa hơn.
Ngoài ra, theo lời HLV của Ulsan Citizen, Kyun Sang Yun, đội tuyển Việt Nam còn phung phí khá nhiều cơ hội ghi bàn. Khả năng dứt điểm của các cầu thủ tuyển trên vẫn là điểm yếu của "Rồng vàng".
Có cảm giác, các tiền đạo của Việt Nam chưa có sự bình tĩnh, lạnh lùng trong các tình huống xử lý cuối cùng. Sự xuất hiện của Nguyễn Xuân Son có thể là "liều thuốc" với đội bóng.
Trận thua 0-3 trước Indonesia ở sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 đã đánh sập ý chí chiến đấu của các tuyển thủ Việt Nam. Ngược lại, tinh thần của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) lại tăng lên đáng kể.
Trong quá khứ, chúng ta từng nhiều lần khiến Indonesia thất bại "tối tăm mặt mũi" tới mức đối thủ trở nên sợ hãi. Thế nhưng, giờ đây, chúng ta không thể lấn át ý chí chiến đấu so với đội bóng Vạn đảo như trước.
Thậm chí, ngay cả khi HLV Shin Tae Yong chỉ cử đội U22 nhưng "ngọn núi lửa" Indonesia sẽ nhập cuộc với khí thế tự tin. Tâm lý đó "lây lan" từ thành tích tốt của đội bóng ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Để cởi nút thắt tâm lý, đội tuyển Việt Nam chỉ còn cách đánh bại Indonesia. Chỉ như vậy, "Những chiến binh sao vàng" mới tìm lại hình ảnh xưa cũ. Điều quan trọng nhất, chúng ta phải "biết mình là ai" để có cách ứng xử phù hợp với đối thủ nguy hiểm này.
Đội tuyển Trung Quốc đã thành công khi "giăng bẫy" khiến cho dàn sao nhập tịch của Indonesia hứng chịu thất bại đau đớn. Đoàn quân của HLV Kim Sang Sik hoàn toàn có thể chọn cách tiếp cận trận đấu theo cách như vậy trong bối cảnh lứa trẻ của Indonesia vẫn đang say máu trong thành công.
Để thành công, đội tuyển Việt Nam cần dùng "cái đầu", thay vì dùng sức chơi tay đôi với mọi đối thủ. Không quá khi nói rằng, thành bại của đoàn quân HLV Kim Sang Sik ở AFF Cup 2024 được quyết định ở trận đấu với Indonesia ở vòng bảng.
Bởi lẽ, nếu chiến thắng, chúng ta không chỉ có sức bật tinh thần mạnh mẽ, mà còn có khả năng tránh được Thái Lan ở vòng bán kết. Đôi khi sự kỳ vọng thấp từ người hâm mộ lại là điều tốt với đội tuyển Việt Nam…
