Đội tuyển Anh thắng đậm Ireland, Italy gục ngã trước Pháp
(Dân trí) - Sáng 18/11, đội tuyển Anh đã có ngày thi đấu bùng nổ khi thắng đậm 5-0 trước Ireland còn Pháp giành vé vào thẳng tứ kết UEFA Nations League nhờ đánh bại Italy với tỷ số 3-1.Được thi đấu trên sân nhà cùng việc có trong đội hình nhiều cầu thủ chất lượng, đội tuyển Anh nhanh chóng thị uy sức mạnh bằng các pha bắn phá khung thành đội khách Ireland.Tuy nhiên trước hàng phòng ngự chơi đầy kỷ luật và kín kẽ của đối thủ, "Tam sư" vẫn không thể xuyên thủng mảnh lưới của đối phương trong hiệp một.Bước sang hiệp hai, bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 51 khi Liam Scales nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi trong vòng cấm, tạo điều kiện để Harry Kane ghi bàn trên chấm 11m, mở tỷ số và đưa đội tuyển Anh vươn lên dẫn trước 1-0.Tận dụng lợi thế hơn người, đoàn quân HLV Lee Carsley tràn lên tấn công nhằm chắc chắn một trận thắng. Bàn thắng của Anthony Gordon, Conor Gallagher, Jarrod Bowen và Taylor Harwood Bellis nhanh chóng giúp đội tuyển Anh dẫn trước 5-0.Pha ghi bàn  trên chấm phạt đền của Kane là bàn thắng thứ 69 của tiền đạo 31 tuổi trong màu áo "Tam sư", trong khi đó 4 cầu thủ còn lại đều là bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia.Bên phía đối diện, Ireland cũng tạo ra một vài tình huống đáng chú ý, nhưng lại không thể chiến thắng được sự xuất sắc của thủ thành Jordan Pickford, qua đó chấp nhận thất bại chung cuộc với tỉ số 0-5.Với chiến thắng "5 sao", đội tuyển Anh giành quyền thăng hạng và sẽ trở lại thi đấu ở League A. Đoàn quân HLV Carsley đang đứng đầu bảng 2 League B với 15 điểm sau sáu trận, bằng điểm với Hy Lạp nhưng có hiệu số đối đầu cao hơn.  HLV Carsley sẽ trao lại quyền dẫn dắt cho HLV Thomas Tuchel từ vòng đấu sau.Dù phải làm khách nhưng đội tuyển Pháp vẫn xuất sắc đánh bại Italy ở lượt trận cuối cùng vòng bảng UEFA Nations League để giành vé vào vòng tứ kết. Ngay những phút đầu của trận đấu, nhà vô địch World Cup 2018 đã cho thấy sức mạnh vượt trội.Phút thứ 2, Lucas Digne thực hiện quả phạt góc chính xác, tạo điều kiện để Adrien Rabiot bật cao đánh đầu, đưa bóng vào góc xa khung thành tạo lợi thế dẫn trước 1-0 cho Pháp.Khởi đầu thuận lợi giúp các cầu thủ đội khách thi đấu thăng hoa hơn. Digne một lần nữa ghi dấu ấn khi thực hiện quả đá phạt khó chịu  khiến thủ môn Guglielmo Vicario phải vào lưới nhặt bóng ở phút 33, nâng tỷ số lên 2-0.Bị dẫn trước 2 bàn, Italy đẩy cao đội hình quyết tâm không chịu thất bại dễ dàng. Chỉ 2 phút sau bàn thua thứ hai, Federico Dimarco tỏa sáng với một pha tạt bóng chuẩn xác để Andrea Cambiaso dứt điểm gọn gàng, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Hiệp một kết thúc với lợi thế giành cho đội tuyển Pháp.Sang hiệp hai, Italy nỗ lực tấn công nhằm tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, mọi hy vọng của "Đội bóng thiên thanh" nhanh chóng bị dập tắt bởi pha đánh đầu chính xác của Rabiot giúp cầu thủ này hoàn tất cú đúp đưa đội khách vươn lên dẫn trước 3-1, đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.Với chiến thắng này, đoàn quân HLV Didier Deschamps thẳng tiến vào vòng tứ kết UEFA Nations League. Trong khi đó, Italy chấp nhận vị trí thứ hai và có nguy cơ gặp đối thủ mạnh ở tứ kết.
