Indonesia "không nhập tịch" có thắng nổi tuyển Việt Nam?
Trợ lý HLV của Shin Tae Yong, Nova Arianto, tiết lộ rằng có khả năng Indonesia chỉ triệu tập được ba cầu thủ nhập tịch tham dự AFF Cup 2024, đó là Justin Hubner, Ivar Jenner và Rafael Struick. Còn lại, họ sẽ thi đấu với đội hình gồm các cầu thủ bản địa (gồm nhiều cầu thủ U22).
Điều đó cho thấy sức mạnh của Garuda ở giải đấu cấp độ Đông Nam Á sẽ thay đổi đáng kể so với đội hình tham dự vòng loại thứ ba  World Cup  2026. Trong những trận đấu ở vòng loại gặp đối thủ hàng đầu châu Á, Indonesia đều ra sân với 8-10 cầu thủ nhập tịch. Hay nói cách khác, chỉ khi sử dụng lực lượng nhập tịch (phần đông là gốc Hà Lan), Indonesia mới có thể chống cự được đối thủ mạnh hơn rất nhiều.
Câu hỏi đặt ra là khi không còn cầu thủ nhập tịch, Indonesia có thể tạo nên sự khác biệt ở đấu trường Đông Nam Á. Không thể nói rằng đội bóng xứ Vạn đảo không có tham vọng ở đấu trường AFF Cup khi họ chưa từng vô địch một lần nào trong quá khứ. Tuy nhiên, HLV Shin Tae Yong đành lực bất tòng tâm khi không thể thuyết phục được CLB châu Âu nhả cầu thủ tham dự AFF Cup (giải đấu không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA).
Trong phát biểu cách đây không lâu, HLV Shin Tae Yong thừa nhận lực lượng Indonesia "không nhập tịch" có thể thất bại trước tuyển Việt Nam. Ông nói: "Quả thực, Indonesia có thể sẽ phải tham dự AFF Cup với lực lượng gồm nhiều cầu thủ U22. Như vậy, sức mạnh của chúng tôi sẽ thua kém các đối thủ cạnh tranh ở AFF Cup 2024".
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa rằng chúng ta xem thường đối thủ này. Bởi lẽ, trong những năm qua, Indonesia vẫn âm thầm phát triển và đào tạo lứa cầu thủ trẻ. Bằng chứng rõ nhất là việc lứa U23 Indonesia đã lọt vào bán kết giải  U23 châu Á  và suýt nữa có vé tham dự giải U23 thế giới.
Nên nhớ, trong đội hình U23 tham dự giải đấu đó cũng bao gồm ba cầu thủ nhập tịch là Justin Hubner, Ivar Jenner và Rafael Struick (giống như AFF Cup 2024). Đương nhiên, không thể phủ nhận tài năng của những cầu thủ bản địa Indonesia.
Trong chiến thắng của Indonesia trước Saudi Arabia vào ngày 19/11, Marselino Ferdinan đã tỏa sáng rực rỡ để giúp Garuda chiến thắng. Ngoài ra, HLV Shin Tae Yong thường xuyên sử dụng một vài cầu thủ bản địa như Rizky Ridho, Pratama Arhan, Yakob Sayuri, Hokky Caraka, Witan Sulaeman, Ricky Kambuaya trong đội hình của đội tuyển Indonesia.
Lứa trẻ của Indonesia còn có Muhammad Ferarri, Ernando Ari, Komang Teguh, Jeam Kelly Sroyer hoàn toàn đủ sức thi đấu cho đội tuyển quốc gia.
Ở cấp độ trẻ hơn, U17 Indonesia từng tham dự giải U17  thế giới  năm 2023 và thi đấu khá hay (hòa Ecuador, Panama, thua Morocco) hay lứa U19 Indonesia tham dự giải châu Á.
Nói vậy để thấy rằng, bóng đá Indonesia có nội lực nhất định, chứ không đơn thuần phụ thuộc hoàn toàn vào các cầu thủ nhập tịch. Họ chỉ được bổ sung vì mục tiêu giúp Garuda tham dự World Cup 2026. Còn về đấu trường Đông Nam Á, lực lượng bản địa của Indonesia hoàn toàn có tiềm năng tranh chấp.
Nên nhớ, Indonesia từng đánh bại tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023 nhờ lực lượng mới chỉ nhập tịch sơ khai, chưa có nhiều ngôi sao hàng đầu như thời điểm này. Do đó, chúng ta không thể chủ quan ngay cả khi Indonesia sử dụng cầu thủ bản địa ở AFF Cup.
Thời thế đã đổi thay khi các cầu thủ Indonesia đã quen thuộc với triết lý của HLV Shin Tae Yong, còn đội tuyển Việt Nam vẫn loay hoay tìm "công thức chiến thắng" cùng HLV Kim Sang Sik.
