Maresca: 'Chelsea có thể thắng bất kỳ đội nào'
Chelsea đang xếp thứ tư với 18 điểm, hơn Arsenal và Aston Villa hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng của HLV Maresca cũng khởi đầu tốt ở vòng bảng Conference League, thắng cả ba trận trước Gent (4-2), Panathinaikos (4-1) và Noah (8-0). Họ đang tiến một bước không nhỏ so với thành tích về thứ sáu Ngoại hạng Anh 2023-2024 dưới thời cựu HLV Mauricio Pochettino.Trong trận derby thành London tối 10/11, Chelsea sẽ tiếp Arsenal. Cole Palmer và đồng đội đang đứng trước cơ hội đòi món nợ thua 0-5 hồi tháng 4. "Vào lúc này, chúng tôi có thể cạnh tranh và thắng bất kỳ đối thủ nào", Maresca nói trước trận đấu trên sân Stamford Bridge. "Chúng tôi đang đi đúng hướng. Hy vọng vào Chủ Nhật, chúng tôi có thể mang lại cho CĐV một ngày tuyệt vời".
Maresca quan sát trận Chelsea thắng Noah 8-0 ở vòng bảng Conference League hôm 7/11. Ảnh: CFC
Ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea chỉ thua Man City và Liverpool. Họ hòa Crystal Palace, Man Utd, đội đang xếp thứ ba Nottingham Forest và thắng năm trận còn lại. Theo Maresca, chuỗi kết quả tích cực là bằng chứng cho thấy Chelsea đang trở lại, đồng thời nói thêm rằng đội bóng không đáng thua Liverpool.Arsenal hiện xếp thứ năm ngay sau Chelsea, tụt ba bậc so với thành tích chung cuộc hai mùa gần nhất. Tuy nhiên, Maresca cho rằng "Pháo thủ" vẫn là đội mạnh nhất tại Anh sau Man City.Cũng theo HLV của Chelsea, Man City và Arsenal đang có lợi thế lớn so với các đối thủ, vì được Pep Guardiola dẫn dắt chín năm liên tục và Mikel Arteta năm năm liên tục. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Trận thua 0-5 mùa trước là một thất bại lớn đối với CLB. Hy vọng chúng tôi có thể làm điều gì đó khác biệt", Maresca nói.Hè vừa qua, sau khi giúp Leicester City giành vé lên Ngoại hạng Anh, Maresca nhận lời dẫn dắt Chelsea thay Pochettino. HLV người Italy từng làm trợ lý cho Guardiola tại Man City, giống như Arteta. Hồi tháng 9, với ba chiến thắng và một trận hòa cùng Chelsea, Maresca nhận giải HLV hay nhất tháng Ngoại hạng Anh.Thanh Quý (theo Daily Mail)
