Cristiano Ronaldo tự hào là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử
(Dân trí) - Ngôi sao Cristiano Ronaldo tự hào là người ghi bàn thắng nhiều nhất lịch sử dù không đạt mốc 1.000 bàn trong buổi lễ Quinas de Ouro của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) ngày 11/11.Cristiano Ronaldo đã được Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) trao tặng giải thưởng Quinas de Platina, giải thưởng nhằm tôn vinh những đóng góp của một vận động viên Bồ Đào Nha với tư cách là đại sứ của đất nước.Chia sẻ cảm xúc trong buổi lễ, ngôi sao 39 tuổi nói: "Tôi đang sống cho những khoảnh khắc hiện tại, kể cả trong bóng đá hay ngoài đời sống. Tôi không thể chắc chắn cho tương lai nhưng tôi sẽ cố gắng cho những việc mình có thể làm.Tôi từng công khai việc muốn cán mốc 1.000 bàn và mọi người có thể nghĩ rằng tôi sẽ làm mọi thứ để đạt mục tiêu này. Nguyên tắc sống của tôi hiện là sống trọn mọi khoảnh khắc, lắng nghe cơ thể mình phản ứng thế nào và câu trả lời sẽ có trong những năm tới. Đạt được 1.000 bàn thắng thật tuyệt, nhưng nếu không đạt được cũng chẳng có ai khác ghi được nhiều bàn hơn tôi".Ronaldo được ghi nhận đạt mốc 900 bàn thắng hôm 6/9. Kể từ đó đến nay, ngôi sao 39 tuổi đã có thêm 8 bàn thắng cho CLB Al Nassr và đội tuyển Bồ Đào Nha với tổng số lần ra sân là 1.250 trận.Tiền đạo sinh năm 1985 lần đầu ghi bàn khi lập cú đúp cho Sporting Lisbon trong trận thắng Moreirense 3-0 ngày 7/10/2002, khi đó anh mới 17 tuổi 8 tháng và 3 ngày.Trong buổi lễ Quinas de Ouro của FPF ngày hôm qua (11/11), Ronaldo được trao giải thưởng "Bạch kim" ghi nhận những đóng góp cho đội tuyển. CR7 đang giữ kỷ lục ghi 133 bàn qua 216 trận cho đội tuyển quốc gia và cùng Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 và UEFA Nations League 2019.Bước lên bục nhận giải thưởng, chủ nhân của 5 Quả bóng vàng cho biết: "Giành được danh hiệu này là một vinh dự đối với tôi. Tôi không coi đó là kết thúc, mà là sự khởi đầu. Cảm ơn FPF vì giải thưởng này, vì sự chăm chỉ và lòng tự hào mà tôi đã dành cho đội tuyển quốc gia và vì chặng đường dài mà tôi đã đi.Tôi đã giành được rất nhiều danh hiệu trong sự nghiệp của mình, nhưng vẫn thật xúc động khi được đại diện cho đội tuyển quốc gia, cho đất nước, cho nền văn hóa, cho quê hương, cho những người cha, cho những đứa trẻ... cảm ơn rất nhiều".Ronaldo đã trở lại đội tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho hai trận đấu cuối cùng của vòng bảng UEFA Nations League 2024-2025 gặp Ba Lan ngày 15/11 và Croatia ngày 18/11.
