Vợ tiền vệ Real công kích Ancelotti
Trên sân Bernabeu hôm qua, Valverde đá lệch phải trong sơ đồ bốn tiền vệ, trước khi nhường chỗ cho Brahim Diaz sau giờ nghỉ. Lúc đó, Real bị dẫn 1-2. Trong 45 phút trên sân, tiền vệ Uruguay chạm bóng 20 lần, không dứt điểm, đi bóng hay tạt chính xác lần nào, và mất bóng tới ba lần.Trên mạng xã hội X, Bonino viết rằng có lẽ cô nên khóa tài khoản trên nền tảng này vì "họ đang muốn đưa tôi vào tù", ám chỉ sự bức tức với các chỉ trích nhắm vào Valverde.
Một người theo dõi bình luận rằng Ancelotti buộc phải rút Valverde rời sân và thay đổi chiến thuật vì không thể thay thế Luka Modric. Bonino trả lời "Valverde đá tốt nhất ở tiền vệ trung tâm. Khi nào mọi người mới hiểu rằng anh ấy không phải tiền vệ chạy cánh?".Một người khác bảo vệ quyết định thay người của Ancelotti, khi cho rằng Valverde không hỗ trợ phòng ngự và khiến Real thua bàn thứ hai."Bạn có hiểu rằng Valverde đang chơi tiền vệ cánh không? Tôi không bao giờ thấy các tiền đạo bị chỉ trích vì không lùi về phòng ngự", Bonino đáp, ám chỉ việc bộ đôi Kylian Mbappe và Vinicius lười hỗ trợ phòng thủ.Sau trận, HLV Ancelotti cho biết ông thay Valverde vì học trò không chơi đúng với khả năng và "có những vấn đề".Báo Tây Ban Nha AS thì chỉ ra việc Valverde từng nhiều lần đá tiền vệ cánh phải dưới thời Ancelotti. Đỉnh cao là việc tiền vệ 26 tuổi căng ngang cho Vinicius ghi bàn duy nhất giúp Real hạ Liverpool ở chung kết Champions League mùa 2021-2022.
Trận này, Real kiểm soát 57%, dứt điểm 23 lần với 10 cú trúng đích - so với 14 và chín của Milan. Tuy nhiên, họ luôn ở trong thế phải bám đuổi. Sau khi để Milan vượt lên nhờ cú đánh đầu của Malick Thiaw phút 12, Vinicius đá phạt đền quân bình tỷ số 1-1 phút 23. Nhưng lần lượt Alvaro Morata và Tijjani Reijnders ghi bàn giúp Milan thắng 3-1.Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Real trên sân Bernabeu, sau khi thảm bại 0-4 gặp Barca hôm 26/10.Valverde trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Penarol và được đôn lên đội một năm 2015. Một năm sau, anh gia nhập Real, lần lượt thi đấu cho đội dự bị Castilla và khoác áo Deportivo theo diện cho mượn trong hai mùa tiếp theo. Từ năm 2018, anh trở lại Real và hiện có 24 bàn, 25 kiến tạo qua 273 trận trên mọi đấu trường.Bonino là phóng viên và người dẫn chương trình Argentina. Cô và Valverde quen nhau vào tháng 3/2019, và công khai mối quan hệ hai tháng sau đó. Tới năm 2020, họ tổ chức hôn lễ rồi đón con trai đầu lòng - Benicio - ngày 20/2.
