Ronaldo gây thất vọng trong ngày Al Nassr giành chiến thắng
Ronaldo  gặp khó khăn và tịt ngòi trên sân của Al Riyadh, điều này đồng nghĩa với việc anh chỉ ghi một bàn trong 5 trận gần nhất cho Al Nassr. Trong suốt 90 phút thi đấu, CR7 chỉ tung ra tổng cộng 3 cú dứt điểm, đều trúng đích song không thể chiến thắng được thủ môn đội chủ nhà.
Phút 17, ngôi sao Bồ Đào Nha đi bóng bên hành lang cánh trái rồi thực hiện pha ngoặt bóng loại bỏ hàng phòng ngự đối phương, tuy nhiên cú sút vào góc xa của CR7 lại không thể chiến thắng được thủ thành Milan Borjan bên phía Al Riyadh.
Đến phút 36 của trận đấu, Ronaldo có cơ hội sút bồi ở khoảng cách 2m nhưng sự lăn xả của thủ thành 39 tuổi tiếp tục từ chối bàn thắng của các cầu thủ đội khách.
Phải đến phút 41, cổ động viên Al Nassr mới có thể ăn mừng bàn thắng nhờ công của Sadio Mane. Sau pha thoát xuống thông minh, Abdulrahman Ghareeb thực hiện đường chuyền vào trong cho Mane đệm bóng vào góc cao mở tỷ số trận đấu.
Các cầu thủ đội khách sau đó vẫn miệt mài tấn công nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Ronaldo còn một cơ hội nữa ở phút 88, khi anh đá một chạm từ cự ly khoảng 10m từ đường chuyền của Mane. Tuy nhiên, thủ thành Borjan một lần nữa đổ người đẩy cú sút của đội trưởng của Al Nassr trong sự thất vọng của CR7.
Theo thống kê của Fotmob, Ronaldo chỉ nhận được 6,4 điểm, thấp nhất trong những cầu thủ đội khách đá chính trận này, trong khi không cầu thủ nào khác của Al Nassr bị chấm dưới 7 điểm.
Al Nassr đang đứng thứ ba với 22 điểm sau 10 vòng đấu, kém đội đứng đầu Al Hilal 6 điểm. Ronaldo đã có được 6 bàn thắng ở Saudi Pro League mùa này, anh cùng Talisca đứng thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới, sau Aleksandar Mitrovic 11 bàn và Karim Benzema 8 bàn.
Ronaldo chuẩn bị hội quân cùng đội tuyển Bồ Đào Nha, trong hai trận cuối vòng bảng UEFA Nations League gặp Ba Lan ngày 15/11 và Croatia ngày 18/11.
