Bayern thoát thua Dortmund
Bayern được đánh giá cao hơn trong trận "Der Klassiker" đầu tiên của HLV Vincent Kompany. "Hùm xám" toàn thắng bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường và tạo khoảng cách sáu điểm trên đỉnh bảng Bundesliga.Dortmund thì bất ổn, thua bốn trong sáu trận gần nhất, với đỉnh điểm là thảm bại 1-5 trước Stuttgart. Sân nhà cũng không phải điểm tựa cho Dortmund, khi họ thua sáu và chỉ thắng một trong tám lần gần nhất đón tiếp Bayern trên mọi đấu trường.
Jamie Bynoe-Gittens sút chéo góc, mở tỷ số trận Dortmund hòa Bayern 1-1 ở vòng 12 Bundesliga ngày 30/11. Ảnh: FC Bayern
Thực tế, Bayern áp đảo Dortmund ở nhiều thời điểm màn đại chiến trên sân Signal Iduna Park hôm 30/11. "Hùm xám" kiểm soát bóng 68%, dứt điểm 14 lần với năm cú trúng đích - so với 7 và 2 của chủ nhà.Bayern tạo cơ hội đầu tiên với cú nã đại bác của Leroy Sane từ ngoài vòng cấm bị thủ thành Gregor Kobel cản phá, nhưng Dortmund mới là đội ghi bàn trước. Phút 27, nhận đường chuyền dọc biên trái, Jamie Bynoe-Gittens thả bóng bức tốc loại bỏ Konrad Laimer, xộc vào vòng cấm rồi sút chéo góc hạ nốt thủ thành Manuel Neuer.Gittens góp dấu giày vào 11 bàn, gồm tám bàn và ba kiến tạo, qua 19 trận trên mọi đấu trường mùa này, bằng thành tích cả 58 trận trước đó cho Dortmund. Pha lập công của Gittens cũng là bàn thua đầu tiên của Bayern sau 476 phút ở Bundesliga và 690 phút trên mọi đấu trường.
Jamal Musiala chia vui với Alphonso Davies sau khi ghi bàn gỡ hòa. Ảnh: FC Bayern
Sau đó, Bayern lấy lại thế trận và liên tiếp bắn phá khung thành Dortmund, nhưng lần lượt Thomas Muller, Leroy Sane hay Jamal Musiala đều phung phí. "Hùm xám" chỉ tìm bàn gỡ ở phút 86, khi cầu thủ vào sân thay người Michael Olise tạt từ cánh phải để Musiala đánh đầu trong thế không người kèm về góc gần, ấn định tỷ số 1-1.Tiền vệ người Đức thăng hoa khi ghi bàn trong sáu trận sân khách gần nhất tại Bundesliga. Với 21 tuổi 278 ngày, Musiala là cầu thủ trẻ thứ hai đạt thành tích này tại giải, sau Werner Weist cho Dortmund ở mùa 1969-1970 (21 tuổi 10 ngày).
Harry Kane chấn thương, rời sân từ hiệp một. Ảnh: FC Bayern
Ngoài việc đứt mạch bảy trận thắng trên mọi đấu trường, Bayern còn tổn thất lực lượng khi Harry Kane rời sân vì chấn thương ngay phút 33 và nhường chỗ cho Muller.Kompany cho biết Kane cảm thấy ổn nên hy vọng không gặp vấn đề nghiêm trọng, nhưng vẫn cần kiểm tra rõ hơn mức độ chấn thương. HLV người Bỉ thừa nhận không dễ thay thế tiền đạo đã ghi 20 bàn trên mọi đấu trường mùa này, khi Kane chắc chắn nghỉ trận gặp Leverkusen ở vòng 1/8 Cup Quốc gia Đức ngày 3/12.Hồng Duy
