Chi tiêu "mạnh tay" ở World Cup, nhiều du khách "cạn túi" hết tiền về nước
Sẵn lòng bán sạch của cải để tới Qatar
Theo đánh giá từ truyền thông thế giới, Argentina đang là trường hợp điển hình về mức lạm phát lên tới 88%. Tại quốc gia này, thu nhập bình quân người dân chỉ khoảng 320 bảng Anh/tháng (hơn 9,2 triệu đồng). Nhiều người làm 2-3 công việc trong 16 tiếng mỗi ngày để trang trải phí sinh hoạt.
Nguồn tin từ Đại sứ quán Argentina ở Qatar cho biết, khoảng 35.000 đến 40.000 du khách nước này đã tới quốc gia vùng Vịnh để cổ vũ cho đội bóng quê hương. Đây cũng là nhóm du khách nước ngoài đông nhất tại kỳ World Cup 2022.
Hiện quốc gia Nam Mỹ đang trải qua cuộc suy thoái triền miên. Suốt nhiều thập kỷ, lạm phát của đất nước ở mức 2 con số. Bất chấp những khó khăn, nhiều du khách Argentina sẵn lòng bán sạch của cải, vay mượn mọi nơi để có kinh phí tới tham dự kỳ World Cup được đánh giá "đắt đỏ nhất trong lịch sử".
Ở chiều ngược lại, những người hâm mộ của Anh và xứ Wales - nơi lạm phát chỉ khoảng 9%, lại tỏ ra thờ ơ với giải đấu đắt đỏ tại Qatar.
"Chỉ cần vô địch, chúng tôi xứng đáng hưởng niềm vui"
Anh Nicolas Orellano, một du khách người Argentina vốn đang điều hành công ty kinh doanh rượu ở thủ đô Buenos Aires, đã vét sạch tiền tiết kiệm và vay thêm của bạn gái để bay tới Qatar.
Ban đầu, Nicolas bay từ quê nhà tới Tây Ban Nha, sau đó đến London rồi bắt chuyến khác tới Dubai. Tiếp đó, anh đi xe bus, tàu hỏa qua Arab Saudi rồi tới thủ đô Doha.
Kỳ World Cup kết thúc, và người đàn ông 30 tuổi này hiện gần như không còn một xu dính túi. Anh đang sống tạm trong một cộng đồng gồm nhiều du khách Argentina ở Barwa Barahat Al Janoub thuộc phía nam Doha.
"Tôi cạn tiền rồi và chẳng biết về nhà thế nào. Các chính trị gia ở quê nhà làm chúng tôi thất vọng, nhưng đội bóng thì không. Thật điên rồ khi chúng tôi có mặt ở đây dù chẳng có nhiều tiền. Bạn gái đã cho tôi vay 500 USD (12 triệu đồng) vì biết tôi hết sạch. Những người tôi quen còn bán cả nhà cửa chỉ để tới Qatar", anh Nicholas nói.
Sau trận chung kết nghẹt thở, đội bóng quê hương của Nicholas lên ngôi vương. Những du khách như anh thấy thực sự mãn nguyện và cho rằng mọi thứ bỏ ra đều xứng đáng.
Cùng chung niềm tin về đội tuyển, anh Javier Mahmud, du khách 36 tuổi, vừa bán thịt vừa làm nghề kế toán, đã tích góp suốt nhiều năm để có tiền vay mua nhà. Anh và vợ Carla Barletta hy vọng đó là tổ ấm đầu tiên của cả hai. Nhưng World Cup tới, họ đã dùng sạch khoản tiền này để chi tiêu cho những ngày sống tại Doha.
"Chúng tôi đã trắng tay khi về nhà, thậm chí chẳng còn tiền mua quà Giáng sinh. Nhưng chẳng ai quan tâm vì chúng tôi đều hiểu món quà ý nghĩa nhất chính là chức vô địch của đội tuyển", anh Javier hồ hởi nói.
Hòa chung sự cuồng nhiệt với trái bóng tròn, du khách Sergio Pendola, 30 tuổi, vốn là một thợ sửa tủ lạnh, đã bay vòng khắp nơi để tới được Doha. Từ quê nhà ở Buenos Aires, anh bay tới Tây Ban Nha rồi sang Arab Saudi, tới xem vòng chung kết World Cup bằng toàn bộ số tiền tiết kiệm.
"Ở Doha, tôi mạnh tay chi hết 6.000 USD (143 triệu đồng) tiền tiết kiệm, vay thêm 4.000 USD (95 triệu đồng) mới đủ tiêu. Nhưng nhiều người quanh tôi còn chi bạo hơn", anh Sergio nói.
Không dư dả về tài chính, anh Gaston Didier-Lardet, 33 tuổi, đến từ San Luis, vẫn quyết định bay 12 tiếng từ Australia sang Qatar, để cổ vũ bóng đá. Anh cho biết đã tiêu khoảng 10.000 USD (237 triệu đồng) cho kỳ World Cup lần này và rất khó để giải thích lý do.
"Tôi chỉ cần ở đây là đủ", anh Gaston nói.
