Lionel Messi chỉ thẳng mặt, chửi bới trọng tài trong trận đấu cực tệ
(Dân trí) - Messi đã có hành động không đẹp để phản ứng với trọng tài trong trận đấu đáng quên với Paraguay ở vòng loại World Cup 2026 vào sáng nay (15/11).Sáng nay (15/11), Argentina đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước Paraguay ở vòng loại World Cup 2026. Dù Lautaro Martinez đã ghi bàn mở tỷ số từ sớm cho La Albiceleste nhưng họ vẫn để đối thủ ngược dòng với hai bàn thắng của Sanabria và Alderete.Đây là trận đấu mà Messi đã thi đấu rất tệ trong bối cảnh bị các cầu thủ Paraguay vây hãm quá chặt. Trong cả trận đấu, siêu sao số 10 chỉ tung ra được đúng 1 cú dứt điểm (không trúng đích). Anh chạm bóng 67 lần nhưng để mất bóng tới 14 lần.Không những vậy, Messi còn để lại hình ảnh không đẹp sau trận đấu này. Nguyên nhân bắt đầu từ tình huống Messi bị hậu vệ Omar Alderete của Paraguay (đã nhận một thẻ vàng trước đó) ngăn cản ở phút 37.Các cầu thủ Argentina cho rằng đó là pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ của Omar Alderete. Nếu vậy, cầu thủ của Paraguay sẽ bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên, trọng tài Anderson Daronco chỉ quyết định cảnh cáo Omar Alderete.Điều đó khiến cho những thành viên của Argentina tỏ ra bất bình. Tuy nhiên, trọng tài Anderson Daronco không thay đổi quyết định. Kết thúc hiệp 1, Messi đã tiến đến để trao đổi với trọng tài. Anh nhấn mạnh về sai lầm của ông khi không truất quyền thi đấu của Omar Alderete. Thậm chí, đội trưởng của đội tuyển Argentina còn chỉ thẳng mặt trọng tài và nói điều gì đó.Theo phân tích khẩu hình thì Messi đã nói với trọng tài Daronco rằng: "Ông là kẻ hèn nhát. Tôi không thích quyết định của ông đâu". Điều đó cho thấy sự tức giận của El Pulga. Nếu trọng tài Daronco truất quyền thi đấu của cầu thủ Paraguay, Argentina đã có lợi thế lớn. Trớ trêu hơn, Omar Alderete chính là người nâng tỷ số lên 2-1 cho Paraguay.Đây không phải là lần đầu tiên, Messi "nổi khùng" với trọng tài. Hồi tháng 9, siêu sao số 10 đã có hành động tranh cãi với trọng tài điều hành trận đấu, Ramy Touchan. Cầu thủ này đã dùng những từ như "đồ khốn, đồ tồi" để nói về trọng tài.Hay ở World Cup 2022, Messi từng chỉ trích trọng tài Antonio Mateu Lahoz (người bắt chính trận đấu giữa Argentina và Hà Lan). Anh nói: "Chúng tôi đã sợ hãi trước trận đấu vì biết ông Lahoz là người thế nào. Tôi nghĩ FIFA cần phải xem xét lại điều này. Họ không nên bố trí ông ấy điều khiển những trận quan trọng. Ông ta không đủ trình độ".Dù sao, ngay cả khi thất bại trước Paraguay, Argentina vẫn giữ được ngôi đầu bảng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 22 điểm, hơn đội xếp thứ hai là Colombia 3 điểm.
