Tiến Linh: 'Việt Nam khao khát giành lại vị thế ở Đông Nam Á'
Cùng đội tuyển, Tiến Linh từng vô địch năm 2018, vào bán kết 2020 và chung kết 2022 tại AFF Cup. Anh trải qua giai đoạn cực thịnh dưới thời HLV Park Hang-seo, nhưng cũng chịu nhiều thất bại trong giai đoạn HLV Philippe Troussier tiếp quản. Từ đầu năm 2024, đội tuyển lần lượt bị loại từ vòng bảng Asian Cup 2023, vòng loại hai World Cup 2026 và văng xa khỏi top 100 FIFA.AFF Cup 2024 được xem là cơ hội để Tiến Linh và đồng đội tìm lại cảm giác chiến thắng. "Việt Nam khao khát lấy lại đúng vị thế ở Đông Nam Á", anh nói trước buổi tập sáng 22/11 ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Nam Từ Liêm, Hà Nội). "Tôi mong toàn đội sẽ đem đến những màn trình diễn tốt, cống hiến cho người hâm mộ".
Năm nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đặt mục tiêu vào chung kết AFF Cup giữa bối cảnh khó khăn của bóng đá nước nhà, trong khi Thái Lan vẫn duy trì vị thế hàng đầu và Indonesia đang trở nên hùng mạnh. Theo Tiến Linh, các cầu thủ được triệu tập lần này cần xem đây là nhiệm vụ bắt buộc, chứ không đơn thuần là cái đích để hướng đến. Tiền đạo sinh năm 1997 nói: "Mục tiêu này không quá khó khăn khi các cầu thủ đang có tinh thần thoải mái cùng sự tập trung cao độ. Chúng tôi sẽ có chuyến tập huấn bổ ích tại Hàn Quốc và chơi ấn tượng tại giải sắp tới".Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12) và Myanmar (sân nhà, 21/12).Đối thủ chính được xác định là Indonesia. Không chỉ gieo sầu cho Việt Nam ở Asian Cup và vòng loại hai World Cup, đội tuyển xứ vạn đảo gây ấn tượng mạnh ở vòng loại ba và vừa thắng Arab Saudi 2-0. Dù vậy, Tiến Linh không muốn đội tuyển quá tập trung vào Indonesia mà bất cẩn với ba đối thủ còn lại.Đội tuyển đã hội quân hôm qua và có buổi tập duy nhất trong nước vào sáng nay. Đến tối cùng ngày, thầy trò Kim Sang-sik sẽ sang Hàn Quốc tập huấn 10 ngày, với ba trận đấu tập gặp các CLB Hàn Quốc Ulsan Citizen (24/11), Daegu FC (28/11) và Jeonbuk Hyundai Motors (1/12).Đội tuyển sẽ về nước vào ngày 4/12.
30 cầu thủ được đi tập huấn không có những trụ cột quen thuộc là Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Công Phượng và Quế Ngọc Hải. Tuy nhiên, Tiến Linh khẳng định tất cả đều tôn trọng quyết định của HLV Kim, kêu gọi những người được chọn thể hiện sự chăm chỉ và khao khát trong từng buổi tập để đáp ứng kỳ vọng.Tiền đạo nhập tịch gốc Brazil Nguyễn Xuân Son (Rafaelson) cũng được đăng ký trong danh sách sơ bộ 50 cầu thủ dự AFF Cup, nhưng Việt Nam vẫn phải chờ xác nhận từ FIFA và LĐBĐ Đông Nam Á (AFF). Vấn đề của Son nằm ở việc chưa xác định được chính xác anh đã sinh sống năm năm liên tục tại Việt Nam, như quy định nhập tịch cầu thủ không có gốc gác của FIFA.Xuân Son được thừa nhận là tiền đạo đẳng cấp bậc nhất V-League, khi ghi 31 bàn mùa 2023-2024 để trở thành chân sút lập công nhiều nhất trong một mùa giải. Đến mùa này, anh gặp chấn thương nhưng vẫn kịp ghi bảy bàn sau sáu trận, cùng Tiến Linh và Leonardo Artur (Công an Hà Nội) dẫn đầu danh sách ghi bàn."Việc Son được triệu tập là tín hiệu tốt cho ĐTQG", Tiến Linh nói. "Nhiều thông tin cho rằng Son sẽ góp mặt ở AFF Cup 2024, nhưng triệu tập hay không phụ thuộc vào chiến thuật của HLV".Tiến Linh khẳng định nếu được gọi lên tuyển, Xuân Son sẽ không gặp khó khăn để hòa nhập vì đã ở Việt Nam thời gian dài và thi đấu cho nhiều CLB V-League. Tiền đạo 27 tuổi cho biết: "Toàn đội sẽ giúp cậu ấy cả trong tập luyện và sinh hoạt. Quan trọng là, Son phải thích nghi với môi trường ĐTQG, là nơi tập hợp những cầu thủ giỏi nhất của bóng đá Việt Nam".
