Lê Công Vinh chưa thấy ai xứng đáng giành Quả Bóng Vàng Việt Nam
Năm nay, giải đề cử các cầu thủ nam gồm Nguyễn Tuấn Anh, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thanh Bình, Nguyễn Thành Chung, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Phong Hồng Duy, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Filip, Nguyễn Quang Hải, Phạm Tuấn Hải, Bùi Vĩ Hào, Khuất Văn Khang, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Tiến Linh, Trần Nguyên Mạnh, Châu Ngọc Quang, Nguyễn Văn Quyết, Hoàng Vũ Samson, Nguyễn Thái Sơn, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Văn Toàn, Cao Văn Triền và Tô Văn Vũ.
Theo Công Vinh - người từng ba lần giành Quả Bóng Vàng các năm 2004, 2006 và 2007 - giải thưởng năm nay sẽ rất khó dự đoán vì V-League thi đấu nối tiếp giữa hai mùa, đội tuyển quốc gia chủ yếu thi đấu giao hữu và phải đến cuối năm mới đá AFF Cup - từ năm nay có tên ASEAN Cup."Giải thưởng năm nay rất đặc biệt và chúng ta phải chờ ASEAN Cup kết thúc mới có thể tìm ra được cầu thủ xứng đáng", Công Vinh nói với VnExpress bên lề cuộc họp báo công bố giải Quả Bóng Vàng 2024. "Xét ở hiện tại, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đang thi đấu tốt, ghi bàn đều đặn qua sáu vòng V-League. Nếu giúp Việt Nam chơi tốt ở giải vô địch Đông Nam Á cuối năm và Bình Dương đạt thành tích tốt, cậu ấy sẽ có ưu thế. Còn hiện tại chưa thể nói trước ai xứng đáng nhất".Ở giải thưởng 2023, tiền vệ Hoàng Đức được vinh danh. Hiện, anh xuống hạng Nhất thi đấu cho Ninh Bình nên cơ hội chiến thắng ít nhiều có thể bị ảnh hưởng. Thông thường, tính cạnh tranh và chuyên môn ở giải hạng Nhất không thể bằng V-League. "Những cầu thủ thi đấu ở hạng cao hơn sẽ được đánh giá điểm số cao hơn", Công Vinh nhận định. "Nhưng thành tích và sự đóng góp ở đội tuyển quốc gia thường mang tính quyết định. Hoàng Đức thi đấu ở hạng Nhất nhưng nếu giúp đội nhà lên hạng và cống hiến tốt trong màu áo đội tuyển, cậu ấy cũng sẽ là một ứng viên nặng ký".Công Vinh sinh năm 1985 tại Quỳnh Lưu (Nghệ An), trưởng thành qua các lứa trẻ Sông Lam Nghệ An rồi được đôn lên đội một của CLB từ năm 2004. Anh sau đó lần lượt khoác áo ba CLB trong nước khác là Hà Nội T&T, Hà Nội, Bình Dương. Xen kẽ đó là hai lần ra nước ngoài thi đấu ngắn hạn theo diện cho mượn ở CLB Leixoes (Bồ Đào Nha) và Consadole Sapporo (Nhật Bản).Ở cấp độ quốc gia, Công Vinh lần đầu được biết đến khi có mặt trong thành phần đội U23 Việt Nam đoạt HC bạc bóng đá nam các kỳ SEA Games 2003, 2005. Anh lên tuyển quốc gia từ 2004 và trở thành trụ cột sau đó một năm. Năm 2008, Công Vinh đạt đến tột đỉnh vinh quang trong sự nghiệp khi cùng Việt Nam lên ngôi vô địch AFF Cup, giải đấu mà anh ghi bàn quyết định ở trận chung kết lượt về, giúp đội nhà thắng Thái Lan chung cuộc 3-2.Sau khi giải nghệ năm 2016, Công Vinh chuyển sang làm học viện bóng đá trẻ. Gần đây, anh đã học xong bằng C do Liên đoàn bóng đá châu Á giảng dạy. Cựu chân sút nội số một trong lịch sử V-League cho biết, anh sẽ tiếp tục học bằng B rồi bằng A và thậm chí là bằng cao nhất cấp Pro, trước khi tính đến khả năng tái xuất sân cỏ trong vai trò HLV. Tuy nhiên, Công Vinh cũng không loại trừ khả năng sẽ thử sức để làm quen dần với môi trường HLV chuyên nghiệp, hoặc ra nước ngoài trau dồi thêm bằng cấp để tích lũy kinh nghiệm.Giải Quả Bóng Vàng Việt Nam 2024 là lần thứ 29 được báo Sài Gòn Giải phóng tổ chức. Bên cạnh các giải thưởng của nam, giải còn hạng mục của nữ, giải cho cầu thủ futsal nam, cầu thủ nam nữ trẻ hay nhất, ngoại binh hay nhất... Tiền đạo Rafealson - cầu thủ vừa nhập tịch Việt Nam với tên Nguyễn Xuân Son không nằm trong hạng mục Quả Bóng Vàng, mà ở hạng mục Cầu thủ nước ngoài.Lễ trao giải dự kiến tổ chức vào tháng 2/2025, tại TP HCM.
