Hình mẫu 'học sinh - VĐV' ở giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja
Rơi vào nhánh đấu knock-out "tử thần", THPT Phan Đình Phùng gây ấn tượng mạnh khi vượt qua hai ứng viên vô địch để đi đến chung kết. Trong các chiến thắng sít sao trước Marie Curie ở tứ kết và Nguyễn Bỉnh Khiêm ở bán kết, hậu vệ Đình Minh là nhân tố nổi bật. Cầu thủ số 1 ghi 25 điểm ở tứ kết, rồi ném thành công bốn quả ba điểm ở bán kết, góp công lớn đưa Phan Đình Phùng đi đến trận đấu cuối cùng của Cup Ziaja.
Đình Minh (số 1, vàng) dẫn bóng trong trận bán kết Cup Ziaja với THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, tại nhà thi đấu Cầu Giấy hôm 17/11. Ảnh: YBL
Không chỉ ghi điểm đa dạng, từ lên rổ, ném trung bình cho đến ném xa, Đình Minh còn làm tốt vai trò điều phối, chia bài cho toàn đội. Mọi đường bóng của Phan Đình Phùng đều qua tay cầu thủ này. Đình Minh chính là "linh hồn" của đội, và là hậu vệ hay bậc nhất giải đấu.Trước khi cùng Phan Đình Phùng vào chung kết Cup Ziaja, Đình Minh đã cùng đội tuyển trường vô địch giải bóng rổ học sinh VSBL 2022, rồi là á quân giải này năm kế tiếp. Cầu thủ cao 1m75 còn giành giải ba bóng rổ trẻ toàn quốc, cùng đội U16 ASA mùa hè năm 2023.Sự toàn diện của Đình Minh không chỉ được thể hiện trên sân đấu bóng rổ, mà còn ở nhiều lĩnh vực khác. Mùa hè qua, chàng trai sinh năm 2007 còn là nhà vô địch quốc gia môn bóng chày, trong tập thể Công an Nhân dân. "Em chơi bóng chày từ nhỏ, rồi cũng thích bóng rổ từ một lần xem chị gái chơi", Đình Minh nhớ lại. "Từ đó, em chơi song song cả hai môn và nhận ra mình có thể làm tốt ở cả bóng chày lẫn bóng rổ".
Đình Minh (áo đỏ, mũ trắng) trong một trận đấu bóng chày tại Hà Nội. Ảnh: NVCC
Không chỉ chơi giỏi cùng lúc hai môn thể thao, Đình Minh còn sở hữu thành tích học tập đáng nể, khi sở hữu điểm trung bình trên 9 ở cả ba năm cấp ba, đạt 7.5 IELTS và giành giải nhất tin học cấp quận năm lớp 11. "Học sinh - vận động viên" xuất sắc, có lẽ là cụm từ mô tả đúng nhất về Đình Minh."Học sinh - vận động viên" (student-athlete) là thuật ngữ có từ lâu ở phương Tây, nhưng khá mới ở Việt Nam. Khái niệm này dùng để chỉ những bạn trẻ có trải nghiệm phát triển toàn diện về cả học tập và thể thao, trong những năm tháng trên ghế nhà trường.Trong khi phần "học sinh" mang lại cho những người trẻ những kiến thức cần thiết để vững bước vào đời, thì phần "vận động viên" mang đến nhiều giá trị sức khỏe, đồng thời giúp rèn nắn những giá trị cốt lõi trong mỗi con người. Không phải ai cũng làm tốt cả hai phần, và Đình Minh là một trong số những người như vậy."Tập luyện và thi đấu thể thao giúp em duy trì trạng thái minh mẫn, năng động, từ đó học tập cũng hiệu quả hơn", Đình Minh nói với VnExpress. "Nếu không chơi thể thao, em có xu hướng nằm lì và dán mắt vào các thiết bị điện tử, rất chán học. Nhưng mỗi khi chơi thể thao về, em luôn tỉnh táo, hưng phấn và chỉ muốn ngồi vào bàn học".
Đình Minh (số 1, ngoài cùng bên phải, hàng dưới) mừng chiến thắng ở bán kết Cup Ziaja cùng toàn đội Phan Đình Phùng. Ảnh: YBL
Quãng đường đi học và đi tập bóng rổ hàng ngày của chàng trai Hà Đông đều khá xa, nhưng Đình Minh không đơn độc. Bố mẹ là người hướng Minh đến với hình mẫu "học sinh - VĐV", nên luôn đưa đón con tập luyện sau giờ học. Thành tích học tập cũng như thể thao của Đình Minh cho thấy em xứng đáng với sự ủng hộ từ gia đình."Để làm tốt cả vai trò học sinh và VĐV, em chỉ đơn giản là tập trung vào việc mình làm", Đình Minh nói thêm. "Ở trên lớp, em tập trung vào tiếp thu kiến thức, còn ở trên sân, em tập trung vào từng đường bóng. Trong mỗi kỳ thi hay trong mỗi trận đấu, em đều duy trì sự tập trung đó để đạt kết quả cao nhất".Sự tập trung và quyết tâm đã giúp Đình Minh cùng đội trường Phan Đình Phùng "đòi nợ" thành công trước Nguyễn Bỉnh Khiêm - đội bóng đã thắng họ với cách biệt chỉ một điểm tại chung kết một giải đấu hồi mùa hè. Trước mắt Đình Minh và toàn đội là trận chung kết hứa hẹn khó khăn với Nguyễn Trãi - Ba Đình. Đây chính là đội đã thắng Phan Đình Phùng ở lượt cuối vòng bảng. Trận tái đấu giữa hai đội tại chung kết sẽ diễn ra lúc 15h15 Chủ nhật 24/11, tại nhà thi đấu Cầu Giấy.Vy Anh
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
Hai trận chung kết ở nội dung nam và nữ diễn ra ngày 24/11 tại nhà thi đấu Cầu Giấy. Đội nữ Kim Liên gặp nữ Phan Đình Phùng lúc 13h, còn đội nam Phan Đình Phùng chạm trán Nguyễn Trãi - Ba Đình lúc 15h15.
