Henry chê khát khao và ý chí của Mbappe
Trong trận Real thua Milan 1-3 ở lượt bốn Champions League 5/11, Mbappe tiếp tục gây thất vọng ở vị trí trung phong. Vua phá lưới World Cup 2022 chơi thụ động, lười di chuyển, không gây được nguy hiểm, và chỉ được trang Goal chấm điểm 5/10. Số điểm này chỉ hơn điểm 3 của Lucas Vazquez và điểm 4 của Eder Militao.Theo Thierry Henry, Mbappe không thể hiện được nhiệt huyết cần có của một cầu thủ đẳng cấp cao. Cựu sao Arsenal và Barca lấy ví dụ về việc tiền vệ Jude Bellingham luôn cố gắng di chuyển để góp sức cho Real."Chúng ta phải cho Mbappe thời gian, nhưng đồng thời cậu ấy phải học cách chơi như một trung phong, thể hiện khát khao và ý chí", Henry nói thêm. "Bellingham đang cố làm những gì mà lẽ ra Mbappe phải làm".
Vị trí sở trường của Mbappe là tiền đạo cánh trái, nơi đem lại hầu hết trong kỷ lục ghi 256 bàn cho PSG. Tiền đạo 25 tuổi cũng từng gây thất vọng khi được thử nghiệm chơi trung phong ở tuyển Pháp. Tuy nhiên, sau khi gia nhập Real, anh gần như "đóng đinh" với vị trí ở giữa hàng công. Vị trí tiền đạo cánh trái hiện thuộc về Vinicius, cầu thủ góp công vào hai Champions League và hai La Liga trong ba năm dưới thời HLV Carlo Ancelotti.Theo Henry, Mbappe rõ ràng không thích chơi trung phong. Nhưng với việc thiếu ý chí chinh phục vị trí mới và tinh thần chơi vì đội bóng, cựu sao Arsenal và Barca lo tiền đạo đồng hương sớm thất bại."Chúng ta không yêu cầu Mbappe phải giữ bóng như Didier Drogba, hay cầm và rê bóng qua mọi cầu thủ, nhưng ít nhất phải thể hiện bản thân khi đội đang gây sức ép, dù là cầu thủ chạy cánh, số 9 hay số 10", Henry nói thêm. "Ngay cả hậu vệ Rudiger cũng làm được điều đó trong hiệp một".Theo Daniel Riolo, bình luận viên của chương trình After Foot, Real không nên tiếp tục ép Mbappe chơi trung phong. Ông cho rằng Vua phá lưới World Cup 2022 không có phẩm chất cần thiết để thành công và cần được trả lại cánh trái."Tôi đã nói điều đó trong nhiều tháng. Mbappé không phải và sẽ không bao giờ là một trung phong", Riolo nói. "Mọi người đang là tù nhân của vấn đề này, kể cả Ancelotti. Tôi sẽ nhắc lại một câu đã nhắc 150 lần: Mbappe chơi ở cánh trái hoặc ngồi dự bị".Sau khi gia nhập Real hồi hè, Mbappe ghi được tám bàn trong 15 trận, chỉ kém Vinicius một bàn. Tuy nhiên, anh giảm hiệu suất so với thành tích 256 bàn trong 308 trận cho PSG và 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp.Thành tích của Real cũng đi xuống sau khi ký với Mbappe. Nhà đương kim vô địch hiện xếp thứ hai La Liga, kém Barca chín điểm, và rơi xuống thứ 17 vòng bảng Champions League, với sáu điểm sau bốn trận. Nếu chơi không tốt trong bốn trận còn lại gặp Liverpool, Atalanta, Salzburg và Brest, Real có thể bị loại, hoặc phải đá play-off tranh vé vào vòng 1/8.
