Ánh Viên nhớ về thời đỉnh cao khi thi đấu DNSE Aquaman Vietnam
Ánh Viên lần đầu tham gia một giải hai môn phối hợp khi chinh phục cự ly bơi 500m, chạy 5km tại DNSE Aquaman Vietnam. Kể từ khi giã từ thi đấu đỉnh cao, đây là lần hiếm hoi cộng đồng được chứng kiến "cô gái vàng" của bơi lội xuất hiện trong một giải thi đấu quy mô lớn.Kể từ lúc đứng trước vạch xuất phát trên bãi biển Hồ Tràm, VĐV 28 tuổi đã nhận được sự chào đón, cổ vũ cuồng nhiệt của người tham gia, khán giả. Ánh Viên nhanh chóng lao vào những con sóng. Bơi biển là trải nghiệm mới mẻ với VĐV sinh năm 1996 khi cô dành phần lớn sự nghiệp thi đấu trong hồ, có phân làn riêng. Còn cuộc đua sáng 1/12, Ánh Viên bơi cùng hàng trăm người, cùng nhau chinh phục những con sóng và sự mênh mông của biển cả.Cô hoàn thành bơi 500m sau 5 phút 26 giây. "Lần đầu thử thi đấu bơi biển tôi mệt muốn đứt hơi nhưng rất vui và phấn khích", Ánh Viên nói.
Ánh Viên phấn khích sau khi bơi biển. Ảnh: AV
Chạy vốn không phải thế mạnh của "tiểu tiên cá". Cô cho biết chủ yếu đi bộ để tận hưởng đường chạy. Đi đến đâu, VĐV từng giành 25 HCV SEA Games đều nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của các người thi đấu, cổ động viên, tình nguyện viên. "Ban đầu tôi nghĩ chắc không về được đích, nhưng mọi người hò hét tên tuổi nhiều quá nên phải cố gắng hơn", kình ngư nói vui sau vạch đích.Ánh Viên là tên tuổi sáng bậc nhất của bơi lội Việt Nam từng sản sinh. Trong giai đoạn đỉnh cao, VĐV 28 tuổi chinh phục khắp các giải đấu quốc nội, quốc tế, sở hữu bộ sưu tập hơn 150 huy chương. Cô giành đến 25 HCV SEA Games. Sau khi giải nghệ 2022, cô tham gia nhiều hoạt động cộng đồng, đăng tải nhiều clip hướng dẫn bơi theo phong cách vui vẻ, dí dỏm lên các nền tảng.
Niềm vui vỡ òa của Ánh Viên. Ảnh: AV
DNSE Aquaman Vietnam 2024 là thử thách mới của kình ngư. Cô mong muốn tham gia những hoạt động mới lạ để khám phá giới hạn bản thân, làm động lực theo đuổi những mục tiêu mới trong cuộc sống. Sau khi về đích, hàng chục VĐV, tình nguyện viên xin chữ ký, chụp ảnh. Ánh Viên đều vui vẻ đồng ý. "Tôi không ngờ nhận được nhiều sự chào đón đến vậy, làm nhớ về những ngày còn thi đấu đỉnh cao", Ánh Viên nói.Kình ngư cho rằng hai môn phối hợp đề cao sự bền bỉ, khéo léo, kết hợp rất nhiều yếu tố. Đây là điều cần thiết để rèn luyện những phẩm chất toàn diện. Ánh Viên khẳng định sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ để cải thiện thành tích hai môn trong năm 2025.Trong 10 năm thi đấu đỉnh cao, Ánh Viên chạm đến không ít đỉnh vinh quang với khoảng 150 huy chương các loại trước khi giải nghệ. Trong đó có 25 HC vàng ở đấu trường SEA Games, bên cạnh một HC bạc và một HC đồng châu Á, hai HC đồng Asiad, HC vàng Olympic trẻ, HC vàng Đại hội Thể thao Quân sự thế giới, HC bạc World Cup...DNSE Aquaman Vietnam 2024 thu hút 1.500 VĐV. Sau khi tổ chức tại Trà Cổ, Phan Thiết, mùa ba đến Hồ Tràm. Giải khép lại lúc 11h, mang đến cho VĐV những trải nghiệm thi đấu mới mẻ, nhiều cảm hứng.Hoài Phương
Đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam, Volvo đưa đến giải hai môn phối hợp ba dòng xe S90 Plug-in Hybrid Ultra, XC90 Plug-in Hybrid Ultra và Volvo EC40 cho các VĐV trải nghiệm. Volvo mang đến tinh thần trẻ trung, hiện đại và năng động như chính tinh thần thể thao của các VĐV.
