Arsenal đè bẹp CLB cũ của Amorim
Sporting được quan tâm đặc biệt thời gian qua, chủ yếu vì HLV Ruben Amorim - người mới nhậm chức tại Man Utd. Họ toàn thắng 11 trận tại giải VĐQG Bồ Đào Nha, và đè bẹp Man City 4-1 tại Jose Alvalade trong trận cuối cùng với HLV 39 tuổi tại Champions League.Nhưng trên sân nhà hôm qua, tân HLV Tiago Teixeira thảm bại trong lần đầu cầm quân tại Champions League. Đại diện Bồ Đào Nha đứt mạch bất bại từ đầu mùa và tụt xuống thứ tám, kém chính Arsenal về hiệu số.
Arsenal áp đảo và gần như định đoạt trận đấu ngay từ hiệp một. Đội khách kiểm soát bóng 53%, dứt điểm chín lần với ba cơ hội rõ ràng, đạt thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) lên tới 2,34. Những thông số này của Sporting lần lượt là 2, 0 và 0,13.Phút 7, Jurrien Timber căng ngang từ biên phải để Gabriel Martinelli đá nối cận thành mở tỷ số. Với 6 phút 43 giây, đây là bàn sớm nhất của Arsenal tại Champions League từ khi Theo Walcott ghi bàn trận gặp Basel hồi tháng 9/2016 (6 phút 42 giây). Martinelli ghi bàn đầu tiên tại Champions League kể từ trận gặp Lens hồi tháng 11/2023, và là bàn thứ ba tại giải.Phút 21, Thomas Partey thả bóng để Bukayo Saka xâm nhập vòng cấm, chuyền qua hai chân thủ thành Franco Israel để Kai Havertz đệm vào lưới trống nhân đôi cách biệt. Saka góp dấu giày vào 10 bàn qua 13 trận tại Champions League, với năm bàn và năm kiến tạo.
Tới phút bù, Declan Rice đá phạt góc bên cánh trái để Gabriel Magalhaes chạy chỗ đánh đầu tung lưới chủ nhà, giúp Arsenal bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn ba bàn. Trung vệ Brazil mừng bàn đầu tiên tại Champions League bằng cách che hai tay trước mặt, dường như tái hiện màn ăn mừng quen thuộc của Viktor Gyokeres. Trước trận, Arsenal dè chừng tiền đạo ghi 24 bàn qua 17 trận mùa này của Sporting, nhưng anh chỉ để lại dấu với pha dứt điểm trúng khung gỗ phút 86.Phút 47, từ tình huống phối hợp phạt góc, Goncalo Inacio băng cắt dứt điểm một chạm tung lưới David Raya, rút ngắn cách biệt còn hai bàn. Nhưng đây là tất cả những gì chủ nhà làm được.Phút 63, trọng tài xác định Ousmane Diomande đốn ngã Martin Odegaard trong vòng cấm và cho Arsenal hưởng phạt đền. Trên chấm 11m , Saka sút căng về góc phải, khiến Israel đoán đúng hướng cũng không thể cản phá. Đây là bàn phạt đền đầu tiên của Arsenal tại Champions League, kể từ pha lập công của Olivier Giroud vào lưới Olympiakos hồi tháng 12/2015.
Arsenal khép lại ngày thi đấu thăng hoa ở phút 82, khi Leandro Trossard đánh đầu bồi vào lưới trống ấn định tỷ số 5-1. Lần đầu tiên "Pháo thủ" ghi năm bàn trên sân khách tại Champions League kể từ trận thắng Fenerbahce 5-2 hồi tháng 10/2008. Arsenal cũng cân bằng chiến thắng đậm nhất trên sân khách tại giải, khi hạ Inter Milan 5-1 năm 2003.Ngày 30/12, Arsenal trở về sân nhà gặp West Ham ở vòng 13 Ngoại hạng Anh.
