Tiền vệ Tottenham nguy cơ bị cấm 7 trận vì đụng chạm Son Heung-min
Nguồn cơn đến từ buổi phỏng vấn của Bentancur trong chương trình truyền hình Por La Camiseta ở quê nhà Uruguay hồi tháng 6. Khi được đề nghị tặng áo đấu của cầu thủ Tottenham, tiền vệ Uruguay trả lời "Của Sonny à?", ám chỉ đồng đội Son Heung-min, rồi nói thêm: "Cũng có thể là của anh em họ Sonny vì ít nhiều thì họ đều giống nhau".
Hồi đầu mùa giải, FA cáo buộc Bentancur "vi phạm nghiêm trọng" quy tắc E3.2 vì những phát biểu "có sự ám chỉ, dù là rõ ràng hay ngụ ý, đến quốc tịch và/hoặc chủng tộc và/hoặc nguồn gốc dân tộc". Bentancur còn bị cáo buộc vi phạm quy tắc E3.1 khi có hành động không đúng mực và/hoặc sử dụng những từ ngữ lăng mạ và/hoặc xúc phạm và/hoặc ảnh hưởng xấu tới môn thể thao.Vì thế, Bentancur nguy cơ bị cấm thi đấu từ sáu đến 12 trận. Theo báo Anh Sportmail ngày 13/11, FA sẽ quyết định án phạt treo giò bảy trận, khiến tiền vệ 27 tuổi phải ngồi ngoài gần hết năm 2024.Bentancur đã xin lỗi Son ngay sau vụ việc, cho rằng đó chỉ là trò đùa dở tệ. Tiền vệ Uruguay viết trên mạng xã hội khi đó: "Bạn thừa biết rằng tôi yêu quý bạn, và không bao giờ có ý định thiếu tôn trọng hay làm tổn thương bạn hoặc bất kỳ ai khác".Tiền đạo Hàn Quốc chấp nhận lời xin lỗi, và tiết lộ Bentancur gần như bật khóc khi bị cáo buộc phân biệt chủng tộc. Son không biết về sự việc cho đến khi nhận được tin nhắn dài từ Bentancur và khẳng định hai người có nhiều kỷ niệm đẹp trong màu áo Tottenham. "Chúng ta đều là con người, đều mắc sai lầm và học hỏi từ đó", Son nói hồi tháng 9.Tottenham thông báo sẽ hỗ trợ FA trong việc giải quyết vấn đề, đồng thời lên kế hoạch giáo dục về bình đẳng và tôn trọng văn hóa cho toàn đội. CLB London khẳng định tự hào về tính đa dạng trong đội hình và không có chỗ cho bất kỳ sự phân biệt nào.
Bentancur lần lượt thi đấu cho Boca Juniors, Juventus rồi tới Tottenham năm 2022. Anh có tám bàn và tám kiến tạo qua 84 trận trên mọi đấu trường, gồm một bàn và một kiến tạo qua 15 trận mùa này.Ở cấp độ quốc tế, Bentancur là thành viên U20 Uruguay vô địch U20 Nam Mỹ 2017 và cán đích thứ tư tại FIFA U20 World Cup 2017. Anh có ba bàn qua 65 trận cho tuyển Uruguay, gồm việc dự World Cup 2018, 2022, Copa America 2019, 2021.Năm 2019, Bernardo Silva của Man City bị cấm thi đấu một trận, nộp phạt 65.000 USD vì hành động dễ gây liên tưởng đến phân biệt chủng tộc với Benjamin Mendy. Khi đó, tuyển thủ Bồ Đào Nha ghép ảnh chân dung Mendy bên cạnh nhân vật hoạt hình của hãng kẹo socola Conguitos, kèm theo dòng tweet: "Đoán xem đây là ai?". Mendy bấm thích bài viết và tweet lại: "1-0, cậu hãy chờ đấy".
