Ruben Amorim có phù hợp với Man Utd?
Trước lượt bốn, Amorim bông đùa rằng người hâm mộ Man Utd sẽ xem ông như Alex Ferguson mới nếu Sporting thắng Man City của Pep Guardiola. Ông và các học trò còn làm được nhiều hơn thế khi thắng ngược 4-1, giúp HLV người Bồ Đào Nha có màn chia tay ý nghĩa trong trận cuối cùng trên sân nhà Jose Alvalade.Sau trận, tài khoản mạng xã hội của Man Utd đã đăng lại thông báo bổ nhiệm Amorim, thể hiện sự phấn khích với thành quả của HLV mới.
Amorim (trái) bắt tay Guardiola sau khi Sporting giành chiến thắng 4-1 trước Man City ở lượt bốn Champions League. Ảnh: AFP
Amorim lo ngại rằng những kỳ vọng lớn như vậy có thể khiến chính ông gặp nhiều khó khăn tại Old Trafford, nơi được ví như nghĩa địa với HLV từ khi Alex Ferguson giải nghệ năm 2013. Erik ten Hag từng được kỳ vọng tương tự với những thành công tại Ajax, nhưng vẫn sớm bật bãi khỏi Man Utd.Amorim không muốn bình minh giả tạo từ trước khi ông bắt đầu công việc mới. "Kết quả khiến nhiều người lầm tưởng. Chúng tôi rất may mắn hôm nay", HLV 39 tuổi nói. "Nhưng cảm xúc với các cầu thủ, cách họ chia vui cùng người hâm mộ thật đặc biệt. Tôi trân trọng điều này, nhưng đến Ngoại hạng Anh là thế giới khác, áp lực khác".Truyền lửa trong giờ nghỉ giữa hiệp? Theo Sky Sports, lý do chính khiến người hâm mộ Man Utd lạc quan là phản ứng của Sporting trong hiệp hai trận gặp Man City, ngay cả khi họ đã quân bình tỷ số 1-1.Trận này, đại diện Bồ Đào Nha nhập cuộc không tốt, dường như bị ngợp khi đá trận sân nhà cuối cùng dưới trướng Amorim và chịu áp lực lớn với sự chú ý của đông đảo người hâm mộ nước Anh. Sporting cần điều gì đó để lấy lại sự tự tin và phong độ vốn có.
Các cầu thủ Sporting tung hô Amorim sau trận thắng Man City 4-1 trên sân Jose Alvalade. Ảnh: EPA
Đây là vấn đề lớn với Ten Hag tại Man Utd. Đội thường khởi đầu chậm chạp dưới triều đại của HLV người Hà Lan, khi thủng lưới bốn bàn trong năm phút đầu chỉ tính riêng mùa này.Amorim, được đánh giá cao hơn Ten Hag ở khả năng giao tiếp với các cầu thủ, không chỉ giúp toàn đội lấy lại bình tĩnh mà còn truyền cảm hứng cho họ nhập cuộc hưng phấn. Maximiliano Araujo ghi bàn chỉ 20 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, đưa Sporting vượt lên dẫn 2-1, rồi Viktor Gyokeres gia tăng cách biệt bằng cú đá phạt đền chỉ bốn phút sau đó. Những pha lập công chóng vánh đã làm thay đổi cục diện trận đấu.Man Utd cần thủ lĩnh trên sân, nhưng sự xuất hiện của một HLV có thể truyền cảm hứng mới cho các cầu thủ chắc chắn là điều tích cực.Hàng thủ ba hay năm người? Amorim thích hàng thủ ba người, nhưng phần lớn trận gặp Man City, Sporting chơi với năm hậu vệ. Họ thường đá cửa trên với tư cách là nhà vô địch tại giải VĐQG Bồ Đào Nha, nhưng phải thay đổi khi gặp Man City của Guardiola với những bậc thầy giữ bóng.
Sơ đồ chiến thuật của Sporting trong trận thắng Man City. Ảnh: Sky Sports
Do những hạn chế của đội hình mà Amorim kế thừa ở Man Utd, đây có thể là cái nhìn sâu sắc về cách HLV Bồ người Đào Nha bắt đầu nhiệm kỳ tại Ngoại hạng Anh. Khi mới đến Old Trafford, đặc biệt trong những trận đấu lớn, Amorim có thể phải nhường quyền kiểm soát và đá phản công.Trước Man City, Sporting bị giới hạn thời gian cầm bóng dưới 30% và hưởng quả phạt đền, ghi bàn thứ ba, từ tình huống chuyển đổi trạng thái. Đây có thể là cách Amorim tiếp cận ở Man Utd.Hojlund có thể thăng tiến như Gyokeres? Rasmus Hojlund chưa đáp ứng được kỳ vọng từ khi gia nhập Man Utd với tổng phí chuyển nhượng 94 triệu USD từ Atalanta hè 2023. Tiền đạo Đan Mạch nhiều lần nghỉ dài hạn vì chấn thương và mới ghi18 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường.Với diễn biến trận Sporting gặp Man City, hệ thống của Amorim đòi hỏi rất nhiều ở trung phong, làm dấy lên lo ngại về việc Hojlund sẽ thích nghi thế nào trong thời gian ngắn.
Viktor Gyokeres (số 9) tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Man City. Ảnh: EPA
Gyokeres thường bị cô lập khi Man City kiểm soát bóng vượt trội, phải liên tục di chuyển áp sát các hậu vệ để giảm tải áp lực cho đồng đội. Dù vậy, anh vẫn tỏa sáng với một hat-trick để nâng thành tích lên 23 bàn qua 17 trận trên mọi đấu trường mùa này.Tiền đạo Thụy Điển góp dấu giày vào sáu bàn qua bốn trận tại Champions League mùa này, với sáu bàn và một kiến tạo. Đây là thành tích tốt nhất của một cầu thủ Sporting trong một mùa, bằng Nani với bốn bàn, hai kiến tạo mùa 2014-2015.Hojlund cũng cho thấy tiềm năng lớn và có thể đảm nhiệm vai trò tương tự, như màn trình diễn thăng hoa, lập cú đúp trong trận gặp Galatasaray tại vòng bảng Champions League mùa trước. Nhưng tiền đạo 21 tuổi cần giữ thể lực và duy trì phong độ nhất quán hơn. Anh cũng có thể tạm yên tâm về vị trí tại Man Utd, khi Amorim phủ nhận tuyển mộ cầu thủ Sporting nào vào tháng 1/2025, trong đó có Gyokeres.Tầm quan trọng của wing-back. Trên Monday Night Football, cựu hậu vệ Jamie Carragher cho rằng công việc đầu tiên của Amorim tại Man Utd là lựa chọn hai cầu thủ chạy cánh (wing-back). Với tần suất hoạt động của hai vị trí này trong hệ thống của Sporting khi đấu Man City, đây có thể là khu vực đầu tiên HLV người Bồ Đào Nha ưu tiên tăng cường lực lượng.Khi kiểm soát bóng, Man City chủ yếu tấn công biên, đặc biệt với Savinho, khi tiền vệ Brazil khai thác khoảng trống giữa wing-back trái Maximiliano Araujo và trung vệ lệch trái Matheus Reis.
Diogo Dalot có thể đá wing-back trong hệ thống ba hậu vệ của Amorim tại Man Utd. Ảnh: PA
Vấn đề của cách vận hành này là việc wing-back và trung vệ đá gần nhất thường gặp khó khăn trong việc xác định ai nên theo kèm tiền đạo cánh của đối phương. Ngược lại, khi tấn công, tiền đạo đối phương cũng không biết nên áp sát cầu thủ nào.Trong bàn gỡ 1-1 của Sporting, wing-back phải 17 tuổi Geovany Quenda bó vào trung lộ, còn tiền vệ công Francisco Trincao di chuyển rộng, mở ra khoảng trống cho đàn em rồi bóng được đưa tới vị trí của Gyokeres. Bàn thứ hai xuất phát từ tình huống Araujo bứt tốc mạnh mẽ, đón đường chuyền của Pedro Goncalves.Theo Sky Sports, hai wing-back dường như là vị trí quan trọng nhất trong hệ thống của Amorim. Trong khi đó, Man Utd quen chơi với sơ đồ bốn hậu vệ dưới thời Ten Hag hay trước đó là Ole Gunnar Solskjaer, và không có nhiều lựa chọn rõ ràng cho tân HLV sinh năm 1985.Hồng Duy
