Báo Indonesia tiến cử HLV Ten Hag thay thế Shin Tae Yong
(Dân trí) - Tờ Suara (Indonesia) đã bất ngờ tiến cử HLV Ten Hag thay thế Shin Tae Yong để dẫn dắt đội tuyển Indonesia.Sau trận thua 0-4 trước Nhật Bản, HLV Shin Tae Yong đã hứng chịu sức ép rất lớn từ dư luận Indonesia. Thậm chí, nhiều cổ động viên (CĐV) đã kêu gọi sa thải chiến lược gia người Hàn Quốc.Chuyên gia Bung Towel, người từng giữ chức giám đốc đào tạo trẻ của Liên đoàn bóng đá Indonesia, chia sẻ: "Có ai muốn chịu trách nhiệm về trận thua đậm của Indonesia trước Nhật Bản hay không?Khó kỳ vọng vào lối chơi dựng xe buýt đơn điệu của HLV Shin Tae Yong. Trong khi những cầu thủ nhập tịch vẫn gia nhập Indonesia thì HLV người Hàn Quốc chỉ mang tới những lời hứa. Nếu HLV Shin Tae Yong cảm thấy xấu hổ thì nên nhường lại vị trí cho những người khác".Trước tình hình ấy, tờ Suara đã tiến cử ba HLV châu Âu thay thế HLV Shin Tae Yong. Một trong ba người đó là HLV Ten Hag, người vừa bị Man Utd sa thải vào tháng trước sau thành tích bết bát.Bình luận về HLV Ten Hag, tờ Suara viết: "HLV Ten Hag đang thất nghiệp sau khi bị Man Utd sa thải. Dù không thành công ở Old Trafford nhưng HLV Ten Hag vẫn cho thấy chất lượng khi từng dẫn dắt Ajax thành công trong quá khứ.HLV Ten Hag phù hợp với "ghế nóng" của đội tuyển Indonesia. Nói vậy bởi lẽ, đội hình của Indonesia ở thời điểm này gồm nhiều thành viên tới từ Hà Lan. Sự xuất hiện của ông còn có thể thu hút nhiều cầu thủ gốc Hà Lan khác nhập tịch Indonesia. Do đó, ông không cần mất nhiều thời gian hòa nhập với đội hình".Hai người khác được tiến cử là HLV Bojan Hodak và Thomas Doll. Nói về HLV Bojan Hodak, tờ Suara bình luận: "HLV người Croatia đang dẫn dắt CLB Persib Bandung của Indonesia. Chất lượng của ông đã được kiểm chứng sau khi giúp Persib Bandung vực dậy sau thời kỳ sa sút.HLV Bojan Hodak có khả năng kết hợp các cầu thủ thi đấu ở nước ngoài và trong nước, tạo nên đội tuyển Indonesia vững mạnh. Ông cũng hiểu rõ chất lượng của các cầu thủ Indonesia thi đấu trong nước".Tờ Suara bình luận về HLV Thomas Doll: "HLV người Đức từng biến Persija Jakarta trở thành thế lực ở giải vô địch quốc gia Indonesia. Ông đã biến họ trở thành đội bóng chơi kỷ luật và gắn kết nhất giải đấu. Bên cạnh đó, HLV Thomas Doll còn rất thích tin dùng cầu thủ trẻ".Vào lúc 19h00 ngày 19/11, Indonesia sẽ đối đầu với Saudi Arabia trên sân Bung Karno. Đây là trận đấu quyết định với đội bóng xứ Vạn đảo. Nếu thất bại, HLV Shin Tae Yong có thể chịu sức ép cực lớn.
