Haaland lập hat-trick, vượt qua Ronaldo về số bàn thắng tại Nations League
(Dân trí) - Erling Haaland vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới UEFA Nations League với 7 bàn, hơn Cristiano Ronaldo 2 bàn sau khi anh lập hat-trick trong chiến thắng 5-0 của Na Uy trước Kazakhstan sáng 18/11.Ở trận cuối cùng vòng bảng UEFA Nations League, các cầu thủ Na Uy thể hiện phong độ hủy diệt trên sân nhà khi đánh bại Kazakhstan với tỷ số 5-0.Ba bàn thắng của Haaland đến ở phút 23, 37 và 71 giúp tiền đạo của Man City tiếp tục khẳng định đẳng cấp của mình, qua đó giúp đội nhà giành vé thăng hạng lên chơi ở League A UEFA Nations League mùa giải tới.Ngôi sao người Na Uy đã có chuỗi trận khó khăn cùng Man City khi phải trải qua 4 trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường. Chiến thắng trước Kazakhstan như một cách giúp tiền đạo 24 tuổi tìm lại niềm vui chiến thắng cho những trận đấu quan trọng của Man City sắp tới.Haaland đã cùng Na Uy giành 4 chiến thắng trên 6 trận tại vòng bảng UEFA Nations League. Anh đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải đấu với 7 bàn sau 6 trận, hơn đối thủ xếp sau là Cristiano Ronaldo và Viktor Gyokeres 2 bàn. Tuy nhiên thành tích này vẫn có thể bị vượt qua bởi Gyokeres của Thụy Điển vẫn còn trận cuối cùng vòng bảng chưa đấu.Cú hat-trick vào lưới Kazakhstan đánh dấu cột mốc đặc biệt cho Haaland. Đây là hat-trick thứ 25 trong sự nghiệp của cầu thủ người Na Uy, nhiều hơn số tuổi hiện tại của anh (24 tuổi). Cụ thể, Haaland đã ghi 4 hat-trick cho đội tuyển Na Uy, 11 cho Man City, 4 cho Dortmund, 5 tại Salzburg và một cho Molde.Tính riêng mùa giải này, Haaland đã ghi 22 bàn thắng ở mọi cấp độ và đây là hat-trick thứ 3 của anh. Hai lần trước đó diễn ra liên tiếp ở các trận đấu Man City gặp Ipswich Town ngày 24/8 và West Ham ngày 31/8 tại Premier League.Ở đấu trường cấp độ đội tuyền quốc gia, Haaland thành công trong việc nâng tổng số bàn thắng cho Na Uy lên 11 bàn. Đây là thành tích ghi bàn cao nhất của anh trong một năm, phá vỡ kỷ lục của chính cầu thủ này ở năm 2022 với 9 bàn.Với phong độ hủy diệt trong màu áo đội tuyển quốc gia, rất có thể ngôi sao 24 tuổi sẽ phá vỡ kỷ lục của huyền thoại Maradona với 38 bàn sau 39 trận đấu cho tuyển Argentina.Phong độ rực sáng này giúp Haaland tự tin cùng Man City bước vào giai đoạn quan trọng sắp tới. Những trận tiếp theo của The Citizens gồm hai cuộc đối đầu với Tottenham, Liverpool tại Premier League và trận tiếp đón Feyenoord ở UEFA Champions League.
