VĐV xinh đẹp Trung Quốc khóc nức nở, chuyên gia tố "gà nhà" bị chèn ép
(Dân trí) - "Nữ hoàng bơi bướm" của Trung Quốc, Zhang Yufei đã khóc nức nở sau khi hụt mất tấm HCV ở nội dung 100m bơi bướm ở Olympic 2024. Chuyên gia Trung Quốc đã tố "gà nhà" bị chèn ép quá nhiều thời gian qua.
Zhang Yufei là niềm hy vọng vàng của thể thao Trung Quốc. Vận động viên (VĐV) được mệnh danh là "nữ hoàng bơi bướm" này đã giành 2 HCV ở Olympic Tokyo ở nội dung 200m bơi bướm và 400m tiếp sức tự do.
Thế nhưng, trong phần thi ở nội dung 100m bơi bướm diễn ra vào hôm qua, cô đã không thành công. VĐV xinh đẹp này chỉ giành HCĐ với thành tích 56,21 giây, xếp sau hai VĐV của Mỹ.
Sau khi vẫy tay chào khán giả, Zhang Yufei đã bật khóc nức nở vì tiếc nuối. Đáng ra, cô cần phải gặt hái được thành tích tốt hơn. Trên mạng xã hội Weibo, nhiều người hâm mộ Trung Quốc đã lan truyền bức ảnh này. Bên cạnh đó, họ sử dụng dòng hashtag: "Đừng khóc Yufei" để an ủi VĐV 26 tuổi.
Chuyên gia Gao Min, nhà vô địch Olympic 1992, cho rằng Zhang Yufei không có thành tích tốt vì tâm lý bất ổn. Cô và nhiều VĐV Trung Quốc khác đã liên tục bị kiểm tra doping trong nhiều ngày trước Olympic.
"Cá nhân tôi nghĩ rằng việc trải qua 7 lần xét nghiệm doping mỗi ngày đã ảnh hưởng lớn tới tâm lý cho các VĐV, khiến họ không có thành tích tốt ở Olympic", ông Gao Min cho biết.
Zhang Yufei chia sẻ với Tân Hoa Xã rằng trong vòng hai tháng trước Olympic, các VĐV Trung Quốc bị xét nghiệm khoảng 20-30 lần. Tính ra, trung bình, họ phải xét nghiệm 3-4 lần mỗi tuần. Các VĐV Trung Quốc phải trải qua nhiều lần kiểm tra doping hơn so với đối thủ chính của họ là đội tuyển Mỹ.
Theo dữ liệu từ Đơn vị liêm chính thể thao dưới nước, các VĐV bơi hàng đầu Trung Quốc như Zhang Yufei, Qin Haiyang đã trải qua 19-22 cuộc xét nghiệm doping trong năm 2024. Trung bình, mỗi VĐV bơi lội Trung Quốc trải qua 21 lần xét nghiệm trong năm nay. Trong khi đó, con số trung bình của các VĐV Mỹ là 6 lần và VĐV Australia là 4 lần.
Thống kê từ World Aquatics cho hay, các VĐV bơi lội Trung Quốc trải qua nhiều cuộc xét nghiệm doping nhất trong số những VĐV tham dự Olympic 2024.
