Công an Hà Nội tìm lại chiến thắng ở V-League
Ở hai trận gần nhất, CAHN lần lượt thua HAGL 0-1 và CLB TP HCM 1-2. Áp lực dồn xuống HLV Mano Polking khi gặp Bình Định, trước khi bước vào kỳ nghỉ dài nhường chỗ cho đội tuyển tập trung.Trên sân Hàng Đẫy tối 20/11, HLV người Brazil phán đoán Bình Định sẽ chơi phòng ngự lùi sâu. Điều này trở thành hiện thực khi đối thủ tung vào sáu hậu vệ. Để đối phó, CAHN chơi sơ đồ 3-4-3 với bộ ba trung vệ Jason Quang Vinh Pendant, Hugo Gomes và Trần Đình Trọng. Lê Phạm Thành Long đá tiền vệ mỏ neo, để hỗ trợ cho năm sáu cầu thủ thiên về tấn công tuyến trên.
Vũ Văn Thanh có hai kiến tạo nhưng phải rời sân ở phút 43 vì chấn thương, trong trận Công an Hà Nội trước Bình Định, ở vòng 9 V-League 2024-2025. Ảnh: VPF
Sức ép đẩy cao ngay từ những phút đầu, nổi bật là pha chọc khe của Leonardo Artur cho Alan Sebastiao đối mặt bất thành với thủ môn Huỳnh Tuấn Linh ở phút thứ tư. Bảy phút sau, Alan đáp lễ để Artur đón bóng ở đáy biên trái, tâng ngược lừa trôi một hậu vệ rồi vô-lê vọt xà.Tuy nhiên, chủ nhà phải chờ đến tình huống cố định mới tìm được bàn. Phút 24, Vũ Văn Thanh treo bóng bên trái vào trước vòng 5m50, để Hugo Gomes tranh chấp thắng Trần Trọng Hiếu, rồi ngả người đánh đầu mở tỷ số. Hai phút sau, Thành Long phất dài từ giữa sân ra biên phải, để Văn Thanh đệm một chạm căng ngang cho Alan dứt điểm cận thành nhân đôi cách biệt. Nhưng anh không ăn mừng khi ghi bàn vào lưới đội bóng cũ.Hai bàn chóng vánh giúp CAHN giảm nhịp độ. Nhưng đội lại chịu tổn thất khi Vũ Văn Thanh bị đau ở bắp đùi, buộc phải rời sân ở phút 43 nhường chỗ cho Nguyễn Văn Đức.Sang hiệp hai, HLV Bùi Đoàn Quang Huy tung ngoại binh Alisson Farias và Vũ Minh Tuấn vào sân giúp Bình Định tấn công sáng nước hơn. Phút 62, Farias bấm bóng cho Leonardo Santo phá bẫy việt vị nhưng chưa đủ nhanh chạm bóng trước Nguyễn Filip. Bốn phút sau, Farias đón đường chuyền của Minh Tuấn rồi sút sát vòng cấm trúng vị trí Filip chọn.Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 70 cho Bình Định. Từ đường chọc khe biên trái, Minh Tuấn lẻn xuống rồi chuyền ngẫu hứng ra giữa trong thế xoay lưng, đúng đà Santo băng lên nhưng cú đệm bóng đang nảy đi vọt xà. Đây cũng là cơ hội cuối của đội khách trước thế trận chặt chẽ.
Nguyễn Đình Bắc mừng bàn ấn định tỷ số 3-0 cho Công an Hà Nội trước Bình Định, ở vòng 9 V-League 2024-2025. Ảnh: VPF
Đến phút 89, CAHN có bàn thứ ba sau khoảnh khắc phối hợp thoải mái. Từ giữa sân, Quang Hải không bị gây áp lực và có pha bấm bóng kỹ thuật vào vòng cấm. Lê Văn Đô bứt tốc rồi tâng bóng ngay trước mặt Huỳnh Tuấn Linh cho Đình Bắc đánh đầu vào lưới trống, ấn định tỷ số 3-0. Tiền đạo 20 tuổi ăn mừng bằng cách rút từ trong tất ra một miếng bọc ống đồng có dòng chữ tiếng Anh, mang nghĩa "không bao giờ từ bỏ".Chiến thắng thứ tư tại giải giúp CAHN vươn lên thứ năm, với 14 điểm, bằng Hà Nội FC nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (+7 so với +3). Đội kém nhất bảng Thanh Hóa sáu điểm. Trong khi đó, Bình Định đứng thứ chín với ba điểm ít hơn.CAHN sẽ có hơn một tháng nghỉ để nhường chỗ ĐTQG chuẩn bị AFF Cup 2024. Vòng 10 sẽ trở lại vào tháng 1/2025.Đội hình xuất phát Công an Hà Nội: Nguyễn Filip, Hugo Gomes, Jason Quang Vinh Pendant, Trần Đình Trọng, Vũ Văn Thanh, Đình Bắc, Lê Phạm Thành Long, Phan Văn Đức, Quang Hải, Leonardo Artur, Alan SebastiaoBình Định: Huỳnh Tuấn Linh, Dương Văn Khoa, Phan Ngọc Tín, Lục Xuân Hưng, Hoàng Xuân Tân, Trần Trọng Hiếu, Cao Trần Hoàng Hùng, Mạc Hồng Quân, Cao Văn Triền, Mai Xuân Quyết, Leonardo Santo.Hiếu Lương
