Joe Cole: 'Chelsea có thể đua vô địch với Liverpool'
Liverpool  đang bay cao khi là đội duy nhất toàn thắng ở Champions League và giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với một trận thua một, một hòa và mười thắng. Trong khi đó,  Man City  đang ở giai đoạn tệ nhất dưới thời Pep Guardiola khi thua năm và hòa một trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường.
Liverpool sẽ nới rộng cách biệt lên 11 điểm nếu thắng tại Anfield ngày 1/12, và Cole cho rằng Man City sẽ không thể san bằng cách biệt này. "Nếu thua thì Man City sẽ bị loại khỏi cuộc đua danh hiệu", cầu thủ từng khoác áo Liverpool và Chelsea nói với báo Anh  Sportmail . "11 điểm là quá nhiều, ngay cả với tập thể Man City vĩ đại này. Đó là điều khiến màn đại chiến tới càng trở nên hấp dẫn".
Chuỗi trận tệ hại của Man City bắt đầu từ việc bị Tottenham loại khỏi Cup Liên đoàn. Sau đó, đoàn quân của  Pep Guardiola  thua thêm ba trận sân khách gặp Bournemouth, Brighton (Ngoại hạng Anh) và Sporting (Champions League). Cuối tuần trước, họ thảm bại 0-4 dưới tay Tottenham, đứt chuỗi 35 trận bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Hồi giữa tuần, Man City hòa Feyenoord 3-3 dù dẫn ba bàn ở lượt năm Champions League.
Cole cho rằng có nhiều lý do khiến Man City sa sút, như Quả Bóng Vàng 2024  Rodri  chấn thương dài hạn, nhưng tin Guardiola sẽ sớm tìm phương án giải quyết. "Guardiola cách mạng hóa cách các CLB", cựu tiền vệ 43 tuổi nói. "Ông ấy luôn tìm ra giải pháp cho mọi vấn đề và lần này cũng sẽ như vậy. Tôi nghĩ đó là động lực để Guardiola ký hợp đồng mới. Ông ấy muốn chứng tỏ có thể đưa CLB thoát khỏi tình trạng khó khăn này".
Cole từng khoác áo Chelsea giai đoạn 2003-2010, và tin CLB cũ có thể đua vô địch nếu dần thu hẹp khoảng cách với Liverpool từ giờ đến cuối năm. "The Blues" đang đứng thứ tư với 22 điểm, kém Man City một điểm và Liverpool chín điểm. Cole xem vấn đề thể lực là lợi thế khác, khi Chelsea có thể thay đổi toàn bộ đội hình tại Europa Conference League so với lúc đá tại Ngoại hạng Anh.
Trong khi đó, huyền thoại Alan Shearer dự đoán Liverpool sẽ thắng đậm Man City trên sân nhà. "Trừ khi Man City siết chặt và tăng cường hàng tiền vệ, Liverpool sẽ áp đảo ở khu vực này", cựu tiền đạo người Anh nói trên Betfair. "Với phong độ của hai đội, những lựa chọn tiền đạo mà Liverpool có, tôi không thể thấy điều gì khác ngoài chiến thắng cho Liverpool".
Tương tự, cựu hậu vệ Jamie Carragher tin CLB cũ Liverpool sẽ thắng và loại Man City khỏi cuộc đua vô địch. Nhưng Stuart Pearce, HLV từng dẫn dắt Man City giai đoạn 2005-2007, vẫn tin Pep Guardiola có thể xoay chuyển tình thế và thậm chí hướng tới danh hiệu. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Man City vô địch Ngoại hạng Anh hoặc Champions League mùa này", ông nói.
