Amorim quan ngại khâu ghi bàn của Man Utd
"Rõ ràng là có mối lo ngại về việc Man Utd ghi ít bàn", Amorim nói ngày 27/11 trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Old Trafford. "Chúng tôi phải cải thiện với tư cách tập thể, vì đội có những cầu thủ chất lượng có thể ghi rất nhiều bàn".
HLV người Bồ Đào Nha lấy dẫn chứng ở hiệp hai trận ra mắt  hòa Ipswich Town 1-1  ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, khi cho rằng Man Utd kiểm soát bóng nhiều nhưng không lên bóng nguy hiểm. "Có lẽ vì chúng tôi đã dành cả tuần để cải thiện triển khai bóng, và phần còn lại không hiệu quả", Amorim giải thích.
Trận đấu trên sân Portman Road hôm đó, Man Utd khởi đầu hoàn hảo khi  Marcus Rashford  đệm cận thành mở tỷ số ngay phút 2. Nhưng sau đó, họ không thể phát huy ưu thế, để Ipswich chiếm thế trận, tạo nhiều cơ hội và gỡ hòa nhờ cú cứa lòng của Omari Hutchinson. Trong hiệp hai, Man Utd kiểm soát bóng 70%, dứt điểm sáu lần nhưng chỉ đạt thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 0,45 - so với 0,86 của chủ nhà.
Qua 12 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này,  Man Utd  mới ghi 13 bàn. Trong đó, Alejandro Garnacho dẫn đầu với ba bàn,  Bruno Fernandes , Marcus Rashford hai bàn, còn bộ đôi tiền đạo Rasmus Hojlund, Joshua Zirkzee có một bàn.
Gần đây, Man Utd được đồn đoán muốn tuyển mộ tiền đạo Viktor Gyokeres - trò cũ của Amorim ở Sporting, đã ghi 24 bàn qua 18 trận trên mọi đấu trường mùa này. Nhưng HLV 39 tuổi khẳng định việc chi tiền cho những bản hợp đồng mới không phải là cách giải quyết vấn đề. Ông cũng thừa nhận Rashford không phù hợp với vị trí trung phong, nhưng muốn tiếp sự tự tin cho tiền đạo từng cán mốc 30 bàn mùa 2022-2023.
"Khi Man Utd cải thiện với tư cách tập thể, Hojlund, Rashford, Zirkzee hay Fernandes sẽ ghi nhiều bàn hơn", Amorim bày tỏ. "Amad Diallo cũng phải đá tốt hơn khi đến gần khung thành. Chúng tôi có thể ghi rất nhiều bàn. Truyền thông đồn đoán Man Utd cần mua tiền đạo để cải thiện, nhưng chúng tôi đang có những cầu thủ này có thể ghi nhiều bàn hơn".
Amorim xác nhận Lisandro Martinez có thể trở lại đá chính, còn Harry Maguire, Leny Yoro chưa đạt thể trạng tốt nhất. HLV người Bồ Đào Nha cũng tỏ rõ quyết tâm cùng Man Utd thắng trong trận đầu của ông tại Old Trafford gặp Bodo/Glimt hôm nay. "Quỷ đỏ" hiện đứng thứ 15 Europa League với sáu điểm - vị trí phải đá play-off vào vòng 1/8.
