Công Phượng ghi bàn, CLB Bình Phước thắng trận đầu tiên tại giải hạng Nhất
(Dân trí) - Hai bàn thắng của tiền đạo Công Phượng giúp CLB Bình Phước có chiến thắng 2-0 trước Khánh Hòa tối 2/11. Đây là trận thắng đầu tiên của Bình Phước tại giải hạng Nhất mùa này.Cơn mưa nặng hạt, mặt sân sũng nước khiến cho chất lượng chuyên môn của trận đấu bị ảnh hưởng lớn.Mãi đến phút 56, bàn thắng đầu tiên mới được ghi cho đội chủ nhà Bình Phước. Tiền đạo Công Phượng sút bóng từ khoảng 30m làm tung lưới đội bóng phố biển, 1-0 cho Bình Phước.Bàn thắng vừa nêu giúp cho tinh thần của Công Phượng nói riêng và toàn đội Bình Phước nói chung được cải thiện đáng kể. Phút 62, Công Phượng đá phạt đưa bóng dội trúng cột dọc khung thành đội Khánh Hòa.Dù vậy, trước khi trận đấu kết thúc, Công Phượng vẫn kịp có bàn thắng thứ 2 cho mình trong trận đấu này.Phút bù giờ thứ 4 của trận đấu, Bình Phước có pha phản công. Bóng đến chân Công Phượng, tiền đạo của đội bóng miền Đông Nam bộ đi bóng vào khu vực 16m50 của đội khách, trước khi anh dứt điểm ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Bình Phước.Trận thắng 2-0 trước Khánh Hòa giúp Bình Phước tạm leo lên đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng, sau 2 vòng đấu. Bình Phước có cùng 4 điểm với đội Huế, nhưng Bình Phước tạm xếp dưới Huế, do kém chỉ số phụ.Bình Phước tạm xếp trên đội bóng nhiều ngôi sao Ninh Bình (có 3 điểm), nhưng Công Phượng và các đồng đội hiện thi đấu nhiều hơn Hoàng Đức và các đồng đội một trận.
