Nguy cơ với Phương Vinh, Quyết Chiến nếu bị cấm thi đấu quốc tế
Hiện tại, Trần Quyết Chiến là cơ thủ Việt Nam có vị trí tốt nhất trên bảng xếp hạng  thế giới  với vị trí số 2. Ngoài Trần Quyết Chiến, billiards Việt Nam có thêm một cơ thủ nữa trong top 10, đó là đương kim vô địch World Championship Bao Phương Vinh. Cơ thủ người Bình Dương này xếp hạng 8 thế giới.
Điểm số của những cơ thủ này chủ yếu được tính thông qua các kỳ  World Cup  và World Championship (mỗi năm hệ thống billiards carom 3 băng thế giới có một giải World Championship và 7 giải World Cup, được tổ chức ở 7 quốc gia khác nhau).
Nếu Liên đoàn Billiards & Snooker châu Á (ACBS) có văn bản kiến nghị lên Liên đoàn Billiards thế giới (UMB), ra lệnh đình chỉ thi đấu bổ sung trên phạm vi toàn cầu với các vận động viên (VĐV) Việt Nam, các cơ thủ của chúng ta đương nhiên cũng sẽ không thể tham dự World Cup và World Championship.
Khi đó, điểm số của Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh hay bất kỳ cơ thủ nào khác của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Nguyên tắc tính điểm dành cho các cơ thủ để xếp hạng trên bảng tổng sắp thế giới là nếu một cơ thủ đã lọt vào những giai đoạn nhất định của các vòng đấu World Cup, thì ở kỳ World Cup tiếp theo, cơ thủ đấy phải ít nhất lọt vào vòng đấu tương ứng mới được cộng điểm. Ngược lại, nếu cơ thủ nói trên bị loại trước giai đoạn từng có mặt ở kỳ giải gần nhất sẽ bị trừ điểm.
Ví dụ như Trần Quyết Chiến vào đến vòng 1/8 World Cup billiards carom 3 băng vòng đấu TPHCM năm 2024, thì kỳ giải năm 2025, anh phải vào đến vòng 1/8 trở về sau tại giải này, mới được cộng điểm.
Nếu các cơ thủ Việt Nam bị cấm tham dự các giải đấu thuộc World Cup và World Championship trong thời gian tới, đồng nghĩa với việc các VĐV của chúng ta không thể tái lập thành tích của các kỳ giải gần nhất, đương nhiên sẽ bị trừ điểm và rớt hạng.
Đây là khả năng hoàn toàn có thể xảy ra. Tổng thư ký Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF), kiêm trưởng bộ môn này thuộc Cục TDTT, ông Đoàn Tuấn Anh chia sẻ với  Dân trí : "Nếu chúng ta vẫn duy trì các giải được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 8 và tháng 10 tới đây, khả năng rất cao ACBS sẽ báo cáo lên Liên đoàn cấp độ thế giới".
"Khi đó, VĐV Việt Nam sẽ đình chỉ tham gia các giải thế giới, trong đó có World Championship vào tháng 9 tới đây", ông Đoàn Tuấn Anh nói thêm.
Hệ thống các Liên đoàn Billiards & Snooker thế giới không thống nhất
Trong văn bản gửi đến VBSF, Liên đoàn Billiards & Snooker châu Á (ACBS) thông báo các giải tại Hà Nội vào tháng 10/2023 và tháng 8, tháng 10 tới đây không được Liên đoàn Pool thế giới (WPA) và Liên đoàn Billiards thế giới (UMB) công nhận. ACBS, WPA và UMB thuộc Liên đoàn  thể thao  Billiards thế giới (WCBS).
Các giải đấu tại Hà Nội thuộc hệ thống World Nineball Tour (WNT) và hệ thống Matchroom Pool. Những hệ thống này đối lập với WPA, UMB và WCBS. Thế nên, trong môn billiards, pool và snooker, các VĐV ngầm hiểu đã tham dự hệ thống WCBS thì không tham dự các hệ thống thuộc WNT cũng như Matchroom Pool, và ngược lại.
Đây là điều tương tự như những gì đang xảy ra trong môn golf nhà nghề. Các golfer thi đấu ở hệ thống PGA Tour và DP World Tour (hệ thống các giải đấu được phát triển bởi những nhà điều hành Mỹ và châu Âu), không được thi đấu trên hệ thống LIV Golf (được phát triển bởi các tỷ phú Saudi Arabia), và ngược lại.
Điều quan trọng ở chỗ liên đoàn cấp quốc gia của từng bộ môn là thành viên của tổ chức nào, được điều hành bởi liên đoàn nào, trước khi đưa ra lựa chọn. Hiện tại, VBSF là thành viên của ACBS, WPA, UMB và WCBS.
