Peter Malnati vô địch giải golf Valspar Championship 2024
Ở ngày thi đấu cuối cùng, Peter Malnati giành tổng điểm -12 gậy, qua đó giành ngôi vô địch. Về nhì là Cameron Young (Mỹ), với tổng điểm -10 gậy.
Xếp vị trí T3 (đồng hạng 3) là các golfer Mackenzie Hughes (Canada) và Chandler Phillips (Mỹ), với tổng điểm -9 gậy mỗi người.
Trong khi đó, rất đáng tiếc cho nhà đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) khi anh chỉ về vị trí T5, cho dù ở giải lần này anh chơi khá tốt. Xander Schauffele có tổng điểm -8 gậy, ngang với Yuan Yechun (Trung Quốc), Adam Hadwin (Canada) và Ryan Moore (Mỹ).
Ở chiều ngược lại, cựu số một  thế giới  Justin Thomas (Mỹ) chỉ giành tổng điểm +3 gậy, về tận vị trí T64. Một cựu số một thế giới khác là Jordan Spieth (Mỹ) thậm chí còn thi đấu kém hơn, anh bị loại sau nửa chặng đường của giải năm nay (bị cắt loại sau ngày thi đấu thứ 2).
Với tay  golf  vô địch Peter Malnati, đây mới là danh hiệu thứ 2 trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt). Sau khi giành ngôi vô địch, Peter Malnati nói: "Tôi đã rất lo lắng trong những ngày thi đấu quyết định".
"Tôi tự nhủ rằng tôi phải cố gắng trong từng cú đánh. Bây giờ, tôi không thể mô tả ngôi vô địch của mình, thật tuyệt vời", Peter Malnati nói thêm.
