HLV Pep Guardiola so sánh gây sốc về C.Ronaldo và Messi
(Dân trí) - HLV Pep Guardiola đã có phát biểu gây sốc khi nói về C.Ronaldo và Messi. Bên cạnh đó, ông cũng lên tiếng về cuộc đua Quả bóng vàng và việc Man Utd sa thải Ten Hag.Trước thềm trận đấu với Tottenham ở cúp Liên đoàn Anh, HLV Pep Guardiola rất vui mừng khi Rodri giành Quả bóng vàng. Ông tự hào khi bóng đá Tây Ban Nha đang phát triển rực rỡ khi thâu tóm hầu hết các giải thưởng cao quý như Quả bóng vàng nam/nữ, Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất thế giới.Ông chia sẻ: "Tôi nghĩ rằng trong thập kỷ vừa qua, bóng đá Tây Ban Nha đã làm được những điều phi thường, với nhiều HLV xuất chúng, nhiều cầu thủ xuất sắc. Đội tuyển Tây Ban Nha vô địch cả World Cup lẫn Euro. Thế nhưng, các cầu thủ Tây Ban Nha lại không thể giành Quả bóng vàng.Và tôi nghĩ, Rodri là đại diện hoàn hảo cho sự xuất sắc của bóng đá Tây Ban Nha. Đương nhiên, Man City cũng rất tự hào vì điều này. Tầm ảnh hưởng của họ trong bóng đá thế giới trong 10, 15 năm qua thực sự rất quan trọng.Không chỉ là việc giành được các danh hiệu, mà còn là cách họ chơi, các thế hệ HLV, các thế hệ cầu thủ. Tôi từng nhớ rằng có ba cầu thủ thuộc lò La Masia của Barcelona được đề cử Quả bóng vàng. Xavi và Iniesta đã không thể chiến thắng vì họ gặp một con quái vật ở đó.Messi là người không ai có thể đánh bại. Chỉ có C.Ronaldo đủ sức cạnh tranh. Thế nhưng, nếu nói C.Ronaldo là con quái vật thì Messi là bố của quái vật. Cả hai đã làm nên những điều phi thường trong 15, 20 năm qua.Có lẽ, ở thời điểm đó, Xavi và Iniesta cũng xứng đáng giành Quả Bóng Vàng. Vì vậy, tôi nghĩ rằng Rodri đã mang về điều mà bóng đá Tây Ban Nha xứng đáng nhận được trên toàn thế giới".Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola cũng thừa nhận Vinicius cũng xứng đáng nhận giải Quả bóng vàng: "Nếu Vinicius giành được Quả bóng vàng, thì điều đó hoàn toàn xứng đáng. Giống như Erling Haaland vào năm ngoái. Cậu ấy cũng không thể chiến thắng dù xứng đáng. Dù vậy, Haaland đã ở đó, cậu ấy rất vui, và chúc mừng Lionel Messi. Ổn thôi, chúng ta hãy làm lại ở mùa giải tới".Nói về việc Man Utd sa thải HLV Ten Hag, Pep Guardiola chia sẻ: "Các bạn biết đấy, tôi luôn cảm thấy tiếc cho các HLV khi họ bị sa thải. Thật buồn với trường hợp của Ten Hag. Tôi giữ mối quan hệ tuyệt vời với ông ấy. Ten Hag đại diện cho Man Utd ở cấp độ cao về nhiều mặt.Vai trò HLV của chúng tôi là một trong số ít công việc mà mọi người mong đợi bị sa thải. Nhiều người muốn bạn không có việc làm. Chúng tôi phải chấp nhận điều này. Tôi đã gửi lời chúc tốt đẹp tới Ten Hag và gia đình. Tôi mong đợi ông ấy thành công trong tương lai".Trận đấu giữa Man City và Tottenham ở cúp Liên đoàn Anh sẽ diễn ra vào lúc 03h15 ngày 31/10.
