Khi Man City 'mắc cạn'
Rơi điểm dù dẫn trước Feyenoord ba bàn ở Champions League, chủ nhà Man City lần đầu thủng lưới hai bàn trở lên trong sáu trận liên tiếp, kể từ mùa 1962-1963. Trước đó, chủ sân Etihad thua Bournemouth, Brighton, Tottenham (Ngoại hạng Anh), Tottenham (Cup Liên đoàn) và Sporting (Champions League). Dưới triều đại Guardiola, họ chưa bao giờ trải qua mạch trận tồi tệ như vậy.Man City hiện xếp thứ 17 vòng bảng Champions League, được tám điểm sau năm trận - kém hai điểm so với top 8. Nếu không cải thiện ba trận cuối, nhà vô địch mùa 2022-2023 có thể phải đá play-off tranh vé vào vòng 1/8.Giông bão có thể chưa đi qua Man City, khi chuẩn bị gặp Liverpool trên sân Anfield ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12. Nếu thua, thầy trò Guardiola sẽ kém đỉnh bảng 11 điểm.
