Lập kỷ lục ấn tượng, Barcelona cho thấy sự hủy diệt khủng khiếp
Barcelona đang vươn lên với sức mạnh không thể ngăn cản. Đương nhiên, Red Star Belgrade không phải là đối thủ của đoàn quân của HLV Hansi Flick ở thời điểm này. Bất chấp việc phải làm khách trên đất Serbia, đội bóng xứ Catalonia vẫn xuất sắc hủy diệt Red Star Belgrade với tỷ số 5-2.
Sau chiến thắng này, Barcelona đã lập nên kỷ lục trong lịch sử CLB. Theo đó, lần đầu tiên, họ đã ghi tới 55 bàn thắng sau 16 trận đấu (3,43 bàn/trận). Kỷ lục trước đó thuộc về mùa giải 1950/51. Khi ấy, Barcelona của HLV Ferdinand Daucik đã ghi 54 bàn sau 16 trận.
Trong giai đoạn gần đây, đoàn quân của HLV Hansi Flick càng trở nên khủng khiếp. Kể từ sau trận thua trước Osasuna, Barcelona đã ghi 29 bàn trong 7 trận đấu gần nhất (tức trung bình nhiều hơn 4 bàn/trận).
Nên nhớ, trong thời gian qua, Barcelona gặp không ít đối thủ mạnh như Bayern Munich hay Real Madrid. Thế nhưng, hai đối thủ này đều bị Los Blaugrana nghiền nát. Họ thắng 4-1 trước Bayern Munich và vùi dập Real Madrid với tỷ số 4-0.
Barcelona cũng là đội bóng có hàng công mạnh nhất châu Âu ở thời điểm này. Họ có nhiều hơn đội xếp thứ hai là Bayern Munich tới 8 bàn (47 bàn). Trong đó, đội bóng xứ Catalonia ghi 40 bàn ở La Liga và 15 bàn ở Champions League.
HLV Hansi Flick đang nhào nặn nên "con quái vật" khủng khiếp. Trong quá khứ, ngay cả khi sở hữu bộ ba tấn công M-N-S (Messi, Neymar, Suarez), Barcelona cũng không thể ghi bàn nhiều như hiện tại.
Phát biểu sau trận đấu với Red Star Belgrade, HLV Hansi Flick cho biết: "Chúng tôi không thể tập luyện nhiều vì lịch thi đấu dày đặc. Nhưng rất may, toàn đội đã làm tốt. Tôi thực sự thích lối chơi của Barcelona. Chúng tôi tập trung toàn lực vào các trận đấu và không e ngại bất kỳ đối thủ nào. Các cầu thủ luôn có khát khao vươn lên. Điều đó được thể hiện qua kết quả thi đấu".
