Carragher: 'Man City sẽ chật vật trong cuộc đua top 4'
Thất bại 0-2 ở vòng 13 tại Anfield hôm qua khiến Man City rơi xuống thứ năm, bằng điểm nhưng kém hiệu số so với Brighton. Khoảng cách giữa họ và đội đầu bảng Liverpool cũng tăng lên 11 điểm. Đáng kể hơn, khi đây là trận thứ bảy liên tiếp thầy trò Guardiola không thắng trên mọi đấu trường, trong đó có sáu thất bại và bốn trong số đó diễn ra ở Ngoại hạng Anh.
"Tôi không thấy bất kỳ cơ hội nào để Man City trở lại mùa này", Carragher bình luận trên kênh  Sky Sport . "Đôi khi, bạn cần thất bại để mọi người thấy bạn từng nỗ lực thế nào, và để họ biết quý trọng những gì đang có. Có lẽ, Guardiola đang gửi đi một thông điệp đến ban lãnh đạo, cấp trên của ông ấy và người hâm mộ. Nhưng mùa này, Man City sẽ không vô địch Ngoại hạng Anh".
Phong độ hiện tại của  Man City  trái ngược hoàn toàn so với những gì diễn ra từ gần 10 năm qua. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, họ đã vô địch Ngoại hạng Anh sáu lần trong bảy mùa gần nhất - trong đó có kỷ lục bốn lần liên tiếp từ 2020-2021 đến 2023-2024, bên cạnh mùa 2017-2018 và 2018-2019.
Theo Carragher, nếu không nhanh chóng bổ sung lực lượng ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2-25, Man City sẽ khó lòng xếp trên Chelsea và Arsenal mùa này.
Cựu trung vệ 46 tuổi cho rằng vấn đề lớn nhất của Man City nằm ở hàng tiền vệ, bắt nguồn từ việc Quả Bóng Vàng Rodri phải nghỉ hết mùa vì chấn thương đầu gối. Ông cảm thấy tình cảnh của thầy trò Guardiola giống hệt Liverpool trong những năm cuối dưới thời Jurgen Klopp.
"Vài năm trước, vào mùa giải mà Man City giành cú ăn ba, Liverpool đã thua 1-4 khi làm khách tại Etihad", Carragher phân tích thêm. "Họ bị đánh bại hoàn toàn và mọi người cảm thấy như đó là dấu chấm hết cho đội bóng của Klopp. Thực ra, đó là kết thúc của hàng tiền vệ gồm Jordan Henderson và Fabinho. Dù giỏi cỡ nào, bạn cũng không thể khắc phục điều đó. Tôi không nghĩ Guardiola có thể vá hàng tiền vệ của Man City lúc này. Ông ấy cần mua cầu thủ mới".
Thực tế, có thời điểm trong hiệp hai trận đấu hôm qua,  Man City  đã thi đấu với  cặp tiền vệ trung tâm Rico Lewis và Bernardo Silva . Dù đánh giá cao hai cầu thủ này, Carragher cho rằng họ không đủ sức để cáng đáng vị trí do Rodri bỏ lại. Ông còn dự đoán với cuộc khủng hoảng hiện tại, Man City sẽ thua thêm bốn hoặc năm trận nữa.
Giữa tuần này, Man City trở về sân nhà Etihad gặp Nottingham ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.
