HLV Pep Guardiola lập kỷ lục đáng buồn sau khi Man City thua Brighton
Man City  kỳ vọng chấm dứt chuỗi 3 trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường sau bàn thắng dẫn trước của Erling Haaland ở phút 23. Tuy nhiên, mọi thứ đảo lộn với đoàn quân HLV Pep Guardiola trong hiệp hai khi Brighton ghi liền 2 bàn thắng trong vòng 5 phút để đánh bại nhà đương kim vô địch Premier League với tỷ số 2-1.
Man City lần đầu tiên để thua 4 trận liên tiếp dưới thời HLV Pep Guardiola, trước đó họ để thua Tottenham 1-2 (Cúp Liên đoàn Anh), thua Bournemouth 1-2 (Premier League) và thua Sporting 1-4 (vòng bảng Champions League). Nhìn về lịch sử, đây là lần đầu The Citizens để thua 4 trận liên tiếp trên mọi đấu trường kể từ năm 2006.
Về phần HLV Pep Guardiola, đây là lần đầu tiên ông để thua 4 trận liên tiếp trong sự nghiệp huấn luyện của mình. Về những khó khăn Man City đang gặp phải, HLV người Tây Ban Nha nói: "Luôn có lần đầu tiên trong đời, nhưng chúng tôi đã thể hiện bộ mặt đáng buồn trong 4 trận gần đây. Man City sẽ phải thay đổi để giành lại chiến thắng.
Lịch thi đấu dày đặc khiến các cầu thủ không thể đạt được thể trạng tốt nhất trong mỗi trận đấu. Có thể sau 7 năm giành 6 chức vô địch Premier League, Man City sẽ phải dừng lại và nhường vinh dự này cho một đội bóng khác. Có thể là Liverpool hoặc Arsenal, chúng ta hãy cùng chờ xem".
Man City đã sa sút phong độ đáng kể trong những tuần gần đây kể từ chấn thương của tiền vệ Rodri trong trận đấu với Arsenal hôm 22/9. Đỉnh điểm là ở trận đấu với Bournemouth hôm 2/11, khi đoàn quân HLV Pep Guardiola có tới 9 cầu thủ trong đội hình chính bị chấn thương.
Để thua Brighton, Man City đang trở nên thất thế trong cuộc đua vô địch  Premier League  trước Liverpool. Đoàn quân HLV Arne Slot đã tạo ra khoảng cách 5 điểm với đội đương kim vô địch sau chiến thắng 2-0 trước Aston Villa rạng sáng 10/11.
Thử thách tiếp theo của thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ là Tottenham Hotspur, đội bóng vừa đánh bại họ tại Cúp Liên đoàn Anh hôm 31/10. Trận đấu diễn ra vào lúc 00h30 ngày 24/11 trên sân Etihad.
