Báo Indonesia: "PSSI dùng đội tuyển trẻ dự AFF Cup 2024"
(Dân trí) - Theo truyền thông Indonesia, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã triệu tập một danh sách với đa phần là cầu thủ trẻ để tham dự AFF Cup 2024, xem giải đấu là cơ hội để các cầu thủ trẻ rèn luyện.Hôm qua (24/11), PSSI đã công bố danh sách 33 cầu thủ chuẩn bị cho AFF Cup 2024, họ sẽ bắt đầu bằng trại huấn luyện ở Bali từ ngày 26/11 đến ngày 5/12. Tờ Antaranews đưa tin trước đó, PSSI đang kêu gọi các cầu thủ trẻ hoặc tuyển thủ U22 quốc gia tham gia giải đấu hai năm một lần giữa các nước Đông Nam Á.PSSI triệu tập 7 cầu thủ đang chơi ở nước ngoài như Justin Hubner, Ivar Jenner, Marselino Ferdinan, Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Rafael Struick và Ronaldo Kwateh. Mặc dù vậy, các cầu thủ này không chắc chắn tham dự giải đấu, các câu lạc bộ chủ quản của các cầu thủ này có quyền từ chối nhả người bởi AFF Cup không nằm trong chương trình thi đấu của FIFA.Theo thông tin từ CNN Indonesia, trong số 33 cầu thủ nhận được triệu tập tham gia trại huấn luyện của đội tuyển Indonesia chuẩn bị cho AFF Cup 2024, có tới 23 người chưa từng thi đấu cho đội tuyển quốc gia, thậm chí có vài cầu thủ mới 16 tuổi. Hàng loạt tuyển thủ Indonesia tham dự vòng loại World Cup 2026 đã không có tên như Nadeo Arga Winata, Maarten Paes, Calvin Verdonk, Jay Idzes, Rizky Ridho, Thom Haye, Ricky Kambuaya, Egy Maulana Vikri, Ragnar Oratmangoen và Ramadhan Sananta.Shin Tae Yong thể hiện rõ mong muốn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ dưới 22 tuổi. Ngay cả Asnawi Mangkualam, chỉ mới 25 tuổi, cũng là cầu thủ lớn tuổi nhất trong danh sách dự AFF Cup.Bốn thủ môn được Shin Tae Yong triệu tập đều là những cầu thủ trẻ, chưa từng xuất hiện ở những giải đấu lớn. Cahya Supriadi, Erlangga Setyo, Daffa Fasya và Ikram Algiffari là những thủ môn thường xuyên xuất hiện ở các giải trẻ, thậm chí chưa có chỗ đứng vững chắc trong đội hình chính tại các câu lạc bộ.Trong khi đó, hàng thủ có 12 cầu thủ được triệu tập và chỉ có 4 cầu thủ đã khoác áo đội tuyển quốc gia Indonesia là Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, Hubner và Muhammad Ferrari.Những cái tên khác ở hàng phòng ngự mà Shin Tae Yong triệu tập bao gồm Kakang Rudianto, Dzaky Asraf, Achmad Maulana, Dony Tri Pamungkas và Sulthan Zaky.Ở vị trí tiền vệ, chỉ có Marselino, Jenner và Arkhan Fikri từng chơi cho đội cấp cao. Trong khi đó, những cầu thủ như Rivaldo Eneiro, Ananda Raehan, Alfan Suaib, Zanadin Fariz và Victor Dethan đều chưa từng khoác áo đội tuyển quốc gia Indonesia.Trong số 6 cầu thủ đảm nhiệm vị trí trên hàng tấn công, một nửa trong số họ vẫn đang chờ ra mắt đội một, cụ thể là Armando Oropa, Arsa Ahmad và Arkhan Kaka. Trong khi đó, Rafael Struick, Hokky Caraka và Ronaldo Kwateh đã chơi cho đội tuyển quốc gia.Danh sách 33 cầu thủ mới chỉ là danh sách sơ bộ của các đội tuyển gửi lên ban tổ chức AFF Cup, trước khi giải đấu bắt đầu, các đội tuyển sẽ gút lại danh sách xuống còn 23 cầu thủ tham dự giải. AFF Cup 2024 chia các đội tham dự thành hai bảng. Indonesia nằm ở bảng B cùng Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào. Mặc dù, Indonesia chưa từng vô địch AFF Cup, tuy nhiên sau quá trình nhập tịch ồ ạt trong vài năm gần đây, đội tuyển xứ vạn đảo đã có một đội hình mạnh, mang tham vọng tranh giành vé dự World Cup. Đó có lẽ là lý do khiến PSSI không còn thực sự mặn mà với giải đấu cấp khu vực.
