HLV Amorim: "Man Utd cần thời gian để tìm lại thành công"
(Dân trí) - Sau trận hòa 1-1 với Ipswich Town vào đêm 24/11, huấn luyện viên (HLV) Ruben Amorim chia sẻ rằng Man Utd sẽ phải "chịu đựng trong một thời gian dài" trước khi phương pháp của ông mang lại thành công.Trận đấu tại Portman Road đã chứng kiến Marcus Rashford ghi bàn mở tỷ số cho Man Utd chỉ sau 81 giây, nhưng Omari Hutchinson đã kịp thời gỡ hòa cho Ipswich Town. Đội chủ nhà thậm chí có thể giành chiến thắng nếu không có hai pha cứu thua quan trọng của thủ môn Andre Onana.Mặc dù chỉ có chưa đầy một tuần làm việc với đội hình mới, cựu huấn luyện viên Sporting CP đã triển khai đội hình 3-4-2-1 ưa thích của mình. Amorim cho biết điều này khiến các cầu thủ phải suy nghĩ quá nhiều về màn trình diễn của họ. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ trung thành với các nguyên tắc của mình, dù điều đó có thể dẫn đến nhiều khó khăn trước khi chiến thuật của ông phát huy hiệu quả.Phát biểu sau trận đấu Amorim cho biết: "Tôi biết người hâm mộ thất vọng, nhưng chúng tôi đang thay đổi rất nhiều trong thời điểm này với nhiều trận đấu phía trước. Chúng tôi sẽ phải chịu đựng trong một thời gian dài và cố gắng giành chiến thắng, nhưng điều này sẽ mất thời gian. Chúng tôi phải thắng các trận đấu, nhưng có thể đã thua trận này nếu không có Onana, vì vậy tôi nghĩ chúng tôi phải hiểu điều đó và suy nghĩ thực tế rằng những cầu thủ này chỉ có hai ngày tập luyện trong khi có quá nhiều sự thay đổi.Các cầu thủ khó có thể thích nghi với mọi thứ chỉ trong ba ngày, nhưng chúng tôi không quên đi ý tưởng mới. Tôi nghĩ đó là lý do tại sao tôi được đưa đến đây vào giữa mùa giải và cố gắng thích nghi với những điều họ vẫn thường làm trước đây. Năm sau ở giai đoạn này của mùa giải, chúng ta sẽ có những vấn đề tương tự hoặc chúng ta bắt đầu ngay bây giờ, chịu đựng một chút và năm sau sẽ tốt hơn, vì vậy chúng ta quyết định mạo hiểm.Các cầu thủ phải suy nghĩ quá nhiều vì chúng tôi đang thay đổi lớn chỉ với hai buổi tập, các cầu thủ cũng không có không gian để cải thiện trong quá trình tập luyện. Điều tôi thấy hôm nay là các cầu thủ đang cố gắng, họ thực sự cố gắng. Ngay cả trong những khoảnh khắc khó khăn, tôi cảm thấy họ đang làm những điều chúng tôi muốn họ làm".Amorim nói rằng ông đã yêu cầu các cầu thủ của mình ngừng làm những gì họ đã thực hiện dưới thời huấn luyện viên trước, đồng thời nhắc đến những thay đổi mà ông đã thúc giục hậu vệ cánh Diogo Dalot thực hiện."Có một số chi tiết, như các cầu thủ từng chuyền bóng và tiến lên phía trước, ngay cả các trung vệ thì bây giờ họ phải lùi lại. Khi bắt đầu tiến lên phía trước, họ phải suy nghĩ quá nhiều. Dalot từng làm như vậy, chuyền bóng cho trung vệ, di chuyển vào trong, chơi như một tiền vệ, giờ cậu ấy phải gắn bó với vị trí của mình.Nhiều người nói rằng Man Utd không có cấu trúc, chúng tôi sẽ tạo ra một tình huống để các bạn thấy được cấu trúc và các bạn sẽ thấy điều đó nhưng nó không hề linh hoạt. Chúng ta phải đưa cấu trúc vào trong đầu. Khi các cầu thủ bắt đầu nghĩ về cấu trúc, họ sẽ chơi tốt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, chúng tôi cần thời gian để làm điều đó và trong thời gian này chúng tôi phải cố gắng giành chiến thắng. Điều đó rất quan trọng và tôi biết điều đó", Amorim nói.Man Utd sẽ phải thi đấu ở Premier League, Europa League và Cúp Liên đoàn trong những tuần tới và Amorim cho biết một số cầu thủ sẽ phải nghỉ thi đấu một số trận để họ có thể áp dụng phương pháp mới trên sân tập."Chúng tôi phải tìm ra cách. Tôi nghĩ cách duy nhất để làm được điều đó là chúng tôi tham gia các trận đấu, mọi người sẽ được thi đấu, sẽ ngồi dự bị để có cảm giác về trận đấu nhưng trước hết họ cần phải tập luyện. Mọi cầu thủ đều cần tập luyện.Với lịch trình này, chúng tôi cần phải xoay vòng đội hình để cố gắng tận dụng điều đó để tập luyện, cải thiện đội hình và giành chiến thắng trong các trận đấu. Nếu không có thời gian, chúng ta phải tìm thời gian, tôi nghĩ đây là cách duy nhất để một số cầu thủ có thể thi đấu, một số cầu thủ khác vào ngày hôm sau sẽ làm việc theo ý tưởng của chúng tôi và sau đó họ sẽ thay đổi vị trí của mình", Amorim nói.
