Chelsea níu chân Arsenal
Tiền đạo Gabriel Martinelli mở tỷ số cho Arsenal, nhưng Pedro Neto ghi tuyệt phẩm sút xa níu lại một điểm cho chủ nhà. Nhưng đội khách sẽ tiếc nuối hơn với tỷ số này vì một pha bỏ lỡ ở giây cuối cùng, khiến HLV Mikel Arteta ngã ngửa ra sân tiếc nuối.Từ đường căng ngang của trung vệ William Saliba bên trái, ba cầu thủ Arsenal ập vào chờ sút, đó là Leandro Trossard ở cột gần, Kai Havertz trung lộ và Gabriel Jesus ở cột hai. Trossard rướn người sút trong thế khó đưa bóng đi chệch cột, và vô tình làm lỡ cơ hội ngon ăn hơn cho Havertz. Sau tình huống này, tiền đạo người Đức đập tay xuống đất, còn trung vệ Pháp hét lên vì tức giận.
Trossard (thứ hai từ phải sang) tiếc nuối với pha bỏ lỡ cuối trận Arsenal hòa Chelsea 1-1 trên sân Stamford Bridge, thành phố London, vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 10/11/2024. Ảnh: AFC
Kể từ đầu mùa trước, Arsenal đã bất bại 14 trận gặp Top 6 ở Ngoại hạng Anh. Nhưng trận hòa Chelsea khiến "Pháo Thủ" vẫn còn cách đỉnh bảng của Liverpool tới 9 điểm sau vòng 11.Đội khách cũng bỏ lỡ bốn cơ hội lớn trong trận, còn chủ nhà một lần phung phí tình huống ngon ăn. Phút 24, Neto tạt từ bên trái cho hậu vệ Malo Gusto đánh đầu vọt xà ở cột hai. Cầu thủ Chelsea cho rằng họ xứng đáng hưởng phạt đền vì Gusto bị Gabriel Martinelli kéo ngã trước khi dứt điểm, còn các trọng tài không nghĩ như vậy.
Malo Gusto bỏ lỡ cơ hội đánh đầu cận thành cho Chelsea trong hiệp một trận gặp Arsenal. Ảnh: Guardian
Arsenal đáp trả sau đó từ một tình huống cố định. Declan Rice đá phạt nhanh cho Kai Havertz lao xuống đối mặt thủ môn Robert Sanchez và sút về góc xa. Sau khi bóng vào lưới, cựu tiền đạo Chelsea đặt ngón trỏ lên môi để ám chỉ khán giả Stamford Bridge im lặng.Tuy nhiên sau khoảng một phút kiểm tra, VAR xác nhận Havertz đón bóng trong thế việt vị, nên không được công nhận bàn. Khán giả chủ nhà được phen hả hê, reo hò như đội nhà vừa ghi bàn. Havertz từng ghi bàn duy nhất trong trận chung kết Champions League 2021, giúp Chelsea hạ Man City. Nhưng anh đang chơi cho Arsenal, một kình địch của Chelsea, nên nhiều lần bị khán giả chủ nhà la ó.Arsenal cuối cùng cũng được mừng bàn thực thụ ở phút 60, khi tiền vệ đội trưởng Martin Odegaard chọc khe xuống bên trái cấm địa cho Martinelli. Tiền đạo cánh Brazil sút căng về góc gần để mở tỷ số, khi Sanchez khép không đủ sát. Khi bình luận bàn này trên kênh Sky Sports, cựu hậu vệ Man Utd, Gary Neville gào lên đến khản giọng.
Cú sút xa thành bàn gỡ hòa của Pedro Neto. Ảnh: Reuters
Ở vòng 10, Chelsea cũng bị Man Utd dẫn trước, nhưng sau đó gỡ hòa nhờ tuyệt phẩm của tiền vệ Moises Caicedo. Lần này đến lượt Neto tỏa sáng, sau khi nhận đường chuyền của Enzo Fernandez ở trung lộ. Tiền đạo cánh Bồ Đào Nha sút từ cự ly khoảng 25 m, đưa bóng căng và chìm về góc phải khiến David Raya đổ người cũng không kịp cứu thua.Ở vòng 12, Arsenal về Emirates tiếp hiện tượng Nottingham Forest ngày 23/11, còn Chelsea làm khách trên sân của Leicester City trước đó ít giờ.Xuân Bình
