Pep Guardiola: "Man City đã chơi tốt dù thua đậm Sporting Lisbon"
"Khi đội bóng thua 1-4, tôi có thể nói gì? Thực tế tôi vẫn thích đội của tôi, chúng tôi lẽ ra đã dẫn trước 3-0", HLV Pep Guardiola phát biểu sau trận thua của  Man City  trước Sporting Lisbon với tỷ số 1-4 ở lượt trận thứ 4 vòng bảng UEFA Champions League.
Man City đã có khởi đầu mạnh mẽ tại sân Estadio Jose Alvalade (Bồ Đào Nha) khi có bàn thắng mở tỷ số ngay phút thứ 4 sau pha lập công của Phil Foden cũng như bỏ lỡ hàng loạt cơ hội khác sau đó.
Nhưng trận đấu đã đảo ngược hoàn toàn khi Viktor Gyokeres san bằng tỷ số vào cuối hiệp 1 cho Sporting Lisbon trong trận đấu trên sân nhà cuối cùng của HLV Ruben Amorin trước khi rời đi để dẫn dắt Man Utd.
Sporting Lisbon sau đó ghi thêm hai bàn thắng trong vòng 90 giây khi hiệp 2 bắt đầu nhờ công của Maxi Araujo và quả phạt đền của Gyokeres để giành quyền kiểm soát trận đấu.
Erling Haaland sau đó sút hỏng phạt đền trước khi tiền đạo Gyokeres của Sporting lập hat-trick cá nhân nhờ quả phạt đền thứ hai ở phút cuối, qua đó ấn định chiến thắng chung cuộc 4-1.
Đây là trận thua đầu tiên tại  Champions League  mùa này và là trận thua thứ ba trong vòng một tuần của Man City. Trước đó Man City để thua 1-2 trước Tottenham và Bournemouth ở Carabao Cup và Premier League.
Đây cũng là lần đầu tiên đoàn quân của HLV Pep Guardiola thua ba trận liên tiếp kể từ tháng 4/2018.
Nhưng khi phát biểu sau trận đấu, HLV Pep Guardiola khẳng định ông sẽ nhanh chóng quên đi các thất bại, tập trung giúp các cầu thủ lấy lại phong độ và đẳng cấp vốn có.
"Đây là một thử thách khó khăn, nhưng tôi ở đây. Đây sẽ là một mùa giải khó khăn, chúng tôi đã biết điều đó ngay từ đầu. Sự thật là vậy. Dù sao tôi cũng thích tình huống này, chấp nhận đối mặt khó khăn và hỗ trợ cho các cầu thủ của mình vượt qua hoàn cảnh hiện tại.
Cuộc sống sẽ là như thế. Man City đã vô địch  Premier League  6 lần trong 7 năm qua, trong đó 4 mùa vô địch liên tiếp. Nhưng đôi khi chúng tôi gặp thất bại.
Hôm nay chúng tôi thực sự chơi tốt. Ở trận thua Bournemouth thì chúng tôi chơi thực sự tệ, còn hôm nay chơi thực sự tốt. Tôi biết hôm nay chúng tôi đã chơi tốt như thế nào, và một trung vệ trẻ như Jahmai Simpson Pusey đã chơi một trận đấu đặc biệt như thế nào", HLV Pep Guardiola nói về màn trình diễn của đội bóng trước Sporting Lisbon.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng giải thích thêm về lý do thua trận dù có khởi đầu tốt trước Sporting Lisbon.
"Chúng tôi nhập cuộc tốt nhưng chỉ trong một vài tình huống, chúng tôi lại để thua vì những điều đơn giản. Nếu có đội hình mạnh nhất thì điều này thường không xảy ra. Khi bạn gần như dẫn 2-0 nhưng rồi lại để thua ngược với tỷ số 1-3, thật khó khăn cho các cầu thủ, tôi hiểu điều đó.
Tôi phải cố gắng tìm lời giải thích. Đôi khi đó chỉ là bóng đá. Chúng tôi phải chấp nhận điều đó. Cuộc sống là thế, thể thao là thế. Mọi người đều phải tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa và chúng ta sẽ tìm thấy nó.
Chúng tôi vẫn còn sức chiến đấu trên mọi đấu trường và sẽ tiếp tục. Chúng tôi sẽ trở lại Etihad để chuẩn bị cho trận đấu với Brighton. Tôi sẽ không bỏ cuộc. Có thể mọi người đang chờ đợi điều gì đó nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc", HLV Pep Guardiola chốt lại.
