Real gục ngã trước Milan ở Champions League
Vẫn có hai ngôi sao hàng công như Vinicius Junior và Kylian Mbappe, Real vẫn bất lực trước một Milan chỉ đang đứng thứ bảy Serie A. Vinicius kiếm phạt đền rồi ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 23, nhưng lần lượt Morata và Tijjani Reijnders ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho đội khách.Lần đầu kể từ tháng 3/2019, Real mới thua hai trận liên tiếp trên sân Bernabeu. Khi đó, họ cũng thất bại trước Barca ở La Liga, trước khi thua Ajax tại Champions League. Lần này. đoàn quân Carlo Ancelotti vẫn chưa thể gượng dậy sau thất bại 0-3 ở trận El Clasico.
Trước ngày bóng lăn, Ancelotti đã kêu gọi hoãn trận đấu khi Tây Ban Nha vừa trải qua trận lũ quét khiến hàng trăm người thiệt mạng tại Valencia. Khán giả Bernabeu cũng giăng băng rôn hình cờ Valencia để tri ân những nạn nhân của thảm họa.Nỗi buồn nhân đôi với khán giả nhà khi Real tiếp tục lộ nhiều điểm yếu ở hàng thủ. Phút 12, tiền vệ Christian Pulisic đá phạt góc bên trái cho trung vệ Malick Thiaw đánh đầu cận thành ở cột gần mở tỷ số, khi thủ thành Andriy Lunin không kịp trở tay.Trước đó, Real có hai cơ hội tốt để mở tỷ số nhưng Mbappe đều bỏ lỡ. Lần đầu anh sút chệch cột, sau đó bị thủ môn Mike Maignan cản phá. Đội trưởng tuyển Pháp dứt điểm tám lần trong trận, nhưng đều không gây nguy hiểm cho thủ thành đồng hương.Vinicius chơi tốt hơn Mbappe một chút, khi anh nỗ lực thể hiện bản thân sau khi chỉ đoạt Quả Bóng Bạc 2024. Có lúc ngôi sao Brazil gắp bóng định qua người trong cấm địa, nhưng xử lý lỗi. Phút 20, anh rê bóng bình thường vào cấm địa nhưng bị hậu vệ Emerson Royal chuồi ngã dẫn tới phạt đền cho chủ nhà. Không phải Mbappe, mà Vinicius sút 11m gỡ hòa 1-1.
Đó là những gì hàng công Real làm được, còn tuyến dưới liên tiếp mắc lỗi. Phút 39, tiền vệ Aurelien Tchouameni chuyền hỏng nguy hiểm, để tiền đạo Rafael Leao sút chìm làm Lunin phải đẩy bóng ra. Không ai kèm Morata khi anh lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1. Thủ quân Tây Ban Nha mừng bàn bằng cách duỗi hai ngón tay tạo hình chữ V, ám chỉ Valencia, rồi giơ cao lên trời.Real và Milan giàu thành tích nhất Champions League và Cup C1, với tổng cộng 22 danh hiệu. Nhưng chiến thắng của đại diện Italy là bất ngờ, khi lần gần nhất họ đăng quang là năm 2007, trong khi, Real đã thắng cả chín trận chung kết Champions League gần nhất.
