HLV Mano Polking chỉ trích chiến thắng xấu xí của HA Gia Lai
(Dân trí) - HLV Mano Polking của CLB Công an Hà Nội bày tỏ sự thất vọng trước lối chơi xấu xí để giành chiến thắng của HA Gia Lai ở vòng 7 V-League diễn ra vào tối 9/11."Trận đấu này các cầu thủ HA Gia Lai nằm sân câu giờ tới 20-25 phút. Tôi không bao giờ chấp nhận cho các cầu thủ của mình làm điều đó để chiến thắng", HLV Mano Polking nói sau trận thua của Công an Hà Nội trước HA Gia Lai với tỷ số sít sao 0-1.Dù kiểm soát bóng vượt trội và tung ra tới 30 pha dứt điểm, đoàn quân của HLV Mano Polking vẫn bất lực trong việc làm rung mành lưới của HA Gia Lai, ngược lại đội chủ nhà có được bàn thắng ở phút 25 nhờ pha lập công của Châu Ngọc Quang.Trong suốt hiệp 2, cầu thủ HA Gia Lai nhiều lần nằm sân khiến trận đấu trở nên vụn vặt và trọng tài phải cho trận đấu tới 12 phút bù giờ. Dù vậy, CLB Công an Hà Nội vẫn bế tắc trong khâu tấn công và trắng tay rời sân Pleiku, mất ngôi đầu vào chính tay đối thủ."Từng đó thời gian các bạn nằm sân thì các bạn nên tự hỏi mình đang làm gì với trận đấu. Một lần nữa tôi xin chúc mừng HA Gia Lai đã có 3 điểm. Nhưng tôi cảm thấy xấu hổ khi họ giành chiến thắng theo kiểu như thế này.Tôi thực sự xin lỗi vì đã nói ra điều này. Trọng tài đã làm hết sức, họ đã bù giờ đúng thời gian chết của trận đấu. Với lối chơi như thế này thì chúng ta không thể đưa bóng đá Việt Nam tiến xa được", HLV Polking bức xúc nói thêm sau trận thua.Không chỉ có HLV Polking, thủ thành Filip Nguyễn cũng đăng dòng trạng thái "mỉa mai" lối chơi của HA Gia Lai rằng: "Chúc mừng chiến thắng của HA Gia Lai trong khoảng 25 phút đầu tiên, đó là quãng thời gian mà họ thực sự chơi bóng".Trận thua HA Gia Lai khiến Công an Hà Nội tụt xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 11 điểm, ngược lại đội bóng Phố Núi vươn lên ngôi đầu với 12 điểm sau 7 vòng đấu. Tuy nhiên, họ có thể sẽ mất vị trí nếu Thanh Hóa, Thể Công Viettel, Hà Tĩnh hay Nam Định thắng trong các trận đấu muộn ở vòng này.
