Cầu thủ đầu tiên muốn rời Man Utd ngay khi HLV Amorim xuất hiện
Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2024, HLV Ten Hag đã chi 36,5 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Joshua Zirkzee. Mặc dù vậy, cầu thủ người Hà Lan lại thi đấu không tốt trong mùa giải này. Anh mới chỉ ghi được 1 bàn thắng cho Quỷ đỏ từ đầu mùa.
Theo tờ M.E.N, HLV Ruben Amorim đã gạch tên Joshua Zirkzee ra khỏi kế hoạch của mình ở Man Utd. Lý do bởi ông thấy tiền đạo này "không đủ chất lượng" để thi đấu cho Quỷ đỏ. Thay vào đó, HLV người Bồ Đào Nha muốn "giúp" Joshua Zirkzee tìm kiếm CLB mới.
Bản thân ngôi sao sinh năm 2001 cũng hiểu được tình cảnh không thực sự tốt của mình ở Old Trafford. Theo nguồn tin từ Italy, cầu thủ này bày tỏ không hài lòng với HLV Ruben Amorim. Bên cạnh đó, Joshua Zirkzee có nguyện vọng muốn trở về Italy thi đấu.
Tờ La Stampa cho hay, hai CLB hàng đầu Serie A là  Juventus  và Napoli đã ngỏ ý muốn chiêu mộ Joshua Zirkzee. Đặc biệt, nếu tới Juventus, tiền đạo này sẽ tái ngộ với ông thầy cũ Thiago Motta. Trong màu áo Bologna mùa giải trước, Joshua Zirkzee đã chơi cực kỳ hay dưới sự dẫn dắt của HLV Thiago Motta.
Trong mùa giải trước, Joshua Zirkzee đã ra sân 37 trận đấu, ghi 12 bàn thắng và kiến tạo 7 đường chuyền thành bàn. Tuy nhiên, tiền đạo 23 tuổi không thể thích nghi được với lối chơi của Man Utd.
Về phần Man Utd, HLV Ruben Amorim muốn chiêu mộ học trò cũ Viktor Gyokeres từ Sporting Lisbon. Tuy nhiên, ông khẳng định không thể chiêu mộ tiền đạo người Thụy Điển trong kỳ chuyển nhượng vào tháng 1/2025. Thay vào đó, Man Utd sẽ chỉ tiếp cận với Viktor Gyokeres sau khi mùa giải này kết thúc.
Trước mắt, HLV Ruben Amorim sẽ sử dụng Rasmus Hojlund trong vai trò tiền đạo cắm trong sơ đồ 3-4-2-1. Vào lúc 23h30 ngày 24/11, HLV người Bồ Đào Nha sẽ có trận ra mắt Man Utd trong trận đấu với Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh.
