Võ sĩ MMA tái hiện điệu nhảy của Donald Trump
Trump được chào đón nồng nhiệt khi dự sự kiện UFC 309 ở khu giải trí Madison Square Garden, New York City, tối 16/11, cùng tỷ phú Elon Musk, Chủ tịch UFC Dana White, Chủ tịch Hạ viện Mike Johnson, hai con trai Donald Jr., Eric và ca sĩ Kid Rock.Ngoài ra, một số cố vấn đã được ông Trump chọn làm quan chức trong chính quyền mới cũng có mặt, như Robert F. Kennedy Jr. và Tulsi Gabbard.
Võ sĩ MMA bảo vệ đai hạng nặng, tái hiện điệu nhảy của Donald Trump
Jon Jones bảo vệ đai hạng nặng, tái hiện điệu nhảy của Donald Trump.
Trên lồng bát giác, Jones chơi áp đảo và thắng knock-out kỹ thuật với cú đá xoay vào vùng bụng Stipe Miocic để bảo vệ đai vô địch hạng nặng. Sau khi trọng tài can thiệp và yêu cầu nhân viên y tế lên chăm sóc Miocic, Jones nhảy đung đưa hai tay mừng chiến thắng - điệu nhảy gắn liền với Trump trong sự nghiệp chính trị.Sau vài giây nhảy, võ sĩ 37 tuổi chỉ tay và giơ ngón cái về phía Trump. Tổng thống Mỹ đắc cử đáp lại bằng cách vỗ tay tán thưởng.
Jon Jones tung đòn đá xoay vào vùng gan để thắng knock-out kỹ thuật Stipe Miocic tại UFC 309 hôm 16/11. Ảnh: Zuffa LLC
Sau đó, Jones ra lồng bát giác, trao đai hạng nặng, bắt tay và trò chuyện với chính trị gia 78 tuổi. Ngồi bên cạnh, tỷ phú Musk cũng giơ nắm đấm lên trời và vỗ tay cho màn trình diễn của Jones.Jones thừa nhận sự hiện diện của Trump khiến anh và người hâm mộ tại khu giải trí Madison Square Garden phấn khích. "Tôi đã rất lo lắng khi thấy ông ngồi dưới khán đài VIP. Tôi rất vui vì đã gây ấn tượng với ông ấy", võ sĩ người Mỹ nói.
Jon Jones ra lồng bát giác bắt tay, trò chuyện...
Và trao vô địch UFC cho ông Donald Trump. Ảnh: Zuffa LLC
Jones là võ sĩ MMA hay bậc nhất lịch sử, thắng 28 qua 30 trận chuyên nghiệp. Anh đồng thời nắm giữ nhiều kỷ lục ở hạng cân dưới nặng, gồm bảo vệ danh hiệu nhiều nhất, thắng nhiều nhất và chuỗi chiến thắng dài nhất.Giai đoạn 2015-2017, Jones vướng vào một số vụ tranh cãi và ba lần mất danh hiệu. Năm 2018, anh trở lại và giành đai hạng dưới nặng khi thắng Alexander Gustafsson. Võ sĩ Mỹ tự nguyện từ bỏ danh hiệu vào năm 2020, nghỉ thi đấu ba năm trước khi tái xuất bằng trận thắng Ciryl Gane để giành đai hạng nặng.Trong khi đó, Miocic tuyên bố giải nghệ sau thất bại tại UFC 309. Trong sự nghiệp nhà nghề, võ sĩ Mỹ gốc Croatia thắng 20, thua năm và hai lần giữ đai vô địch hạng nặng.Hồng Duy
