Nguyễn Quang Hải vẫn phải tập riêng tại Hàn Quốc
Chiều 25/11,  đội tuyển Việt Nam  tiếp tục có buổi tập trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Trước đó vào buổi sáng, các tuyển thủ Việt Nam đã "nhồi" thể lực trong phòng tập GYM.
Ở buổi tập chiều nay, ba cầu thủ gồm Văn Thanh, Thành Chung và Đình Bắc đã trở lại tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Trong khi đó,  Quang Hải  vẫn phải tập hồi phục dưới sự hỗ trợ của bác sĩ đội tuyển.
Nếu không có gì thay đổi, ngày mai Quang Hải có thể hòa nhập với giáo án chung của toàn đội. Các cầu thủ nói trên bị đau nhẹ từ trước khi lên tập trung đội tuyển, vì thế huấn luyện viên (HLV) Kim Sang Sik yêu cầu họ cần phải được điều trị để hoàn toàn hồi phục mới cho phép vào sân tập luyện.
Ở buổi tập chiều 25/11, đội  tuyển Việt Nam  được tiếp thêm động lực từ sự đồng hành của Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú trên cương vị Trưởng đoàn tại AFF Cup 2024. Ông Trần Anh Tú có mặt tại "đại bản doanh" của đội tuyển, kịp thời khích lệ, động viên tinh thần thầy trò HLV Kim Sang Sik.
Trả lời phỏng vấn trước buổi tập, tiền đạo Đinh Thanh Bình cho biết, tất cả các cầu thủ khi lên tập trung đội tuyển đều có chung một động lực, đó là nỗ lực hết mình để cống hiến những gì tốt nhất cho đội tuyển.
"Bản thân tôi từ trước đến giờ vẫn luôn cố gắng mỗi ngày để hoàn thiện bản thân. Khi có cơ hội được thi đấu cho đội tuyển quốc gia, tôi luôn nỗ lực để thích nghi và có sự hòa nhập tốt nhất.
Các cầu thủ đều có điểm mạnh riêng. Điểm mạnh nhất sẽ phụ thuộc vào đánh giá của HLV. Nhiệm vụ của tôi khi tập trung thi đấu là nỗ lực hết mình, cống hiến hết khả năng. Được giao nhiệm vụ nào cũng cố gắng hoàn thành", Đinh Thanh Bình cho biết.
"Cho đến thời điểm hiện tại, toàn đội đã hiểu rõ hơn về triết lý lối chơi mà HLV Kim Sang Sik truyền đạt. Chúng tôi cố gắng hoàn thành tốt nhất yêu cầu của ban huấn luyện để hoàn thiện những mảnh ghép cuối cùng như những gì HLV trưởng mong muốn. Trong sinh hoạt, thầy Kim là người luôn mang tới tiếng cười, sự thoải mái nhất có thể cho các cầu thủ. Nhưng khi vào sân tập thì tất cả đều phải tập trung tối đa để lắng nghe, làm tốt những gì đề ra", Thanh Bình nói thêm.
Ngày 27/11, thầy trò HLV Kim Sang Sik có trận đấu "làm nóng" với Ulsan Citizen FC trước khi bước vào hai trận đấu kiểm tra chất lượng, lần lượt gặp Daegu FC vào ngày 29/11 và Jeonbuk Hyundai Motors FC vào ngày 1/12.
