VnExpress Marathon Hải Phòng tung 1.000 Bib ưu đãi cho VĐV
Theo đó, Bib các cự ly 5, 10, 21 sau ưu đãi lần lượt là 459.000 đồng, 639.000 đồng, 869.000 đồng. Riêng cự ly 42km, giá vé giữ nguyên mức 1,216 triệu đồng. Ban tổ chức sẽ dừng chương trình khi đủ 1.000 suất hoặc đến hết ngày 30/11.
Ngoài mục đích lan tỏa tinh thần thể thao và thúc đẩy du lịch, BTC cho biết đây còn là phần quà tri ân dành cho các VĐV trong giải đấu cuối cùng của 2024.
Năm thứ hai tổ chức trên thành phố cảng, giải sẽ có một số điều chỉnh, nâng cao trải nghiệm, trong đó có sự thay đổi về địa điểm xuất phát. Cả bốn cự ly bắt đầu từ khu vực vườn hoa Tố Hữu ở trung tâm thành phố. Ba cự ly 5, 10, 21km về đích tại đây. Riêng 42km về đích tại khu vực Đồ Sơn.
VnExpress Marathon Hải Phòng  diễn ra ngày 15/12 là sự kiện khép lại hành trình đi qua 8 địa phương của VM trong năm 2024. Giải đấu trên thành phố cảng dự kiến thu hút gần 10.000 runner. Giống với mùa đầu tiên, cộng đồng chờ đợi trải nghiệm thi đấu độc đáo, khác biệt, hướng đến những kỷ lục.
Năm ngoái, với điều kiện thời tiết và cung đường thuận lợi, giải ghi nhận 82 VĐV đạt sub3, 378 VĐV đạt thành tích sub3:30, cao nhất trong các giải marathon tổ chức tại Việt Nam tính đến hiện tại. Năm nay, mùa đông dự báo đến sớm và các đợt không khí lạnh cường độ mạnh có tần suất liên tục. VĐV có thể tận hưởng không khí mát lạnh suốt thời gian thi đấu.
Ngoài việc lấy thành tích cao, VĐV và gia đình có thể kết hợp tham quan các danh thắng nổi tiếng Hải Phòng như Đồ Sơn, Hòn Dấu, Cát Bà. Riêng Đồ Sơn, địa điểm về đích 42km nổi tiếng với bãi biển cùng nhiều địa điểm du lịch tâm linh như chùa Hang, đền Vạn Ngang, đền Bà Đế.
Ẩm thực đất cảng nổi tiếng với vô số món ăn ngon như bánh đa cua, bún cá cay, bánh mì cay, trà hoa cúc, chè dừa dầm. Hiện BTC cùng với địa phương đang hoàn thiện những hạng mục cuối cùn, sẵn sàng đón runner từ khắp nơi về tranh tài.
