Du khách Mỹ 73 tuổi mê mẩn đường chạy đêm Hà Nội
Chiều 22/11, hàng nghìn runner trong và ngoài nước đổ về công viên Thống Nhất nhận áo và vật phẩm racekit, sẵn sàng chinh phục đường chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup, từ 1h ngày 24/11. Ông Bruce Young (73 tuổi, Mỹ) là một trong những runner ngoại quốc có mặt từ sớm, xếp hàng chờ nhận Bib và race-kit. Ông chọn đây là giải đầu tiên tham dự tại Việt Nam vì thích thành phố về đêm."Hà Nội đẹp cả ngày lẫn đêm. Song tôi thích bầu không khí se lạnh, mọi người dạo phố buổi tối. Chạy đêm cũng là trải nghiệm tôi chưa từng thử ở Việt Nam", Bruce Young nói.Đam mê thể thao từ khi còn trên ghế nhà trường, đến nay, chân chạy U80 đã có hơn 60 năm thi đấu ở tất cả cự ly. Mục tiêu của ông là chạy để khỏe và rèn luyện sức bền chứ không đặt nặng thành tích. Đó cũng là lý do dù dày dặn kinh nghiệm nhưng thành tích cá nhân (PR) của Bruce Young không mấy ấn tượng. Song ông thấy hài lòng về điều đó."Quan trọng là phải về đích trước COT (Cut-off Time), hoàn thành cự ly đã chọn. Đó mới là điều khiến tôi gắn bó với bộ môn thể thao này", ông Young chia sẻ.
Từng đến Việt Nam lần đầu vào năm 1993, Bruce Young ấn tượng sâu sắc với cảnh sắc và con người tại dải đất chữ S. Ông dành hơn một tháng, thăm thú các tỉnh, thành từ Bắc chí Nam. Sự sôi động của TP HCM những năm 90, sự cổ kính của thủ đô Hà Nội, và cảnh sông núi hữu tình hòa làm một ở Vịnh Hạ Long... là những thứ khiến ông không thể quên, ước ao được một lần trở lại. Bên cạnh đó, ẩm thực Việt với đa dạng hương sắc cũng là điều khiến ông mê mẩn.Sau khi đến Bangkok (Thái Lan) định cư cách đây một năm, ông quyết định sắp xếp thời gian, ghé thăm đất nước khó quên này lần nữa. Đến Việt Nam lần thứ hai sau 30 năm, ông Bruce Young nói bản thân vô cùng may mắn khi đúng dịp kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng thủ đô 10/10. Được sống giữa không khí náo nhiệt với cờ hoa khắp nơi khiến chân chạy 73 tuổi càng thêm yêu nơi đây.Từ đó, ông quyết định phải chạy ít nhất 5 giải marathon xuyên Việt. Đó cũng là một phần trong mục tiêu lớn của ông ở tuổi thất tuần: chạy bộ tại 11 nước Đông Nam Á. Nói là làm, chỉ hơn một tháng sau, ông trở lại thủ đô để chinh phục cự ly 10km tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024."Tôi ước mình có thể trở về vài chục năm trước để chạy hết 42km quãng đường quanh hồ Thiền Quang, ngắm nghía những góc phố cổ kính và hít hà không khí mát rượi của mùa thu Hà Nội", runner U80 chia sẻ.
Nhận xét về công tác tổ chức, ông Bruce Young bất ngờ với sự chuyên nghiệp và hỗ trợ nhiệt tình của đội ngũ tình nguyện viên. Vừa thấy ông đứng nấn ná ở cổng vào khu nhận racekit, một bạn đã chủ động tiến đến hỏi thăm, hướng dẫn ông về quy trình nhận và check bib. Mọi thứ diễn ra khá nhanh chóng dù số lượng runner rất đông.Mới tháng trước, ông cũng vừa hoàn thành 10km tại một giải chạy đêm ở Bangkok. Chân chạy ngoại quốc bày tỏ sự tiếc nuối vì trải nghiệm chưa được trọn vẹn do đường chạy khá tối. Thêm vào đó, nhiều xe cộ chạy ngay bên cạnh khiến ông khá lo lắng.Với giải chạy đêm Hà Nội lần này, ông kỳ vọng nhiều vào cung đường thoáng mát tại phố đi bộ Trần Nhân Tông. Cự ly 10km xuất phát lúc nửa đêm cũng là lợi thế, giúp ông tự tin có thể hoàn thành tốt đường chạy lần này. Bên cạnh lợi thế, ông Bruce cũng lo lắng về các chướng ngại dọc đường. Ông hy vọng ban tổ chức sẽ trang bị đủ ánh sáng hai bên đường chạy, giúp runner quan sát rõ và tránh những chấn thương không đáng có."Ở độ tuổi này, tôi không thể mạo hiểm chơi đùa với sức khỏe bản thân. Phải biết giữ gìn cẩn thận mới có thể chạy thêm nhiều giải khác, chinh phục thêm nhiều cung đường đẹp và văn hóa nơi đó", chân chạy 73 tuổi nói thêm.
Sau khi hoàn thành đường chạy, ông Bruce Young sẽ dành một tuần khám phá cụm 4 chùa nằm quanh hoàng thành Thăng Long, thưởng thức thêm phở và nhiều đặc sản khác.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 1h ngày 24/11. Đây là năm thứ tư giải diễn ra trên đất thủ đô nghìn năm văn hiến vào đúng thời điểm cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian tận hưởng không khí se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5-2 km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước.
Đồng hành cùng giải chạy đêm Hà Nội 2024, Sâm Deadong mời khách dùng thử trải nghiệm sản phẩm của DKG tại khu Expo. Sâm Deadong tặng túi vải thời trang, quà miễn phí và voucher 500k cho runner trải nghiệm. 
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
