Vitatree đồng hành với VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024
Đây là năm thứ hai Vitatree đồng hành với VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Thương hiệu này sẽ chuẩn bị hàng trăm phần quà, sản phẩm chăm sóc sức khỏe và phiếu giảm giá lên đến 40%. Runner cùng người thân sau khi nhận race-kit có thể tham quan expo, chơi minigame tại gian hàng Vitatree để có cơ hội trúng quà. Cùng với đó là các chương trình giới thiệu sẩn phẩm, tư vấn chuyên sâu, hỗ trợ khách hàng hiểu rõ hơn về sức khỏe xương khớp.
Ngoài ra, với VĐV đạt giải, Vitatree sẽ tặng phần quà gồm bộ đôi thực phẩm bảo vệ sức khỏe Glucosamine 1500mg và xịt họng keo ong. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vitatree Glucosamine 1500mg plus Shark Cartilage được biết đến với khả năng bôi trơn và khắc phục vấn đề về xương khớp. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe xịt họng Keo Ong Propolis Spray Complex với thành phần chính từ mật ong Manuka, keo ong và tinh chất bạc hà - sản phẩm được nhiều khách hàng lựa chọn trong thời tiết giao mùa.
Ông Stanley Bai, Giám đốc điều hành B.Pure Australia - đại diện Vitatree cho biết, thương hiệu luôn tâm niệm sức khỏe là chìa khóa giúp con người chinh phục đỉnh cao trong sự nghiệp. Doanh nghiệp luôn quan tâm, phát triển các sản phẩm nguồn gốc tự nhiên với mục tiêu xây dựng nền tảng sức khỏe vững chắc cho cộng đồng.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup diễn ra ngày 24/11, dự kiến thu hút 10.000 VĐV. Năm nay, giải có nhiều sự thay đổi với mục tiêu tăng trải nghiệm cho VĐV. Trong đó, đáng kể nhất là khu vực xuất phát, về đích được đặt tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, đoạn gần công viên Thống Nhất. Trên đường đua, runner có thể ngắm các địa danh biểu tượng, địa điểm đặc trưng của Thủ đô như hồ Gươm, hồ Tây... hòa mình vào nhịp sống về đêm trên phố cổ.
