Giành HCV Olympic, võ sĩ Imane Khelif tái khẳng định mình là phụ nữ
(Dân trí) - Không nằm ngoài dự đoán, võ sĩ Imane Khelif đã đánh bại tay đấm Yang Liu của Trung Quốc để trở thành nữ võ sĩ người Algeria đầu tiên giành huy chương vàng (HCV) Olympic ở môn quyền anh."Tôi là một người phụ nữ giống như bất kỳ người phụ nữ nào khác", võ sĩ Imane Khelif phát biểu trong cuộc họp báo sau khi giành HCV Olympic Paris 2024 diễn ra vào rạng sáng 10/8 (giờ Việt Nam).Trận chung kết hạng cân 66kg nữ hoàn toàn nghiêng về Imane Khelif khi cô dễ dàng giành chiến thắng với điểm số tuyệt đối 5-0 trước Yang Liu (Trung Quốc). Cả 5 trọng tài có mặt trong trận đấu này đều chấm cho Imane Khelif điểm số 10-9 ở mỗi hiệp.Trước trận chung kết, Imane Khelif cùng với võ sĩ Lin Yu Ting của Đài Loan (Trung Quốc) đã bị cuốn vào một cơn bão chiếm trọn các tiêu đề báo chí và trở thành chủ đề tranh luận sôi nổi trên các nền tảng mạng xã hội về giới tính thật của họ.Cả hai đều bị Hiệp hội Quyền anh Quốc tế (IBA) loại khỏi giải vô địch thế giới năm 2023, với lý do xét nghiệm nhiễm sắc thể giới tính nam XY và ra phán quyết cả hai đều không đủ điều kiện thi đấu.Nhưng Imane Khelif và Lin Yu Ting vẫn được thi đấu tại Olympic Paris 2024 sau khi Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) tước tư cách là cơ quan quản lý môn thể thao này của IBA vào năm 2023 và nắm quyền tổ chức quyền anh tại Paris.Tại Thế vận hội này, IOC sẽ áp dụng các quy tắc đủ điều kiện tham gia môn quyền anh được áp dụng tại Thế vận hội 2016 và 2021, bao gồm việc không xét nghiệm giới tính.IOC đã bác bỏ kết quả xét nghiệm do IBA yêu cầu đối với Khelif và Lin Yu Ting và nói rằng không có lý do gì để tiến hành xét nghiệm.Chính vì vậy Imane Khelif đã có cơ hội giành được HCV Olympic và trở thành người phụ nữ Algeria giành được danh hiệu này ở Thế vận hội. Võ sĩ sinh năm 1999 cũng là võ sĩ quyền anh Algeria đầu tiên giành HCV kể từ Hocine Soltani tại Thế vận hội 1996 ở Atlanta (Mỹ)."Tôi sinh ra là phụ nữ và tôi đã sống như một người phụ nữ nhưng thành công luôn có kẻ thù và họ không thể phủ nhận được thành công của tôi. Điều đó cũng mang lại cho thành công của tôi một hương vị đặc biệt.Đây là giấc mơ của tôi. Tôi là nhà vô địch Olympic, huy chương vàng. Tôi rất hạnh phúc. 8 năm nỗ lực để có ngày hôm nay."8 năm không ngủ và 8 năm mệt mỏi, bây giờ tôi là nhà vô địch Olympic. Tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người đã đến ủng hộ tôi. Mọi người, Algeria, và tất cả mọi người, Paris", Imane Khelif chia sẻ niềm vui sau chiến thắng.Tay đấm người Algeria cũng khẳng định những nghi ngờ về giới tính của cô trong những ngày qua đều là đồn thổi vô căn cứ. Cô nói: " Tất cả những gì người ta nói về tôi trên mạng xã hội đều là vô đạo đức. Tôi muốn thay đổi suy nghĩ của mọi người trên khắp thế giới.Từ năm 2018, tôi đã thi đấu dưới sự quản lý của IBA và họ biết mọi thứ về tôi. Một số thành viên ghét tôi và tôi không biết tại sao. Hôm nay tôi đã gửi cho họ một thông điệp rằng danh dự của tôi là trên hết".Nữ võ sĩ 25 tuổi này luôn nhận được sự ủng hộ to lớn từ đám đông tại các trận đấu của cô. Với người hâm mộ Algeria, nhiều người trong số họ là phụ nữ, đổ xô đến Roland Garros và North Paris Arena để cổ vũ Imane Khelif thi đấu."Người phụ nữ Algeria nổi tiếng vì lòng dũng cảm. Sự xuất hiện của những người phụ nữ này tại sân vận động đã gửi đi thông điệp tới thế giới rằng danh dự của chúng tôi là trên hết", Imane Khelif chốt lại.
