Arthur Fils bị chỉ trích khi thắng Zverev ở chung kết Hamburg Open
Ở trận chung kết giải ATP 500 Hamburg Open 2024 diễn ra tại Đức tối 21/7, tưởng như Alexander Zverev sẽ có trận đấu dễ dàng trước Arthur Fils. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi Arthur Fils đã chơi ấn tượng và thắng 6-3 trong set 1.
Sang set 2, Zverev phải rất vất vả mới cân bằng được tỉ số. Ở set 3 quyết định, hai tay vợt buộc phải tiến vào loạt tie-break và Arthur Fils đã thắng 7-6 để đánh bại Zverev, qua đó đăng quang Hamburg Open 2024.
Chi tiết gây tranh cãi diễn ra ở set 3, khi tỷ số đang là 5-5 và 30-40, Arthur Fils đã có cú giao bóng theo kiểu "ăn cắp" làm Zverev bất ngờ. Trọng tài Timo Janzen tuyên bố bóng ra ngoài nhưng tay vợt Pháp đã ghi điểm ở tình huống giao bóng tiếp theo và giành chiến thắng chung cuộc.
Khán giả Đức tại Hamburg phản ứng dữ dội với Arthur Fils và tay vợt người Pháp có hành động nhún vai khiêu khích cổ động viên chủ nhà. Sau đó, Fils có màn cãi vã với Zverev và suýt nữa tấn công tay vợt người Đức.
Sau trận đấu, Arthur Fils không hài lòng khi nhận chỉ trích từ khán giả: "Tôi nghĩ rằng tôi đã làm mọi thứ để giành chiến thắng trong trận đấu này.
Tôi bị chuột rút khi tỷ số đang là 5-5 ở set 3 và tôi phải thử giao bóng dưới tay vì không thể giao bóng mạnh. Tôi không quan tâm tới phản ứng trên sân, chiến thắng là điều quan trọng nhất".
Trong 2 lần chạm trán trước đó với Zverev ở Hamburg Open 2023 và Halle Open 2024, Arthur Fils đều thất bại. Với việc vô địch Hamburg Open 2024, Arthur Fils có được danh hiệu ATP 500 đầu tiên trong sự nghiệp và lần đầu góp mặt ở top 20 thế giới.
