HLV Amorim: "Man Utd sẽ thi đấu mà không sợ hãi"
(Dân trí) - Ruben Amorim nói với người hâm mộ Man Utd rằng đội của ông sẽ thi đấu "mà không sợ hãi" trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi được bổ nhiệm làm huấn luyện viên trưởng (HLV) mới của câu lạc bộ.Cựu huấn luyện viên của Sporting CP đang ổn định công việc tại Old Trafford sau khi đến Manchester vào thứ hai (11/11) và dự kiến sẽ tham gia buổi tập đầu tiên vào tuần tới.Trận đấu đầu tiên Amorim dẫn dắt Man Utd sẽ là trận đấu với Ipswich Town vào ngày 24/11 và Amorim cho biết người hâm mộ sẽ ngay lập tức thấy một đội bóng dũng cảm và có tư duy tấn công."Chúng tôi biết rằng sẽ mất thời gian. Chúng tôi sẽ cố gắng giành thời gian bằng các trận đấu, nhưng chúng tôi phải bắt đầu từ ngày đầu tiên mà không sợ hãi, không nghĩ rằng các cầu thủ không quen thi đấu như thế này. Các cầu thủ sẽ bắt đầu ngay ngày đầu tiên với ý tưởng của chúng tôi, bất kể thế nào. Đó là mục tiêu", Amorim phát biểu.Amorim dự kiến sẽ triển khai hệ thống 3-4-3 đã chứng minh được sự thành công tại Sporting, đó là một sự thay đổi so với hệ thống 4-3-3 được người tiền nhiệm Erik ten Hag sử dụng.Ten Hag thường bị chỉ trích trong thời gian ông nắm quyền vì xây dựng một đội hình không có kế hoạch rõ ràng. Tuy nhiên, Amorim cho biết phiên bản Man Utd của ông sẽ có "bản sắc" mạnh mẽ.Ông nói thêm: "Điều quan trọng nhất đối với tôi là bản sắc. Ngay từ ngày đầu tiên, chúng tôi sẽ bắt đầu với bản sắc của mình. Rất nhiều người hiện nay nói về 3-4-3 và 4-3-3 và tất cả những thứ đó. Tuy nhiên, khi tôi nghĩ về Man Utd, đó không phải là một hệ thống đội hình, mà giống như tính cách của các cầu thủ, cách họ nhìn nhận câu lạc bộ.Điều quan trọng nhất đối với tôi lúc này là tạo ra các nguyên tắc, bản sắc và tính cách mà chúng tôi đã có trong quá khứ. Vì vậy, nếu tôi phải nói một điều, mục tiêu chính của tôi, mục tiêu đầu tiên của tôi, là bản sắc".Amorim và đội ngũ của ông vẫn đang chờ thị thực trước khi chính thức bắt đầu công việc. Trong thời gian chờ đợi, huấn luyện viên người Bồ Đào Nha đã tìm hiểu về lịch sử của câu lạc bộ và đã tham quan Old Trafford vào thứ năm.Trong nỗ lực kết nối các cầu thủ với câu lạc bộ và lịch sử của câu lạc bộ, Amorim cho biết ông sẽ khuyến khích toàn đội làm điều tương tự."Khi các cầu thủ đến đây, họ nên thực hiện cùng một chuyến du đấu cùng toàn đội bóng. Tôi nghĩ rằng điều này rất quan trọng. Một điều là bạn phải cảm thấy rằng đây là Man Utd và điều đó là bình thường. Nếu bạn không giành chiến thắng trong nhiều năm, bạn sẽ bắt đầu mất đi điều đó. Vì vậy, bạn phải truyền tải rất rõ ràng thông điệp mà bạn muốn gửi đến các cầu thủ. Vì vậy, tôi nghĩ chúng ta cần để tất cả các cầu thủ cùng làm một việc, để lấy lại cảm giác đó", Amorim nói.
