Những hình ảnh ấn tượng trận chung kết Giải bóng rổ trẻ năm 2024
Highlight chung kết Giải bóng rổ trẻ năm 2024 - Cup Ziaja
Toàn cảnh Chung kết Giải bóng rổ trẻ năm 2024
Trận chung kết Giải bóng rổ trẻ năm 2024 thu hút đông đảo khán giả và người hâm mộ quan tâm, theo dõi. Ảnh: Lâm Thỏa
THPT Phan Đình Phùng (áo xanh) là đội áp đặt và dẫn dắt thế trận ngay từ hiệp một, duy trì lợi thế cho đến cuối trận. Ảnh: Lâm Thỏa
Dù đã rất cố gắng nhưng THPT Kim Liên (áo vàng) đã có một ngày thi đấu chưa thật sự bùng nổ, và phải nhận thất bại chung cuộc. Ảnh: Lâm Thỏa
Đinh Ngọc Phương Linh (áo xanh) thể hiện tốt vai trò thủ lĩnh, dẫn dắt cả đội đi đến thắng lợi. Ảnh: Lâm Thỏa
Trận chung kết nam giữa THPT Phan Đình Phùng (áo vàng) và THPT Nguyễn Trãi – Ba Đình (áo hồng) diễn ra sôi nổi, với sự quyết tâm cao độ đến từ cả hai đội. Ảnh: Lâm Thỏa
Các ý kiến chuyên môn cho rằng chiến thuật và kỹ thuật của hai đội đã vượt ra khỏi trình độ của giải THPT. Ảnh: Lâm Thỏa
THPT Nguyễn Trãi – Ba Đình đã từng giành chiến thắng trước Phan Đình Phùng tại vòng bảng, nhưng ở trận chung kết lịch sử đã không lặp lại. Ảnh: Lâm Thỏa
Nguyễn Đình Minh (số 1) là cái tên tỏa sáng nhất trận đấu với kỹ thuật vượt trội và khả năng chỉ đạo toàn diện. Ảnh: Lâm Thỏa
Em cũng là cá nhân nhận giải Cầu thủ nam xuất sắc nhất giải đấu với phần thưởng 5 triệu đồng từ nhà tài trợ Ziaja. Ảnh: Hiếu Lương
Sau màn tranh tài hấp dẫn, THPT Phan Đình Phùng lên ngôi vô địch chiến thắng 50-30 trước THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình. Ảnh: Hiếu Lương
Niềm vui chiến thắng của thầy trò huấn luyện viên Nguyễn Minh Quang. Ảnh: Hiếu Lương
THPT Phan Đình Phùng xuất sắc giành chiến thắng ở cả hai nội dung chung kết nam và nữ, trở thành nhà vô địch đầu tiên của giải bóng rổ các trường THPT khuôn khổ Cup Ziaja. Ảnh: Hiếu Lương
Highlight chung kết bóng rổ nam
Highlight trận chung kết nam giữa THPT Phan Đình Phùng và THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình
Xem thêm hình ảnh buổi lễ trao giải tại đây.
Duy Tuấn - Ngọc Ngọc
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
