Man Utd chạm trán Arsenal ở vòng ba Cup FA
Man Utd là đội đang giữ Cup, còn Arsenal nắm kỷ lục 14 lần vô địch giải đấu này. Trận đấu trên sân Emirates, tái hiện trận chung kết năm 2005, sẽ diễn ra vào ngày 11/1.
Lễ bốc thăm vòng ba Cup FA được thực hiện tại sân Old Trafford bởi hai cựu tiền đạo của Man Utd: Mark Hughes và Dion Dublin. Trận đại chiến giữa Man Utd và Arsenal là một trong hai trận đấu giữa những đội Ngoại hạng Anh, bên cạnh trận Aston Villa gặp West Ham. Man Utd từng 13 lần vô địch Cup FA. HLV dẫn dắt họ giành chức vô địch mùa trước - Erik ten Hag - đã bị thay thế bởi Ruben Amorim.
Liverpool , đội đầu bảng Ngoại hạng Anh và 8 lần vô địch Cup FA, sẽ tiếp Accrington Stanley trên sân nhà.  Man City , đội thua trận chung kết mùa trước, sẽ gặp đội láng giềng Salford City - CLB do các cựu cầu thủ Man Utd điều hành. Cựu hậu vệ Gary Neville đùa rằng Pep Guardiola "sẽ bị sa thải vào buổi sáng" sau khi biết tin Man City đụng độ CLB ông đồng sở hữu.
Guardiola  đang chịu áp lực lớn sau khi Man City thua Liverpool hôm Chủ nhật. Đó là thất bại thứ sáu trong bảy trận gần nhất của đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trên mọi đấu trường.
Newcastle  sẽ tiếp Bromley, đội cũng lần đầu tiên góp mặt ở vòng ba FA Cup như Salford. Tamworth (hạng 5), đội vừa loại Burton (hạng 3) ở vòng trước, sẽ đá sân nhà và tiếp Tottenham. Leeds, đội vô địch Cup FA năm 1972, sẽ gặp Harrogate Town ở trận derby vùng Yorkshire.
Dagenham & Redbridge, một đội bóng nghiệp dư còn lại trong giải, sẽ đá trận derby London với Millwall. Chelsea tiếp Morecambe trên sân nhà, trong khi Wolves và Brighton phải làm khách trên sân Bristol City và Norwich City.
Everton sẽ tiếp Peterborough United, trận đấu mà Ashley Young có thể đối đầu con trai anh là Tyler. Tất cả các trận đấu vòng ba Cup FA sẽ diễn ra vào ngày 11 và 12/1.
Kết quả bốc thăm vòng 3 FA Cup
Southampton - Swansea City
Arsenal - Manchester United
Exeter City - Oxford United
Leyton Orient - Derby County
Reading - Burnley
Aston Villa - West Ham
Norwich City - Brighton
Manchester City - Salford City
Millwall - Dagenham & Redbridge
Liverpool - Accrington Stanley
Bristol City - Wolves
Preston North End - Charlton Athletic
Chelsea - Morecambe
Middlesbrough - Blackburn Rovers
AFC Bournemouth - West Brom
Mansfield Town - Wigan
