VPIM 2024: 11.000 vận động viên sẽ chạy cùng âm nhạc và "giao lộ sáng tạo"
VPIM 2024 là giải chạy marathon kết hợp âm nhạc mà VPBank tiếp tục mang tới cho các vận động viên (VĐV) trong tháng 10 - thời điểm mùa thu đẹp nhất của Hà Nội. Đây cũng là sự kiện thể thao trọng điểm nhằm kỷ niệm ngày giải phóng Thủ đô do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức.
Ở mùa giải năm nay, VPIM 2004 còn là sự kiện mở màn cho Lễ hội Thiết kế Sáng tạo Hà Nội 2024 với chủ đề "Giao lộ sáng tạo", nhằm thúc đẩy du lịch, xây dựng và quảng bá hình ảnh Hà Nội tươi đẹp, thân thiện, hấp dẫn với du khách trong và ngoài nước.
VPIM 2024 có 4 cự ly 42km, 21km, 10km và 5km, xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, phố đi bộ Hồ Gươm và kết thúc tại phố đi bộ Thiền Quang - cổng công viên Thống Nhất.
Các VĐV trải nghiệm cung đường chạy với lộ trình giao thoa cùng "Giao lộ sáng tạo" trong khuôn khổ Lễ hội Thiết kế Sáng tạo Hà Nội 2024 - được hình thành dọc theo 7 công trình di sản lịch sử tiêu biểu của Hà Nội.
Các runner xuyên qua những góc phố cổ kính của 36 phố phường, trải nghiệm "giao lộ sáng tạo" với những công trình di sản lịch sử tiêu biểu của Hà Nội như cung thiếu nhi, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bắc Bộ Phủ, tuyến phố Tràng Tiền, vườn hoa Lý Thái Tổ, vườn hoa Con Cóc…
Xuyên suốt cung đường chạy, xen kẽ các trạm nghỉ tiếp sức về thể lực, y tế là những trạm tiếp sức về tinh thần. BTC lắp đặt các trạm tiếp sức âm nhạc, trạm cổ vũ sáng tạo với nhiều tiết mục sôi động để tiếp thêm động lực cho các VĐV.
Bà Nguyễn Thùy Dương - Giám đốc Trung tâm truyền thông và tiếp thị VPBank cho biết: "VPIM 2024 là sáng kiến mới mẻ và tuyệt vời khi tinh thần thể thao thăng hoa cùng nghệ thuật. Tiếp tục thấm đẫm tinh thần Hà Nội Vibes, gắn liền với các giá trị sáng tạo và dấu ấn tinh hoa, VPIM 2024 sẽ là khởi đầu bùng nổ cho Lễ hội Thiết kế Sáng tạo Hà Nội vào tháng 11. Chúng tôi hy vọng, giải chạy mang đến nguồn cảm hứng cho sáng tạo xã hội cũng như khẳng định vị thế của Hà Nội".
Bên cạnh việc tiếp sức tinh thần, BTC giải chạy VPIM cũng tập trung nguồn lực để mang đến một giải chạy uy tín, sân chơi đẳng cấp, nơi các runner trải nghiệm những công nghệ hàng đầu, nhận được sự chăm sóc y tế và hỗ trợ đường chạy chuyên nghiệp, tận tình.
Toàn bộ đường chạy được đo đạc, xây dựng phương án ánh sáng, an ninh, y tế chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS). Bộ racekit của VPIM 2024 tiếp tục là bộ racekit "thịnh vượng" với 18 vật phẩm, trị giá hơn 18 triệu đồng với sự có mặt của các thương hiệu lớn như áo chạy Anta Sport Vietnam, bảo hiểm AIA, nước uống TH true water, Revive, voucher di chuyển của Be…
Mỗi VĐV tham gia chạy được bảo hiểm OPES đồng hành; các trạm y tế được hỗ trợ bởi y, bác sĩ đến từ bệnh viện Hồng Ngọc…
Theo BTC, VPIM 2024 sở hữu hệ thống giải thưởng với 122 giải có tổng trị giá lên đến hơn 2 tỷ đồng. Trong đó, giải thưởng tiền mặt gần 800 triệu đồng cùng nhiều quà tặng hiện vật giá trị, được xem là một trong những giải chạy có giải thưởng tiền mặt lớn nhất từ trước đến nay.
Điểm đặc biệt của VPIM 2024, là giải chạy quy tụ số lượng lớn nhiếp ảnh gia tác nghiệp. Với mục tiêu lưu giữ trọn vẹn khoảnh khắc của các VĐV, BTC đã huy động khoảng 100 nhiếp ảnh gia phục vụ cho giải. Không chỉ được tuyển chọn kỹ lưỡng về tay nghề, mà còn có nhiều nhiếp ảnh gia là VĐV phong trào có thành tích tốt của các giải chạy trong nước. Đội đặc nhiệm này sẽ có mặt trên toàn đường chạy, theo sát runner để ghi lại những nỗ lực và thành tích của VĐV.
Như chiến lược VPBank đã công bố, VPIM là một giải chạy phi lợi nhuận. Tất cả doanh thu từ giải chạy được đầu tư cho chất lượng giải đấu, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho các runner và đóng góp các hoạt động thiện nguyện xã hội, thực hiện trách nhiệm với cộng đồng.
Mỗi VĐV đăng ký tham gia giải chạy, VPBank sẽ trích số tiền tương đương 30.000 đồng đóng góp vào hoạt động của chuỗi chương trình "Cặp lá yêu thương - Em vui tới trường" do VPBank phối hợp cùng VTV thực hiện. Dự kiến, thông qua giải chạy năm nay, VPBank tiếp tục đóng góp 330 triệu đồng cho quỹ Tấm lòng Việt để triển khai chương trình Cặp lá yêu thương.
