Ugo Humbert vô địch Dubai Tennis Championships 2024
(Dân trí) - Đánh bại Alexander Bublik ở trận chung kết với các tỷ số 6-4, 6-3, tay vợt người Pháp Ugo Humbert vô địch giải ATP 500 Dubai Tennis Championships 2024 tại UAE.Ugo Humbert và Alexander Bublik góp mặt ở chung kết Dubai Tennis Championships 2024 sau khi thắng đối thủ lớn ở bán kết. Humbert xuất sắc hạ hạt giống số một Daniil Medvedev còn Bublik đánh bại hạt giống số hai Rublev sau trận đấu kịch tính.Tuy nhiên, trận đấu này diễn ra không quá hấp dẫn khi Humbert chơi áp đảo, đánh bại Bublik chỉ sau 2 set với tỷ số 6-4, 6-3. Đây là danh hiệu ATP 500 thứ hai trong sự nghiệp của Ugo Humbert.Humbert trở thành tay vợt thứ hai giành được nhiều hơn một danh hiệu ATP kể từ đầu năm 2024, bên cạnh Jannik Sinner (Australian Open và Rotterdam Open).Humbert giành danh hiệu thứ 6 trong 6 lần góp mặt ở trận chung kết gồm: Auckland 2020 (ATP 250), Anvers 2020 (ATP 250), Halle 2021 (ATP 500), Metz 2023 (ATP 250), Marseille 2024 (ATP 250) và Dubai Tennis Championships 2024 (ATP 500).Với thành tích này, Humbert trở thành tay vợt thứ 3 trong kỷ nguyên mở giành chiến thắng trong cả 6 trận chung kết ATP đầu tiên liên tiếp, sau Ernests Gulbis và Martin Klizan. Humbert sẽ vươn lên vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng ATP cập nhật vào ngày 4/3 tới.
