Xác định đội bóng đầu tiên giành vé đi tiếp ở Champions League
(Dân trí) - Sau loạt trận đêm qua, người hâm mộ đã xác định được đội đầu tiên đi tiếp ở Champions League, đó chính là Liverpool. Đoàn quân của HLV Arne Slot cũng là đội duy nhất duy trì thành tích toàn thắng.Ở loạt trận thứ 5 Champions League diễn ra vào đêm qua, Liverpool đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Real Madrid. Mac Allister và Gakpo là những người đã lập công giúp The Kop giành chiến thắng.Với kết quả này, Liverpool tiếp tục nối dài chuỗi trận toàn thắng của mình lên con số 5. Họ là đội bóng duy nhất ở Champions League có tỷ lệ chiến thắng 100% ở mùa giải này. Nhờ đó, đoàn quân của HLV Arne Slot dẫn đầu tuyệt đối trên bảng xếp hạng với 15 điểm, ghi 12 bàn, thủng lưới 1 bàn.Không những vậy, Liverpool còn là đội bóng đầu tiên chắc chắn giành vé đi tiếp ở Champions League. Ngay cả khi thua ba trận đấu còn lại, đội bóng vùng Merseyside cũng chắc chắn có mặt trong top 24. Họ đang hơn đội xếp thứ 25 là PSG tới 11 điểm trong khi giai đoạn vòng bảng chỉ còn ba trận.Theo quy định, 8 đội bóng dẫn đầu sẽ giành vé trực tiếp tham dự vòng 1/8. Các đội bóng xếp thứ 9-24 sẽ vượt qua vòng bảng nhưng phải tham dự vòng play-off để lọt vào vòng 1/8. Triển vọng để Liverpool lọt vào top 8 khá lớn khi họ hơn đội xếp thứ 9 là Aston Villa 5 điểm.Không chỉ Liverpool, các đội bóng có từ 11 điểm trở lên (hơn PSG từ 7 điểm trở lên) như Inter Milan, Barcelona, Dortmund và Atalanta cũng gần như chắc chắn ghi danh vào vòng sau.Có hàng loạt đội bóng đang có 10 điểm như Leverkusen, Arsenal, Monaco, Aston Villa, Sporting Lisbon, Brest và Lille. Họ chỉ cần chơi tốt ở lượt đấu sắp tới là có thể chạm tay vào tấm vé đi tiếp.Nhiều CLB ở châu Âu đang gây thất vọng ở thời điểm này. Man City đã bị đẩy xuống thứ 17 với 8 điểm sau khi liên tiếp sảy chân trước Sporting Lisbon và Feyenoord. Đương kim vô địch Real Madrid chỉ xếp thứ 24 với 6 điểm. Đoàn quân của HLV Ancelotti đã thua tới 3 trận trong mùa giải này.Đội bóng nhà giàu PSG thậm chí chỉ xếp thứ 25 với 4 điểm sau khi thua liểng xiểng gần đây (thua 3/4 trận gần nhất).
