Coco Gauff vô địch WTA Finals, Alcaraz tự tin trước ATP Finals
(Dân trí) - Tay vợt nữ Coco Gauff đánh bại Zheng Qinwen để vô địch WTA Finals 2024 tại Saudi Arabia. Carlos Alcaraz thể hiện sự tự tin cao độ trước ngày khai mạc ATP Finals 2024 tại Italy.WTA Finals 2024 là giải đấu dành cho 8 tay vợt nữ xuất sắc nhất năm và ở trận chung kết tại Saudi Arabia tối 9/11, Coco Gauff đối đầu Zheng Qinwen. Zheng Qinwen khởi đầu tốt hơn, không để bị mất break, một lần bẻ game cầm giao bóng của Gauff và giành chiến thắng 6-3 ở set 1.Tuy nhiên sang set 2, Gauff đã thể hiện bản lĩnh khi chơi chắc chắn, bẻ game giao bóng của đối thủ đến 3 lần. Tay vợt người Mỹ giành chiến thắng 6-4 ở set 2 và hai tay vợt bước vào set 3 quyết định.Coco Gauff và Zheng Qinwen rượt đuổi tỷ số nghẹt thở, cuối cùng bản lĩnh giúp tay vợt người Mỹ thắng 7-6 ở set 3, qua đó thắng 2-1 chung cuộc. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Coco Gauff vô địch WTA Finals.Hôm nay (10/11), ATP Finals 2024 dành cho 8 tay vợt nam xuất sắc nhất năm chính thức khởi tranh tại Italy. Djokovic không dự giải, Jannik Sinner là ứng cử viên số một vô địch, tuy nhiên Carlos Alcaraz cũng là tay vợt nhận được sự quan tâm đặc biệt.Phát biểu họp báo trước giải đấu, Alcaraz tỏ ra tự tin: "Tôi không muốn tiết lộ bí mật của mình, nhưng tôi sẽ tiếp cận trận đấu theo cách thường làm. Tôi sẽ cố gắng hết mình với mục tiêu giành chức vô địch.Tôi không hề cảm thấy lo lắng, dù ATP Finals áp lực hơn so với các giải đấu. Tôi tự tin vào khả năng của bản thân mình".Tại ATP Finals 2024, Alcaraz cùng bảng với Alexander Zverev, Casper Ruud, Andrey Rublev, bảng đấu còn lại gồm Jannik Sinner, Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Alex De Minaur.Medvedev gặp Fritz ở trận mở màn diễn ra vào tối chủ nhật (10/11), ngay sau đó, Sinner thi đấu với De Minaur. Alcaraz sẽ bắt đầu hành trình giành chức vô địch ATP Finals đầu tiên bằng trận đấu với Casper Ruud vào tối thứ hai (11/11).
