Văn Quyết giúp Hà Nội FC ngắt mạch không thắng ở V-League
Trước trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối 14/11, Văn Quyết được Hà Nội FC tri ân cùng tiền thưởng 100 triệu đồng nhờ thành tích ghi 117 bàn, trở thành chân sút nội ghi bàn nhiều nhất lịch sử V-League. Con số này được anh tạo ra trong 15 mùa giải, sau 288 trận, trong màu áo Thể Công (2008-2010) và Hà Nội (2010-hiện tại)Sau đó, Văn Quyết thi đấu 62 phút vào cùng các đồng đội tạo nên khoảng thời gian hay nhất của Hà Nội FC mùa này, với nhiều pha ban bật đẹp mắt như thời đỉnh cao dưới thời HLV Chu Đình Nghiêm.Phút 26, thủ môn Trần Minh Toàn phát bóng không tốt, để Phạm Tuấn Hải đón bóng rồi xộc thẳng vào trung lộ. Tiền đạo 26 tuổi chuyền cho Văn Quyết trong vòng cấm rồi đập nhả hai nhịp. Đội trưởng Hà Nội không sút mà chuyền sang phải cho Hai Long băng lên sút góc gần mở tỷ số.
Nguyễn Văn Quyết (giữa) kiến tạo trong trận Hà Nội FC thắng Bình Dương 1-0, ở vòng tám V-League 2024-2025. Ảnh: Lâm Thỏa
Trước đó, khung thành đội khách đã bị đặt trong thế báo động với cú đệm cận thành của Joao Pedro khiến Minh Toàn phải đổ người cản phá ở phút 17. Bảy phút sau, Tuấn Hải nhận bóng từ hậu vệ trái Vũ Đình Hai, trước khi giả sút lừa Trần Trung Hiếu rồi vung chân từ khoảng cách 26 m đưa bóng dội chân cột phải.Những phút sau bàn thắng, Hà Nội liên tục tấn công trung lộ tự tin và ban bật trong không gian hẹp. Phút 36, Đỗ Hùng Dũng cướp bóng rồi đập nhả trước khi Văn Quyết dứt điểm, nhưng trung vệ Quế Ngọc Hải lăn xả cản phá. Ba phút sau, Xuân Mạnh tạt từ cánh phải cho Văn Quyết vô-lê vọt xà. Đến phút 58, Nguyễn Văn Trường đi bóng qua bốn cầu thủ Bình Dương bên sân nhà, rồi chuyền sang trái cho Tuấn Hải bứt tốc vào vòng cấm. Tiền đạo tuyển Việt Nam chuyền cho Pedro làm tường nhả ra cho Văn Quyết, nhưng cú sút lại bị Võ Minh Trọng cản phá bằng đầu.
Văn Quyết giúp Hà Nội FC ngắt mạch không thắng ở V-League
Diễn biến trận Hà Nội - Bình Dương, bản quyền thuộc FPT Play.
Từ phút 62, HLV Lê Đức Tuấn rút Văn Quyết, Hùng Dũng và Pedro rời sân, nhường chỗ cho Jaha, Lê Xuân Tú và Đậu Văn Toàn. Điều này khiến các pha tấn công của chủ nhà không còn tạo được nguy hiểm như trước.Ở trận này, Hà Nội FC xếp Đỗ Duy Mạnh vừa hồi phục chấn thương đá chính thay Kyle Colonna, còn Quan Văn Chuẩn bắt tay Nguyễn Văn Hoàng – người mắc sai lầm ở hai trận gần nhất. Bình Dương thì mất tiền vệ trung tâm đang lên chân Võ Hoàng Minh Khoa, cùng Nguyễn Thành Nhân vì bị treo giò. Tiền vệ Abdurakhmanov Alisherovich cũng vắng mặt vì chấn thương, khiến lối chơi ảnh hưởng.
Nguyễn Hai Long mừng bàn thắng giúp Hà Nội FC hạ Bình Dương 1-0, ở vòng tám V-League 2024-2025. Ảnh: Lâm Thỏa
Bình Dương thủ thế trong phần lớn thời gian, nhưng vẫn có lúc tiếc nuối. Cuối hiệp một, Tiến Linh và Nguyễn Trần Việt Cường có thời cơ dứt điểm nhưng không đủ lực gây khó Quan Văn Chuẩn. Đầu hiệp hai, Wellington treo bóng vào vòng cấm, để Tiến Linh hãm ngực rồi nhả ra tuyến hai. Nhưng cú đặt lòng của Việt Cường vào góc thấp phải bị Văn Chuẩn cản phá.Cơ hội nguy hiểm còn lại diễn ra ở phút 85. Từ pha phá bóng không tốt của Jaha, tiền đạo vào sân thay người Bùi Vĩ Hào sút xa từ khoảng 24 m đưa bóng vào góc trái nhưng Văn Chuẩn vẫn chiến thắng, bảo toàn tỷ số 1-0.Hạ Bình Dương giúp Hà Nội ngắt mạch bốn trận toàn hòa, để có 13 điểm và vươn lên thứ ba. Họ bằng điểm Nam Định nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+3 so với +4) và kém Thanh Hóa một điểm. Trong khi đó, Bình Dương không thắng trận thứ hai và dậm chân ở thứ bảy với 11 điểm.Tại vòng 9, Hà Nội sẽ làm khách trước Quảng Nam ngày 19/11, còn Bình Dương tiếp Nam Định ngày 20/11.Đội hình xuất phátHà Nội FC: Quan Văn Chuẩn, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Xuân Mạnh, Thành Chung, Vũ Đình Hai, Văn Trường, Đỗ Hùng Dũng, Hai Long, Văn Quyết, Phạm Tuấn Hải, Joao PedroBình Dương: Trần Minh Toàn, Ngô Tùng Quốc, Quế Ngọc Hải, Võ Minh Trọng, Janclesio, Hải Huy, Trần Trung Hiếu, Nghiêm Xuân Tú, Wellington Silva, Tiến Linh, Nguyễn Trần Việt Cường.Hiếu Lương
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
