Tuyệt phẩm vô lê gieo sầu cho Argentina
Trước trận, hầu hết các thống kê đều ủng hộ Argentina. Họ thắng hai và hòa ba trong năm trận gần nhất gặp Paraguay. Đội bóng của Lionel Scaloni cũng đạt phong độ sân khách ấn tượng, với tám thắng, bốn hòa và chỉ một thua trong 13 trận gần nhất.Trên sân Defensores Del Chaco, những diễn biến chính ban đầu càng củng cố niềm tin cho Argentina. Ngay phút thứ 8, họ đã vượt lên. Từ đường chuyền bổng của Enzo Fernandez, Lautaro Martinez thoát xuống sút chìm đánh bại thủ môn Gatito Fernandez. Trợ lý trọng tài phất cờ báo việt vị và trọng tài chính Anderson Daronco không công nhận bàn, nhưng VAR can thiệp rồi quyết định được thay đổi.
Nhưng, lợi thế của Argentina không kéo dài lâu. Hàng thủ nhà đương kim vô địch World Cup lộ điểm yếu chống bóng bổng, để Paraguay liên tục khai thác bằng các quả sút phạt hoặc tạt vào vòng cấm. Phút 17, Diego Gomez đe dọa khung thành của Emiliano Martinez bằng cú đánh đầu bật xà. Một phút sau, từ quả tạt cánh phải, Antonio Sanabria bật cao vô lê kiểu xe đạp chổng ngược gỡ hòa cho Paraguay.Argentina gặp thêm bất lợi do cách xử lý của trọng tài Daronco. Phút 37, trong tình huống phản công của đội khách, hậu vệ Omar Alderete cản người không bóng đối với Lionel Messi. Tuy nhiên, trọng tài người Brazil chỉ cho Argentina hưởng quả phạt mà không rút thẻ vàng thứ hai đối với Alderete. Nhiều cầu thủ Argentina và HLV Scaloni đã phản ứng mạnh.Phút 47, chính hậu vệ đang chơi cho Getafe tại La Liga đón bóng từ quả phạt ngoài vòng cấm, đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 cho Paraguay. Trong tình huống này, hàng thủ Argentina tiếp tục để lộ điểm yếu chống bóng bổng và bị trừng phạt.
Sau khi bị ngược dòng, Argentina dồn lên. Tuy nhiên, Paraguay đều thoát hiểm trong những tình huống quyết định. Phút 69, De Paul sút vọt xà khi băng xuống đối mặt thủ môn Fernandez. 10 phút sau đó, Messi lốp bóng từ ngoài vòng cấm chệch cột trong gang tấc.Chiến thắng thứ tư trong 11 trận đưa Paraguay lên thứ năm với 15 điểm. Trái lại, sau thất bại thứ ba, Argentina vẫn dẫn đầu với 22 điểm nhưng chỉ hơn Colombia ba điểm và chơi nhiều hơn một trận. Theo quy định, sáu đội dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 18 trận sẽ giành vé tới thẳng vòng chung kết, còn đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
