Djokovic bị hoài nghi về cơ hội thành công ở US Open 2024
(Dân trí) - Trước thềm US Open 2024 khởi tranh ngày 26/8, Novak Djokovic bị hoài nghi về cơ hội bảo vệ chức vô địch giải Grand Slam tại nước Mỹ.Huyền thoại quần vợt người Thụy Điển Mats Wilander nhận xét về Djokovic: "Djokovic không chơi trận nào trên mặt sân cứng để chuẩn bị cho US Open. Tôi không biết bao lâu rồi cậu ấy chưa chơi ở mặt sân đó, nhưng tôi tôn trọng quyết định của Djokovic.Djokovic tự đánh giá được năng lực của bản thân, nhưng chắc chắn cậu ấy phải cẩn thận, dù cho sở trường bản thân là chơi ở mặt sân cứng".Ngày 23/8, Djokovic và McEnroe đã đánh bại Alcaraz và Agassi với tỷ số 10-8 trong trận đấu biểu diễn tại sân Arthur Ashe (Mỹ). Trước đó, ngôi sao người Serbia không tham gia buổi tập nào để chuẩn bị bước vào US Open 2024.Djokovic đã không đánh trận chính thức nào từ khi giành huy chương vàng Olympic 2024 ngày 4/8. Nole quyết định bỏ hai giải ATP Masters 1000 là Canadian Open và Cincinnati Open để tập trung cho mục tiêu bảo vệ chức vô địch US Open.Ngôi sao người Serbia chưa giành được danh hiệu ATP nào mùa giải năm nay, anh trở thành cựu vô địch Australian Open, Roland Garros và thua ở chung kết Wimbledon. Tuy nhiên tại Olympic Paris 2024, anh lần lượt hạ Matthew Ebden, Rafael Nadal, Dominik Koepfer, Stefanos Tsitsipas, Lorenzo Musetti và Carlos Alcaraz để giành tấm huy chương vàng đơn nam.Djokovic sẽ đấu trận mở màn US Open 2024 với một tay vợt vượt qua vòng loại, Nole có khả năng phải đối mặt với người đồng hương Laslo Djere ở vòng 2. Nhà vô địch Grand Slam 24 lần có thể gặp tay vợt đang lên Alexei Popyrin ở vòng thứ 3.Nếu thi đấu thuận lợi, tay vợt người Serbia có thể đối đầu Shelton hoặc Frances Tiafoe ở vòng 4 và Rublev ở tứ kết. Zverev là đối thủ tiềm năng nhất của Djokovic ở bán kết và Nole chỉ có thể gặp ba đối thủ lớn Sinner, Alcaraz, Medvedev ở chung kết.
