Vụ karate trẻ TPHCM: Kiến nghị xử lý phát ngôn của HLV Mộng Tâm
HLV Mộng Tâm phát ngôn chưa đúng chuẩn mực
Trả lời phóng viên  Dân trí  trưa nay (26/8), Giám đốc trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TPHCM (đơn vị quản lý các môn thi đấu  thể thao  TPHCM), ông Lý Đại Nghĩa cho biết: "Bước đầu theo giải trình giữa các bên, HLV Mộng Tâm bị phụ huynh vận động viên (VĐV) tố cáo về những phát ngôn thiếu chuẩn mực".
"Thứ nhất là phát ngôn nhường huy chương cho Bình Thạnh, vì Bình Thạnh ít huy chương. Thứ hai là phát ngôn nếu cho VĐV vào đánh cũng bị thua, HLV Mộng Tâm phủ nhận việc phát ngôn nhường huy chương. HLV này chỉ thừa nhận rằng có phát ngôn nói VĐV Tân Bình nếu vào thi đấu cũng sẽ thua.
Theo kết quả làm việc giữa trung tâm Văn hóa - Thể thao (VH-TT) Quận Tân Bình với HLV Mộng Tâm và với phụ huynh VĐV, phụ huynh không đưa ra được bằng chứng nào thể hiện các phát biểu nói trên.
Riêng HLV Gia Như, HLV trực tiếp của VĐV T.M khẳng định không nghe HLV Mộng Tâm chỉ đạo nhường huy chương, HLV Gia Như đứng gần đấy chỉ nghe HLV Mộng Tâm phát ngôn sự việc có vào thi đấu cũng thua", Giám đốc trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TPHCM, ông Lý Đại Nghĩa, nói thêm.
Ông Lý Đại Nghĩa chia sẻ thêm: "HLV Mộng Tâm giải trình rằng phát biểu của HLV này xuất phát từ chỗ xem xét chuyên môn của VĐV T.M thuộc đội Tân Bình so với VĐV của đội Bình Thạnh, do VĐV T.M thuộc nhóm VĐV quyền (thi đấu biểu diễn), chứ không xuất phát từ động cơ khác".
"Dù vậy, quan điểm của chúng tôi là dù có hay không có phát ngôn nhường huy chương, chúng tôi cũng kiến nghị xử lý phát ngôn và cách hành xử thiếu chuẩn mực của HLV Mộng Tâm. Những phát ngôn và cách hành xử này chưa đúng với vị trí mà HLV Mộng Tâm đang nắm giữ", ông Lý Đại Nghĩa nói thêm.
Tổ trọng tài khẳng định làm đúng
Một chi tiết khác liên quan đến trận đấu trận đấu này là một số clip cho thấy VĐV T.M thi đấu áp đảo, nhưng thua điểm đối phương. Về vấn đề vừa nêu, Giám đốc trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT TPHCM, ông Lý Đại Nghĩa, cũng cho biết yêu cầu các trọng tài giải trình.
Ông Lý Đại Nghĩa nói về những bản giải trình này: "Trước giải, vào ngày 12/8, Ban tổ chức (BTC) giải karate năng khiếu - trẻ TPHCM có ra thông báo số 01, đối với các trận đấu đối kháng thuộc lứa tuổi 10-11, các VĐV không được đánh vào vùng mặt đối phương. Nếu đánh vào vùng mặt sẽ bị trừ điểm.
Các trọng tài cho biết họ đã làm đúng luật. Tổ giám sát chuyên môn của giải gồm 3 người cũng giải trình rằng các trọng tài làm đúng chuyên môn, đúng với tinh thần của thông báo số 01 nói trên", ông Lý Đại Nghĩa cho biết tiếp.
Nói tiếp về vấn đề này, ông Lý Đại Nghĩa chia sẻ: "Chúng tôi chờ kết quả chấm điểm lại từ phía Liên đoàn karate TPHCM, với tổ trọng tài độc lập. Hạn cuối của kết quả chấm điểm lại này phải được thông báo với chúng tôi trong ngày hôm nay (26/8)".
Trước đó, sau giải karate năng khiếu - trẻ TPHCM 2024 hôm 18/8, một phụ huynh tên N.M.D tố có hiện tượng "nhường huy chương" tại giải đấu này, liên quan đến trận tranh huy chương vàng (HCV) của con gái vị phụ huynh này là bé T.M. Trận đấu này diễn ra ở hạng 40-45kg, lứa tuổi 10-11.
Theo phản ánh của anh N.M.D, trưởng đoàn karate Tân Bình lên tiếng ngỏ ý muốn bé T.M và anh N.M.D "nhường" HCV cho Bình Thạnh, vì "Bình Thạnh ít huy chương". Đồng thời, theo phản ánh của anh N.M.D, trong quá trình thi đấu, các trọng tài không công bằng ở trận tranh HCV của bé T.M với vận động viên (VĐV) của Bình Thạnh.
