Yến Nhi gia nhập PBA, gián tiếp rời Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam
(Dân trí) - Tay cơ Nguyễn Hoàng Yến Nhi thông báo cô sẽ gia nhập hệ thống PBA. Điều này đồng nghĩa với việc Yến Nhi gián tiếp chia tay các giải đấu có liên quan đến Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF).Thông báo gia nhập hệ thống các giải đấu của PBA (Hiệp hội Billiards chuyên nghiệp) được Yến Nhi đưa ra chiều nay (26/11).Trên trang cá nhân của mình, Yến Nhi viết: "Thật ra bản thân tôi chưa bao giờ dám chắc rằng mình có đang đi đúng hướng hay không, nhưng tôi tin rằng mỗi lựa chọn, mỗi con đường đều sẽ mang lại cho tôi những bài học và kinh nghiệm quý giá"."Một đấu trường mới khó khăn hơn (PBA) rất nhiều, mong là mọi người vẫn sẽ luôn bên cạnh và ủng hộ tôi", Yến Nhi viết thêm.Về phía PBA, tổ chức này cũng đã có thông báo chào đón Nguyễn Hoàng Yến Nhi, sau khi cô quyết định gia nhập hệ thống các giải đấu của họ. Với việc gia nhập hệ thống các giải đấu của PBA, Yến Nhi gần như gián tiếp chia tay các giải đấu có liên quan đến VBSF. Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam là thành viên của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB), trong khi UMB là tổ chức đối lập với PBA.Thời gian gần đây, các vận động viên (VĐV) nếu thi đấu ở các giải thuộc hệ thống PBA (và LPBA dành cho nữ), sẽ bị cấm tham gia các giải đấu thuộc hệ thống UMB và các tổ chức có liên quan đến UMB. Việc Yến Nhi thông báo cô gia nhập PBA, xem như VĐV này chấp nhận các lệnh cấm từ UMB và các tổ chức có liên quan đến UMB.Trước đó, Yến Nhi tham dự giải vô địch billiards carom 3 băng nữ thế giới thuộc UMB, diễn ra hồi tháng 9 năm nay. Cô giành huy chương đồng.Tuy nhiên, sau đó Yến Nhi tỏ ra phật ý khi không được VBSF hỗ trợ kinh phí tham dự giải thế giới. Phía VBSF giải thích rằng VBSF không có quy định hỗ trợ kinh phí cho các vận động viên tham dự các giải đấu quốc tế. Họ chỉ hỗ trợ về mặt pháp lý.
