HLV Shin Tae Yong tiết lộ điều đau đớn, tuyển Việt Nam rộng cửa đi tiếp
Vì AFF Cup 2024 không phải là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB không nhất thiết phải nhả người tham dự. Điều đó khiến cho HLV Shin Tae Yong gặp khó khăn trong việc triệu tập các cầu thủ Indonesia thi đấu ở nước ngoài trong bối cảnh mùa giải quốc gia châu Âu vẫn đang diễn ra.
Phát biểu trước báo giới, HLV Shin Tae Yong bày tỏ mối lo ngại. Ông thầy người Hàn Quốc cho biết: "AFF Cup 2024 không phải là giải đấu nằm trong lịch thi đấu của FIFA. Vì vậy, chúng tôi gặp khó khăn trong việc triệu tập các cầu thủ thi đấu ở nước ngoài. Đây là một trong những lý do khiến cho chúng tôi không thể điền tên họ thi đấu ở AFF Cup".
Trước tình hình ấy, HLV Shin Tae Yong thừa nhận chỉ triệu tập đội  U22 Indonesia  tham dự AFF Cup 2024. Ông nói thêm: "Đội tuyển Indonesia sẽ tham dự AFF Cup 2024 với lực lượng gồm các cầu thủ U22. Tất nhiên, sức mạnh của chúng tôi sẽ giảm sút so với các đội khác.
Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa rằng chúng tôi sẽ đặt mục tiêu thấp. Toàn đội sẽ nỗ lực giành tấm vé vào chung kết AFF Cup. Tôi tin rằng  bóng đá  Indonesia đang phát triển tốt ở lứa trẻ".
HLV Shin Tae Yong khẳng định chưa có kế hoạch nào chuẩn bị cho AFF Cup trong bối cảnh bận chuẩn bị cho hai trận đấu với Nhật Bản và Saudi Arabia ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 diễn ra vào giữa tháng 11.
Ông chia sẻ: "Vì đội tuyển Indonesia chưa thi đấu xong hai trận đấu với Nhật Bản và Saudi Arabia nên chúng tôi chưa nghĩ tới việc chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Sau trận gặp Saudi Arabia, chúng tôi có kế hoạch tập huấn ở Bali kể từ ngày 26/11 và sẽ tập luyện ở đây trong vòng 10 ngày, trước khi lên đường sang Myanmar thi đấu trận đầu tiên ở AFF Cup 2024".
Ở AFF Cup 2024, Indonesia nằm ở bảng B với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào. Với việc đội bóng xứ Vạn đảo chỉ cử đội U22 tham dự AFF Cup, cơ hội giành vé đi tiếp của đội tuyển Việt Nam tương đối rộng.
Trong tháng 11, thầy trò HLV Kim Sang Sik sẽ sang Hàn Quốc tập huấn để chuẩn bị cho AFF Cup 2024.
