Arsenal xếp trên Chelsea nhờ bảng chữ cái
Sau 13 vòng, hai đội bóng thành London được 25 điểm, với bảy thắng, bốn hòa và hai thua. Họ cùng đạt hiệu số +12, trong đó có 26 bàn thắng và 14 bàn thua.
Theo quy định của Ngoại hạng Anh, căn cứ tiếp theo được sử dụng để tính vị trí là điểm số trong các cuộc đối đầu trực tiếp. Nếu vẫn không thể phân định thì xét đến số bàn thắng ghi trên sân khách trong các trận đấu giữa hai đội.
Tuy nhiên, mùa này Arsenal và Chelsea mới gặp nhau một lần và  có kết quả hòa 1-1  trên sân Stamford Bridge. Họ còn trận lượt về trên sân Emirates, đến ngày 15/3/2025 mới diễn ra. Do đó, cả hai quy định ở trên cũng không thỏa mãn.
Cuối cùng, thứ tự trên bảng chữ cái đã quyết định vị trí trong trường hợp này, vì chữ A đứng trên chữ C. "Đây là một tình huống cực kỳ hiếm thấy", kênh  talkSport  bình luận.
Trang  football.london  cho biết thêm rằng nếu tình huống tương tự xảy ra khi kết thúc mùa giải, liên quan đến tranh chấp chức vô địch, suất trụ hạng hoặc suất thi đấu ở đấu trường khác, các đội sẽ phải đá một trận play-off trên sân trung lập. Điều này đã được quy định trong luật C.17.2 của Ngoại hạng Anh.
Tình huống tương tự từng diễn ra cách đây đúng 10 năm, với chính  Chelsea . Khi đó, dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, họ dẫn đầu từ vòng 1 đến vòng 38 để vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015. Ở giai đoạn giữa mùa, họ chịu sự cạnh tranh quyết liệt của Man City dưới thời Manuel Pellegrini. Hai đội có lúc ngang bằng ở mọi chỉ số, và Chelsea giữ được đỉnh bảng nhờ chữ C đứng trước chữ M trong thứ tự của bảng chữ cái.
Với 25 điểm mùa này,  Arsenal  và Chelsea đang chia nhau hai vị trí trong top 3. Đứng đầu vẫn là Liverpool với 34 điểm. Giữa tuần này, ở vòng 14, Arsenal tiếp Man Utd, còn Chelsea làm khách của Southampton.
