Ancelotti kêu gọi tinh thần hy sinh từ cầu thủ Real
"Chúng tôi đã đánh giá tình hình với các cầu thủ, và tìm ra giải pháp", Ancelotti nói hôm 8/11 trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Bernabeu. "Nhưng chúng tôi cần phải áp dụng điều đó vào thực tế. Chúng tôi hy vọng làm được và thay đổi cách chơi".Ancelotti thừa nhận không quen với những kết quả tệ gần đây vì mọi thứ đã diễn ra hoàn hảo trong thời gian dài ở Real, nhưng khẳng định toàn bộ các thành viên trong đội đang đoàn kết, mạnh mẽ, có động lực, sẽ không bỏ cuộc và cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn này. "Bất chấp những vấn đề đang gặp phải, tôi tin Real sẽ có mùa giải thành công. Chúng tôi sẽ chiến đấu cho mọi danh hiệu", ông nói.
HLV Carlo Ancelotti phản ứng trước trận Real thắng Dortmund 5-2 ở Champions League trên sân Bernabeu, Madrid, Tây Ban Nha ngày 22/10/2024. Ảnh: Reuters
Real đang đứng thứ hai La Liga với 24 điểm, kém Barca chín điểm. Đội bóng hoàng gia thậm chí đứng thứ 18 Champions League với sáu điểm qua bốn trận - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8.Ở hai trận gần nhất, Ancelotti và học trò thua 0-4 trước Barca tại La Liga và 1-3 trước AC Milan ở Champions League - đều diễn ra ở Bernabeu. Kể từ tháng 5/2009, đây mới là lần đầu Real thua hai trận sân nhà liên tiếp trên mọi đấu trường và thủng lưới ít nhất ba bàn mỗi trận. Khi đó, họ được dẫn dắt bởi Juande Ramos và thua Barca 2-6, Mallorca 1-3.Không chỉ cải thiện chiến thuật, Ancelotti cũng yêu cầu nhiều hơn từ các học trò. "Quan trọng là sự hy sinh, tập trung và tinh thần đồng đội", HLV người Italy nói. "Điều đó không có gì mới cả. Chúng tôi luôn phải là tập thể vững mạnh".Vấn đề lớn của Real lúc này là chấn thương của các trụ cột hàng thủ. Vắng thủ môn Thibaut Courtois cùng các hậu vệ Dani Carvajal, David Alaba, họ thủng lưới chín bàn qua ba trận gần nhất. "Chúng tôi đã có thời gian để suy nghĩ và tìm ra giải pháp", Ancelotti khẳng định. "Chúng tôi biết mình có thể làm tốt hơn".Hàng công của Real cũng gặp vấn đề, khi Kylian Mbappe thi đấu thiếu bùng nổ và không kết hợp tốt với các ngôi sao khác như Vinicius hay Jude Bellingham. Tiền đạo 25 tuổi lỡ nhiều cơ hội đối mặt thủ môn, sập bẫy việt vị tám lần trong trận thua Barca và tiếp tục tịt ngòi trước Milan. Anh cũng không được triệu tập lên tuyển Pháp chuẩn bị đá hai trận Nations League giữa tháng 11.
Tiền đạo Kylian Mbappe trong trận Real thắng Atalanta 2-0 để đoạt Siêu Cup châu Âu tại Warsaw, Ba Lan ngày 14/8. Ảnh: Reuters
Ancelotti thừa nhận Mbappe đang trải qua giai đoạn khó khăn và chưa nói chuyện về việc bị loại khỏi tuyển Pháp. HLV người Italy xem giai đoạn khó khăn này vừa là cơ hội vừa là thử thách để Mbappe và các đồng đội để thể hiện bản lĩnh và phát huy hết tiềm năng.Hồng Duy
