Nguyễn Thị Oanh hoàn tất hat-trick HC vàng ở giải VĐQG
Ở chung kết sáng 13/11, chân chạy sinh năm 1995 sớm vượt lên sau hiệu lệnh xuất phát và dần nới rộng khoảng cách với nhóm phía sau. Sau nửa cuộc đua, Oanh đã bắt vòng nhóm cuối rồi về đích mà không gặp bất kỳ sự cạnh tranh nào.
Cuộc tranh chấp HC bạc diễn ra giữa hai VĐV trẻ: Đoàn Thu Hằng (Quảng Ninh) và Hoàng Thị Ngọc Anh (Hải Dương). Kết quả, Thu Hằng về nhì với thành tích 10 phút 41 giây 36, còn Ngọc Anh là 10 phút 48 giây 69.
Trước đó, Nguyễn Thị Oanh đã giành HC vàng 1.500m và 5.000m. Một mình cô "gánh" chỉ tiêu cho đội Bắc Giang ở giải lần này, giúp họ lọt top 5. Việc Oanh giành trọn ba HC vàng ở những nội dung cô tham gia đã được dự báo trước vì đẳng cấp vượt trội.
"Mỗi giải đấu có khó khăn riêng", Oanh chia sẻ với  VnExpress . "Đã vô địch SEA Games ba nội dung này nhưng tôi luôn ý thức trách nhiệm với màu cờ sắc áo của địa phương tại giải quốc gia. Về tâm thế, tôi luôn cố gắng chiến thắng bản thân. Chính vì vậy, tôi chưa hài lòng với thành tích hôm nay. Tôi đã đặt mục tiêu chạy dưới 10 phút nhưng không làm được".
Ở nội dung nhảy sào nam, Nguyễn Văn Huệ mang về HC vàng đầu tiên cho Hải Dương với thành tích 4,6m, vượt qua Trần Bá Linh (Đà Nẵng, 4,5m). Trần Đồng Hòa (Cần Thơ), Nguyễn Quốc Quyền (Cần Thơ) và Trần Lê Quốc Đạt (Tây Ninh) cùng nhận HC đồng với kết quả 4,2m.
Khán giả trên sân Đồng Nai được dịp reo hò ở chung kết 800m nam, khi bộ đôi VĐV chủ nhà Lương Đức Phước và Sầm Văn Đời chia nhau hai vị trí nhất, nhì. Đức Phước về nhất với thông số 1 phút 53 giây 20 còn Văn Đời đạt 1 phút 53 giây 80. Nguyễn Minh Trí (Quảng Ninh) giành HC đồng với kết quả 1 phút 53 giây 95. Trần Văn Đảng, người từng vô địch nội dung này vào năm 2020, chỉ về thứ tư.
Nội dung 800m chứng kiến hai VĐV Nam Định Nguyễn Thị Thu Hà và Bùi Thị Ngân thống trị. Thu Hà giành HC vàng với kết quả 2 phút 7 giây 36 còn Bùi Thị Ngân đoạt HC bạc với 2 phút 7 giây 43. Khuất Phương Anh (Hà Nội) giành HC đồng với thông số 2 phút 9 giây 38.
Giải vô địch điền kinh quốc gia 2024 diễn ra trên sân vận động Đồng Nai. Sau ngày thi đấu thứ tư (12/11), đã có sáu kỷ lục quốc gia được phá ở năm nội dung tranh tài.
