Arsenal hạ gục Man Utd nhờ "vũ khí" cố định
Arsenal đánh dấu trận đấu thứ 500 của họ tại sân vận động Emirates bằng chiến thắng 2-0 trước đối thủ Man Utd. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử "Pháo thủ" có chiến thắng thứ 4 liên tiếp trước "Quỷ đỏ".
Sau chiến thắng vang dội 4-0 trên sân nhà trước Everton, Ruben Amorim đã bất ngờ thực hiện 6 sự thay đổi trong đội hình xuất phát trước một Arsenal đang thăng hoa và tìm kiếm chiến thắng thứ 4 liên tiếp ở mọi đấu trường.
Với lợi thế sân nhà, Arsenal tràn lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Các học trò của Mikel Arteta đã đưa bóng vào lưới sau 4 phút xuất phát từ pha phá bóng tệ hại của Andre Onana dẫn đến cú sút của Gabriel Martinelli, nhưng bàn thắng nhanh chóng bị từ chối vì lỗi việt vị. Sau đó Thomas Partey bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời khi anh không có được một pha kết nối chính xác để đánh đầu vào lưới từ một quả phạt góc.
Man Utd cũng cho thấy sự tiến bộ khi dần bắt nhịp trận đấu và làm nản lòng đội chủ nhà với những pha kiểm soát bóng gọn gàng, nhưng họ không bao giờ đe dọa được David Raya trong khung thành Arsenal, khi đội khách không chạm bóng được vào vòng cấm của đội chủ nhà trong 30 phút đầu của trận đấu.
"Pháo thủ" tiếp tục thăm dò với mối đe dọa lớn nhất đến từ những tình huống cố định. Martinelli sút bóng ra ngoài dù cầu thủ người Brazil thoải mái dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa khi hàng thủ của Man Utd đã lùi hết về phía trước cầu môn, đáng tiếc bóng đi vọt xà. Hai đội đã không thể ghi bàn trong hiệp một khi cả hai bên đều dứt điểm ít (3-2) và không một lần bóng đi trúng đích.
Arsenal khởi đầu hiệp hai một cách tươi sáng, tràn đầy năng lượng, và mối đe dọa dai dẳng của họ từ những tình huống cố định cuối cùng đã tạo nên bàn thắng mở tỷ số trong vòng 10 phút sau khi bắt đầu lại. Phút 54, cú đá phạt góc của Declan Rice đã được Jurrien Timber đánh đầu ở cột dọc gần đưa bóng vào lưới giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0. Đây là bàn thắng thứ 21 mà "Pháo thủ" ghi được từ một quả phạt góc kể từ mùa giải trước.
Khi đội khách bị thủng lưới, Amorim buộc phải đưa ra những điều chỉnh nhân sự, ông nhắm cả vào hàng công và hàng thủ. Chỉ 5 phút sau bàn thua, huấn luyện viên người Bồ Đào Nha thực hiện một sự thay đổi ba người, bao gồm cả Leny Yoro, người đang có trận ra mắt chính thức cho "Quỷ đỏ".
Vũ khí sắc bén là những tình huống cố định của Arsenal rõ ràng đã có hiệu quả khi một quả phạt góc khác gần như tạo ra bàn thắng, nhưng Manuel Ugarte đã xoay sở để đánh đầu phá bóng ra khỏi vạch vôi sau khi Joshua Zirkzee trong nỗ lực cản phá vô tình khiến bóng văng về phía cầu môn đội nhà.
Phải đến phút thứ 67, Man Utd mới có dấu ấn đầu tiên trong tấn công, tuy nhiên Raya thực hiện một pha cứu thua xuất sắc để từ chối Matthijs de Ligt. Arsenal đã ngăn chặn mọi mối đe dọa của đối thủ và nhân đôi cách biệt từ một tình huống cố định khác. Phút 73, đường chuyền phạt góc của Bukayo Saka đến cột dọc xa đã được Partey đánh đầu trở lại khu vực nguy hiểm, bóng đập trúng lưng của William Saliba văng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ đôi bên.
Mặc dù Kai Havertz không thể ghi thêm bàn thứ ba cho đội chủ nhà khi vào sân, Arsenal đã vượt qua những phút cuối trận mà không gặp nhiều nguy hiểm từ các học trò của Amorim, khi huấn luyện viên người Bồ Đào Nha phải chịu thất bại đầu tiên với tư cách là huấn luyện viên của Man Utd.
Amorim sẽ không phải chờ lâu để có thể giúp Man Utd sốc lại tinh thần khi họ tiếp Nottingham Forest vào thứ bảy ở vòng 15 Premier League. Trong khi đó, Arsenal đang tiến gần đến đội đầu bảng Liverpool, thu hẹp khoảng cách xuống còn 7 điểm khi chuỗi trận bất bại trên sân nhà của họ đạt 13 trận trên mọi đấu trường (thắng 11, hòa 2).
