Gyokeres - từ kẻ lang bạt ở hạng Nhất đến ngôi sao Champions League
Gyokeres 26 tuổi, cao 1,89 m, chơi ở Anh thời 2017-2023 cho các đội bóng nhỏ Brighton, Swansea hay Coventry. Chỉ đến khi sang Sporting hè 2023, sự nghiệp của anh mới thực sự bay cao, với 66 bàn trong 67 trận.Không chỉ áp đảo Erling Haaland ở màn đụng độ cách đây ít ngày tại Champions League, Gyokeres còn hơn hẳn đồng nghiệp khi nhìn vào thành tích chung tính đến lúc này của mùa giải. Hiện Haaland ghi 14 bàn sau 15 trận, còn Gyokeres đã bỏ túi 23 bàn chỉ sau 17 trận, gồm 16 bàn ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, năm bàn ở Champions League và hai bàn ở Allianz Cup.Không chỉ săn bàn hay, các thông số chuyên môn khác của Gyokeres cũng rất đáng nể. Tại giải VĐQG Bồ Đào Nha, cứ mỗi 90 phút, anh hai lần chuyền dọn cỗ cho đồng đội lập công, rê bóng thành công 2,5 lần và có 6,3 tình huống thắng khi tranh chấp.
