Saha: 'Man Utd đã hiểu nhầm Ronaldo'
Sau khi Ruben Amorim được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Man Utd, Ronaldo một lần nữa lại được nhắc đến với khả năng trở lại sân Old Trafford. Chủ yếu vì giữa hai người từng là đồng đội của nhau ở tuyển Bồ Đào Nha.Theo các chuyên gia, khả năng này gần như không thể xảy ra, khi Ronaldo đã 39 tuổi. Anh và Man Utd cũng từng xảy ra bất đồng, dẫn đến việc chấm dứt hợp đồng tháng 11/2022. Tuy nhiên, Saha không nghĩ những mâu thuẫn ấy có thể khiến người hâm mộ "Quỷ Đỏ" ghét bỏ Ronaldo.
Cristiano Ronaldo trong trận Bồ Đào Nha thắng Ba Lan trên sân Dragao, thành phố Porto, Bồ Đào Nha tối 15/11/2024. Ảnh: AP
"Ronaldo hẳn là lại được yêu quý ở Man Utd", cựu tiền đạo Pháp nói với Goal ngày 15/11. "Mọi người đã hiểu nhầm Ronaldo, vì khi đó đội bóng đang ở trong giai đoạn chuyển giao, còn HLV Ten Hag phải đau đầu cố gắng chứng tỏ uy quyền bằng cách gạt bỏ cậu ấy".Ronaldo gia nhập Man Utd lần đầu vào hè 2003. Trước khi rời đi năm 2009 để khoác áo Real Madrid với giá 97 triệu USD kỷ lục thế giới lúc đó, tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi 118 bàn qua 292 trận, cùng Man Utd đoạt chín danh hiệu, trong đó có một chức vô địch Champions League, ba Ngoại hạng Anh.Hè 2021, sau khi chia tay Juventus, Ronaldo trở lại Man Utd. Trong mùa đầu tiên, dù đội nhà chơi không thành công, cá nhân Ronaldo vẫn gây ấn tượng với 24 bàn qua 38 trận trên mọi đấu trường. Mâu thuẫn nổ ra từ hè 2022, khi Ronaldo muốn rời đi, khoác áo một CLB có suất dự Champions League và hội quân muộn ba tuần. Từ đó, anh mất suất đá chính và nhiều lần mâu thuẫn với HLV mới được bổ nhiệm Erik ten Hag, thậm chí từng từ chối vào sân những phút cuối rồi bỏ về sớm ở trận gặp Tottenham.Ngay trước khi hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha dự World Cup 2022, Ronaldo công khai chỉ trích Ten Hag và Man Utd trong cuộc trò chuyện dài 90 phút trên chương trình Piers Morgan Uncensored. Hơn một tuần sau, anh và CLB đồng thuận chấm dứt hợp đồng sớm nửa năm.Saha là đồng đội của Ronaldo tại Man Utd thời 2004-2008, và anh bênh vực bạn cũ thay vì HLV người Hà Lan. "Xung đột bắt đầu từ khi Ten Hag muốn thể hiện cá tính", Saha nói thêm. "Nhìn vào thông số của Ronaldo trong mùa đầu trở lại Man Utd, chúng ta không thể trách cậu ấy. Ronaldo cũng nói những lời gay gắt với đội bóng, nhưng sau hai năm chúng ta đều thấy cậu ấy đã đúng".Sau khi rời Man Utd, Ronaldo gia nhập Al Nassr và hưởng lương cao nhất lịch sử, lên tới 200 triệu USD nếu tính thêm các khoản tài trợ và quảng cáo. Hợp đồng của thủ quân Bồ Đào Nha với Al Nassr còn tới hết mùa này, và anh chưa có ý định trở lại châu Âu. Trong khi đó, với thành tích nghèo nàn ở Ngoại hạng Anh, HLV Ten Hag đã bị sa thải hôm 28/10. Sau khi lập cú đúp giúp Bồ Đào Nha thắng Ba Lan 5-1 ở bảng A1 UEFA Nations League tối 15/11, Ronaldo gửi lời chúc tới tân HLV Man Utd - Amorim: "Tôi chúc bạn mọi điều may mắn trên thế giới này, và cả Man Utd nữa".Hoàng An
