Bỏ lại lùm xùm mâu thuẫn với Pique, Shakira vui vẻ thư giãn cùng con thơ
Mới đây, Shakira đã xuất hiện với những hình ảnh xinh đẹp rực rỡ tại bãi biển Los Cabos, Mexico. Được biết, nữ ca sĩ nhạc Latin đã có một chuyến đi nghỉ dưỡng thư thái, êm đềm cùng các con.
Như vậy là sau rất nhiều những ngày tháng căng thẳng hậu chia tay Pique, nụ cười mới trở lại trên gương mặt của Shakira. Đây dĩ nhiên là một tín hiệu đáng mừng và các fans hâm mộ trung thành của Shakira đều cảm thấy vui cho thần tượng.
Tuy nhiên, giới thạo tin cũng tiết lộ thêm rằng, Shakira sẽ chỉ có ít ngày để nghỉ ngơi thư giãn cùng hai con Sasha và Milan. Sau đó, nữ ca sĩ nổi tiếng sẽ phải trực tiếp gặp mặt nói chuyện với tình cũ Pique.
Nguyên nhân là vì cả Shakira lẫn Pique đều chưa tìm được tiếng nói chung trong chuyện nuôi dạy con cái. Cả hai ngôi sao đều muốn có quyền nuôi con và dù Shakira sẵn sàng "bù đắp" cho Pique về mặt tài chính, chàng trung vệ của Barca vẫn kiên quyết không nhượng bộ.
Hiện tại, Pique cũng đang trải qua những ngày tháng không mấy thoải mái. Dù đang cùng Barcelona du đấu tại Mỹ nhưng Pique vẫn trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông.
Đặc biệt, trong trận đấu giao hữu mới đây giữa Barcelona và Real Madrid, mỗi khi Pique có bóng là các cổ động viên lại réo vang tên của... Shakira.
Đã vậy, tương lai của Pique tại Barca còn đang bị đặt một dấu hỏi lớn. Và nếu như đội chủ sân Camp Nou hoàn tất bản hợp đồng "bom tấn" mang tên Jules Koundé thì cơ hội ra sân mùa tới của Pique lại càng ít ỏi hơn.
Theo  TS
