Liverpool áp đảo Man City thế nào
Liverpool áp đảo hệ thống 4-2-4 của Man City.  Trong bối cảnh  Man City  sa sút không phanh và Liverpool thăng hoa, không có gì ngạc nhiên khi chủ nhà đẩy cao đội hình và gây sức ép lớn ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Theo Alex Keble - chuyên gia của trang chủ giải Ngoại hạng Anh, thành công đầu tiên trong chiến thuật của Liverpool là miếng đánh phủ đầu, bằng cách đẩy cao pressing hiệu quả, khiến Man City phải lùi sâu, đứt kết nối giữa các tuyến và không thể lên bóng. Đội khách chỉ chạm bóng năm lần ở một phần ba cuối sân và tỷ lệ chuyền bóng chính xác là 82% trong 25 phút đầu - thời điểm Liverpool lẽ ra có thể dẫn tới bốn hoặc năm bàn nếu tận dụng tốt các cơ hội.
Không chỉ vậy, hệ thống một kèm một của Man City giúp  Liverpool  luôn có thừa quân số ở giữa sân. Do  Pep Guardiola  sử dụng sơ đồ 4-2-4, các khoảng trống chắc chắn xuất hiện ở hai biên hàng tiền vệ hai người của đội khách.
Điều này đặc biệt đúng ở cánh trái, như đồ họa "vị trí trung bình" trong hiệp một của Man City dưới đây. Nó cho thấy khoảng cách lớn giữa Matheus Nunes (LW) và Nathan Ake (LB).
Trận này, Liverpool sử dụng bộ ba tiền vệ trung tâm cơ hội là Ryan Gravenberch, Alexis Mac Allister và Dominik Szoboszlai, so với hai tiền vệ trung tâm của Man City. Tình hình trở nên tồi tệ hơn khi Bernardo Silva và Ilkay Gundogan thiếu tốc độ dự đoán cần thiết để theo kịp đối thủ.
Ngoài ra, sự khác biệt được tạo ra từ việc Slot yêu cầu đá bóng dài. Dù có thể lên bóng qua các tuyến, Liverpool vẫn ưu tiên chuyền dài, tận dụng khoảng trống hai biên.
Chủ nhà liên tục chuyền chéo sân cho hai tiền đạo cánh, và đặc biệt hiệu quả với những cú phất cho Mohamed Salah. Một trong số đó dẫn đến bàn mở tỷ số, khi Salah thoát xuống bên cánh phải rồi tạt vừa tầm cho  Cody Gakpo  ở cột xa đệm vào lưới trống.
Thay đổi của Guardiola.  HLV người Tây Ban Nha nhận thấy vấn đề từ hiệp một nhạt nhòa và buộc phải thay đổi sau giờ nghỉ. Manuel Akanji được đẩy lên hàng tiền vệ và Man City chuyển sang hệ thống 3-2-2-3.
Khi đó, đội khách mới có tuyến giữa mạnh mẽ hơn để chống lại bộ ba bên phía Liverpool. Man City kiểm soát bóng tới 66% trong hiệp hai, tăng mạnh so với 46,5% trong hiệp một.
Khi kiểm soát thế trận tốt hơn, Guardiola tung Savinho và  Jeremy Doku  vào sân nhằm cải thiện hàng công và tăng khả năng đột biến. Các cầu thủ Man City có 20 pha rê bóng trong hiệp hai, nhiều hơn mức trung bình của họ trong 90 phút (8,9) và nhiều gấp bốn lần so với hiệp một.
Doku thực hiện sáu trong số những pha rê bóng đó, với Man City dồn hầu hết các đợt tấn công bên cánh trái. Nhưng, chừng đó là không đủ để Man City tạo khác biệt.
Liverpool vẫn kiểm soát thế trận.  Bất chấp việc lùi sâu đội hình, cầm bóng ít hơn và không còn tạo nhiều áp lực như hiệp một, Liverpool không bao giờ thực sự mất kiểm soát. Sau 45 phút đầu áp đảo, đội bóng của Slot nhường thế trận và chờ đối thủ mắc sai lầm.
Mohamed Salah  lỡ cơ hội đối mặt sau khi Man City mất bóng nguy hiểm gần giữa sân. Nhưng sau đó, những sai lầm của Ruben Dias và Stefan Ortega dẫn đến quả phạt đền, giúp anh ấn định chiến thắng phút 78.
Theo Alex Keble, đây là sự thay đổi chiến thuật thú vị, thể hiện sự trưởng thành, khôn ngoan của Liverpool. Đoàn quân dưới trướng Slot có khả năng tăng tốc và giảm nhịp vào đúng thời điểm, để kiểm soát nhịp độ.
"Hãy quên những vấn đề của Man City. Đây mới là lý do giúp Liverpool được đánh giá cao nhất cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này", Keble nhấn mạnh.
