'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
VnExpress Marathon Hanoi Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup 2024 mùa giải thứ 4 sẽ khởi tranh cuối tuần này với 10.000 runner trong nước, quốc tế tham dự. Trước thềm giải đấu, ông Phạm Xuân Tài - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội chia sẻ với VnExpress về những tác động, ý nghĩa của sự kiện cùng định hướng quản lý các giải chạy trên địa bàn thời gian tới.- Ông có cảm nhận thế nào về giải chạy đêm khi đây đã là năm thứ 4 tổ chức?- Chạy đêm là sản phẩm đặc biệt của thể thao và du lịch Thủ đô. Chúng ta có thể nhận thấy rõ sự đặc biệt này về mặt thời gian tổ chức. Runner được trải nghiệm những điều thú vị khi chạy ngang những danh thắng nổi tiếng, công trình lịch sử được trang hoàng lộng lẫy trong đêm. Dọc đường đua, họ cũng cảm nhận không khí mát mẻ của tiết trời cuối thu, đầu đông, nhìn thấy sự yên bình, cổ kính, xen lẫn những khu vực hiện đại, trẻ trung. Tất cả những điều này tạo nên cuộc đua đầy khác biệt, hấp dẫn.Về mặt chuyên môn, các giải đấu như VnExpress Marathon luôn thu hút các VĐV hàng đầu Việt Nam và cả bạn bè quốc tế đến tranh tài, tạo ra cuộc đua sôi nổi. Điều này góp phần thúc đẩy tinh thần thể thao trong cộng đồng.
Ông Phạm Xuân Tài - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội. Ảnh: Mai Hiệp
- Thời gian qua, chính quyền thành phố phối hợp thế nào với ban tổ chức?- Thời gian qua, chúng tôi mở rất nhiều cuộc họp liên ngành giữa các đơn vị liên quan và ban tổ chức. Quan điểm của thành phố là hỗ trợ để làm sao giúp giải diễn ra thuận lợi, đạt chất lượng cao, mang lại hiệu quả cho ban tổ chức và vẫn đảm bảo lợi ích cho người dân Thủ đô.Tại đây, chúng tôi đặt ra rất nhiều vấn đề như quản trị đường chạy, đảm bảo an toàn cho VĐV, phân luồng giao thông để không xung đột với người dân, quản lý về mặt tiếng ồn do là giải giữa đêm.Hiện nay, sau nhiều tháng tích cực làm việc, chúng tôi tự tin đây sẽ là một giải đấu có chất lượng của thành phố.- Các giải trên địa bàn Hà Nội như VnExpress Marathon có ý nghĩa như thế nào, thưa ông?- Chúng ta đều phải công nhận tác động tích cực của marathon đến kinh tế, xã hội, thể thao. Nhiều báo cáo, thống kê đã chỉ rõ điều này. Thứ nhất, các giải đấu là chất xúc tác để thúc đẩy phong trào tập luyện thể dục thể thao không riêng Hà Nội mà cả nước. Số lượng người tập liên tục tăng giúp sức khỏe nâng cao.Các giải đấu đóng góp rất lớn cho việc lan tỏa hình ảnh con người, văn hóa, du lịch của địa phương đến cả nước và ra quốc tế. Những giải như VnExpress Marathon Hà Nội Midnight có sức hút lớn, thu hút đông đảo khách du lịch trong nước, quốc tế đến Hà Nội, từ đó kích cầu tiêu dùng, du lịch, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội. Cuối cùng, tôi cho rằng các giải marathon giúp hình thành văn hóa sống khỏe, sự đoàn kết, yêu thương, tương trợ cho cộng đồng.Với những giá trị trên, quan điểm của chúng tôi là luôn tạo điều kiện, cởi mở để các giải đấu có thể diễn ra, đóng góp cho sự phát triển chung. Song song đó, cơ quan quản lý cũng liên tục tìm kiếm các giải pháp để cùng các đơn vị tổ chức nâng cao chất lượng giải đấu đồng thời giảm xung đột với lợi ích, cuộc sống người dân.
Ông Phạm Xuân Tài (giữa) cùng BTC, nhà tài trợ tại buổi họp báo giải chạy, chiều 22/11. Ảnh: Đức Đồng
- Trước nhiều ý kiến trái chiều, định hướng của thành phố về tổ chức các giải chạy thời gian tới ra sao?- Năm 2025, chúng tôi có nhiều yêu cầu hơn với các giải chạy. Chẳng hạn, thành phố sẽ có những khung thời gian cố định cho các giải đấu. Khoảng cách tối thiểu giữa hai giải chạy phải là 20 ngày trở lên để đảm bảo đủ thời gian, không gian chuẩn bị cho ban tổ chức, thành phố và sự đón nhận của người dân.Với cung đường chạy, chúng tôi sẽ điều chỉnh nhiều hơn để làm sao ít ảnh hưởng giao thông, đời sống. Chẳng hạn, chúng tôi sẽ cân nhắc cho phép địa điểm xuất phát là khu vực trung tâm nhưng lộ trình, hướng tuyến phải thay đổi để sao cho vạch đích là điểm ngoài nội đô nhằm giảm ùn tắc giao thông. Với những cung qua nội thành, tại các điểm giao cắt, chúng tôi sẽ kiển soát, giám sát chặt việc đóng mở linh hoạt. Mục tiêu là giảm tối thiểu ảnh hưởng đến luồng di chuyển của người dân.- Kỳ vọng của ông với các giải marathon thời gian tới ra sao? - Hà Nội là thành phố mang đầy những giá trị về văn hóa, văn hiến và văn minh. Do đó, chúng tôi kỳ vọng các giải marathon diễn ra trên địa bàn phải phát huy được tinh thần này. Các giải đấu phải liên tục nâng cao chất lượng, xây dựng hình ảnh, đồng thời quảng bá những giá trị lâu đời, nét đẹp của thành phố. Qua đó, chúng tôi mong mỗi giải đấu như VnExpress Marathon là một ngày hội thu hút bạn bè trong nước và vươn ra thế giới.Hoài PhươngVnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ giữa đêm 23, rạng sáng 24/11. Đây là năm thứ tư giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.Xuất phát trừ khu vực quanh Hồ Thiền Quang, runner được cảm nhận vẻ đẹp khác biệt của thành phố, chinh phục hai cây cầu Long Biên, Vĩnh Thuy, khám phá Hồ Tây về đêm.Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước.
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
