HLV Ruben Amorim chỉ trích đích danh một cầu thủ Man Utd, CĐV đồng tình
HLV Ruben Amorim có trận ra mắt Man Utd trong trận đấu với Ipswich ở vòng 12 Ngoại hạng Anh vào đêm qua. Mặc dù sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 2 do công của Rashford nhưng Man Utd lại thi đấu khá tệ. Họ có nhiều thời điểm lép vế so với Ipswich. Cuối cùng, Quỷ đỏ chỉ có thể rời sân với tỷ số hòa 1-1.
Nhìn chung, đây là trận đấu mà nhiều cầu thủ Man Utd thi đấu dưới sức. Họ chưa thể bắt nhịp được với lối chơi của HLV Ruben Amorim. Điều này ảnh hưởng tới lối chơi chung của Quỷ đỏ. Người hâm mộ vẫn thấy nhiều vấn đề tồn đọng ở Man Utd như thời kỳ trước.
Sau trận đấu, HLV Ruben Amorim đã chia sẻ nhanh với bình luận viên Jamie Redknapp của Sky Sports. Trong đó, ông nhấn mạnh rằng Man Utd cần phải cải thiện lối chơi với cường độ cao để đáp ứng được lối chơi của ông.
Bên cạnh đó, HLV người Bồ Đào Nha còn chỉ trích đích danh trung vệ Jonny Evans. Ông cho rằng cầu thủ này cần phải gây sức ép nhiều hơn với tiền đạo Hutchinson của Ipswich. Trong hiệp 1, Evans đã để Hutchinson tung hoành và cầu thủ này đã ghi bàn gỡ hòa cho Ipswich.
HLV Ruben Amorim chia sẻ: "Nếu bạn theo dõi hiệp 1 thì có thể thấy cầu thủ số 5 (Morsy) của Ipswich có khoảng trống rất lớn. Chúng ta cần phải gây áp lực lên cầu thủ này. Sau đó, cầu thủ số 20 (Hutchinson) luôn ở trong không gian chết. Đáng ra, Evans cần phải gây áp lực nhiều hơn lên cầu thủ đối phương.
Nhưng khi chúng tôi không có nhiều buổi tập thì thật khó để các cầu thủ có thể phản ứng tốt ở các tình huống. Tôi và các cầu thủ Man Utd mới có hai ngày làm việc với nhau. Họ hơi bối rối nên đã đứng yên. Và khi đứng yên, họ không chủ động chạy.
Bạn chơi phòng ngự nhưng không hề chạy. Chỉ cần nhìn dữ liệu trận đấu, bạn cũng thấy được điều đó. Chúng tôi cần phải có thể lực tốt hơn để đáp ứng với lối chơi cường độ cao và phải chạy rất nhiều. Chúng tôi cần thêm thời gian để làm việc cùng nhau".
Ống kính máy quay ghi lại hình ảnh HLV Ruben Amorim nổi nóng vì cầu thủ Man Utd không chịu gây sức ép lên đối thủ. Chứng kiến động thái của HLV người Bồ Đào Nha, các CĐV Man Utd đồng tình. Dưới đây là một vài bình luận trên Twitter:
"HLV Amorim rồi sẽ mệt mỏi vì Man Utd".
"Các cầu thủ Man Utd lại khiến HLV bị tổn thương rồi".
"Chỉ trải qua một trận đấu thôi mà HLV Amorim đã mệt mỏi như này".
"Man Utd quá tệ hại tới mức HLV Amorim cũng bất lực".
Cựu danh thủ Owen Hargreaves, người tham gia bình luận trên sân, nói về HLV Amorim: "Ông ấy đứng trước mặt tôi và thể hiện sự thất vọng. Amorim không hài lòng với Dalot trong hiệp 1. Tới hiệp 2, ông ấy thất vọng vì Zirkzee. Tôi đoán rằng nhiều cầu thủ Man Utd có thể không được ra sân trong vài tuần tới".
Sau trận đấu với Ipswich, HLV Amorim và Man Utd sẽ trở về sân nhà đụng độ với Bodo Glimt ở Europa League vào giữa tuần này. Sau đó, Quỷ đỏ đụng độ với Everton ở Ngoại hạng Anh vào cuối tuần.
