Man Utd thiệt hại số tiền khổng lồ để sa thải HLV
Sau trận thua trước West Ham, Man Utd quyết định sa thải HLV Ten Hag. Để chấm dứt "mối tình" với chiến lược gia người Hà Lan, Quỷ đỏ đã phải chi tới 17 triệu bảng để bồi thường hợp đồng cho ông (có thời hạn tới năm 2026).
Điều đáng nói, vì Man Utd vừa gia hạn hợp đồng với HLV Ten Hag trong mùa Hè 2024 nên họ mới phải bồi thường số tiền lớn như vậy. Đây là HLV nhận được số tiền bồi thường hợp đồng lớn thứ hai trong lịch sử Man Utd, chỉ sau Mourinho. Vào năm 2018, chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhận được 19,6 triệu bảng tiền bồi thường hợp đồng.
Tính ra, trong kỷ nguyên hậu Sir Alex Ferguson, Man Utd đã sa thải 6 HLV, với tổng số tiền bồi thường hợp đồng lên tới 75,2 triệu bảng. Đó chưa kể số tiền họ phải chi ra để giải phóng hợp đồng của HLV mới. Đơn cử như trường hợp của HLV Ruben Amorim. Man Utd đã mất 8,3 triệu bảng để mua lại hợp đồng của ông.
Theo thống kê, Man Utd chính là CLB mất nhiều tiền bồi thường hợp đồng nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Xếp thứ hai ở khoản này là Chelsea. Đội chủ sân Stamford Bridge đã chi 66 triệu bảng để sa thải các HLV Jose Mourinho, Antonio Conte, Thomas Tuchel, Graham Potter hay Mauricio Pochettino.
Trong khi đó, số tiền Arsenal chi ra để bồi thường hợp đồng là 27,9 triệu bảng. Họ chỉ sa thải hai HLV trong vòng 10 năm qua là Arsene Wenger và Unai Emery. CLB đã đi vào ổn định kể từ khi Mikel Arteta tiếp quản đội bóng vào năm 2019.
Liverpool,  Man City  đều xây dựng được triều đại dài hạn cùng HLV Jurgen Klopp và Pep Guardiola. Do đó, họ không mất quá nhiều tiền bồi thường hợp đồng khi sa thải HLV trưởng.
Man Utd đang ở trong giai đoạn khó khăn. Họ đã chia tay 250 nhân sự như một phần trong nỗ lực cắt giảm chi phí hoạt động. Ngoài ra, CLB cũng cắt hợp đồng đại sứ toàn cầu của Sir Alex Ferguson trị giá 2 triệu bảng mỗi năm.
