Nữ cầu thủ futsal Việt Nam đi vào lịch sử bóng đá Đông Nam Á
Cụ thể, Thùy Trang trở thành cầu thủ đầu tiên của  bóng đá  khu vực giành ngôi vô địch AFF Cup ở cả sân cỏ 11 người lẫn sân futsal. Chưa hết, trong môn bóng đá sân cỏ 11 người, Thùy Trang còn giành huy chương vàng (HCV) SEA Games.
Cụ thể, Thùy Trang vô địch Đông Nam Á cùng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam năm 2019, giành HCV  SEA Games  các năm 2019, 2022 và 2023. Sau buổi tối 21/11, cô gái này đã hoàn tất đủ các danh hiệu với bóng đá nữ nước nhà, khi giành ngôi vô địch futsal Đông Nam Á.
Đây là lần đầu tiên đội tuyển futsal nữ Việt Nam giành danh hiệu này, sau đến vài lần về nhì ở giải đấu khu vực (toàn đứng sau Thái Lan).
Hiện tại, Thùy Trang dù đã 36 tuổi, nhưng cô vẫn còn thi đấu bóng đá đỉnh cao cho đội  bóng đá nữ  TPHCM. Thùy Trang góp công không nhỏ giúp đội nữ TPHCM lọt vào tứ kết giải bóng đá nữ các CLB châu Á (AFC Women's Club Champions League) 2024-2025.
Thùy Trang là thành viên của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự vòng chung kết World Cup 2023 diễn ra tại Australia và New Zealand.
Hiện tại, Thùy Trang đã chia tay đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam (sân cỏ 11 người), tập trung thi đấu cho đội bóng đá nữ TPHCM và đội tuyển futsal nữ Việt Nam.
