HLV Ruben Amorim thẳng tay loại hai cầu thủ Man Utd khỏi kế hoạch
HLV Ruben Amorim chưa bắt đầu công việc ở Man Utd khi chưa hoàn tất giấy phép lao động. Dù vậy, ngay từ lúc này, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã xây dựng kế hoạch để phát triển đội bóng thành Manchester.
Trong đó, ngoài việc đón những tân binh, HLV Ruben Amorim sẽ thanh lý những cầu thủ không phù hợp với triết lý của mình. Theo chuyên gia săn tin chuyển nhượng Fabrizio Romano, người đầu tiên bị loại khỏi kế hoạch của HLV sinh năm 1985 là Christian Eriksen.
Cường độ hoạt động là tiêu chí đầu tiên lựa chọn cầu thủ của HLV Ruben Amorim. Do đó, một cầu thủ đã bước sang tuổi 32 như Eriksen không còn đáp ứng được yêu cầu của chiến lược gia người Bồ Đào Nha.
Trên kênh Youtube, nhà báo Fabrizio Romano cho biết: "Tôi không nghĩ Eriksen sẽ tiếp tục ở lại Man Utd dưới thời HLV Ruben Amorim mùa giải này. Cậu ấy khó lòng đáp ứng được yêu cầu về cường độ hoạt động ở tuyến giữa Man Utd".
Một cầu thủ khác có thể rời Man Utd ngay trong tháng 1 là Joshua Zirkzee. Theo tờ Mirror, HLV Ruben Amorim cho rằng tiền đạo người Hà Lan "không đủ tiêu chuẩn" để có chỗ đứng trong đội hình của mình.
Kể từ đầu mùa giải, Joshua Zirkzee mới chỉ ghi 1 bàn và có 2 đường kiến tạo thành bàn ở Man Utd. Chân sút 23 tuổi tỏ ra vụng về trong vòng cấm và khả năng "đánh hơi" cơ hội cũng không thực sự được đánh giá cao.
Trước mắt, HLV Ruben Amorim sẽ sử dụng Rasmus Hojlund trong vai trò tiền đạo cắm, trước khi vung tiền chiêu mộ cậu học trò cưng Viktor Gyokeres vào tháng 1/2025. Ở mùa giải này, tiền đạo người Thụy Điển đang thi đấu rất hay khi đóng góp 23 bàn thắng sau 18 trận ra sân.
Về phần Joshua Zirkzee, cầu thủ này sẽ được cho mượn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Hiện tại,  Juventus  quan tâm tới tiền đạo người Hà Lan và muốn đưa anh trở lại Serie A.
Cựu tiền đạo Arsenal, Ian Wright, không ngạc nhiên khi HLV Ruben Amorim không đánh giá cao Joshua Zirkzee. Ông cho rằng tiền đạo người Hà Lan khó lòng trở thành át chủ bài của Man Utd vì năng lực có hạn.
