Guardiola cần làm gì để vực dậy Man City?
Đẩy Akanji lên đá tiền vệ phòng ngự. "Lối chơi của chúng tôi luôn là kiểm soát", Guardiola nói sau trận thua Tottenham 0-4 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Man City không phải CLB đá phản công 40 lần mỗi trận. Chúng tôi không giỏi điều đó".Những đội bóng được Guardiola dẫn dắt luôn muốn cầm bóng, giảm nhịp thi đấu, di chuyển đồng bộ tất cả vị trí và bóp nghẹt đối thủ. Nhưng trong năm trận thua gần nhất, Man City đánh mất khả năng đó, khi không thể pressing tầm cao và ngăn đối thủ phản công.Sự có mặt của Rodri sẽ khắc phục được vấn đề này, nhưng Quả Bóng Vàng 2024 chấn thương nghiêm trọng và nghỉ hết mùa. Vì thế, Guardiola phải suy nghĩ lại về vị trí số 6.Ilkay Gundogan và Mateo Kovacic được kéo xuống đá thấp nhất hàng tiền vệ, nhưng đều thiếu khả năng tranh chấp, đọc tình huống cũng như kinh nghiệm chiến thuật để dập tắt nguy hiểm.
Manuel Akanji che bóng trong trận Man City gặp Man Utd ở chung kết Cup FA trên sân Wembley, London, Anh ngày 3/6/2023. Ảnh: Reuters
Manuel Akanji có thể là giải pháp hợp lý hơn khi mang lại sức mạnh cũng như sự quyết liệt cần thiết ở khu trung tuyến để giành lại quyền kiểm soát. Cầu thủ Thụy Sĩ từng thi đấu không hiệu quả ở vai trò này trong trận hòa Tottenham 3-3 hồi tháng 12/2023. Nhưng khi đó, Akanji xuất phát ở vị trí trung vệ và chỉ dâng cao, đá ngang với Rodri khi Man City kiểm soát bóng.Theo chuyên gia của trang chủ Ngoại hạng Anh Keble, nếu Guardiola xếp Akanji đá chính ở vị trí số 6 có thể mang lại kết quả khác.Cải thiện khả năng pressing. Chấn thương của hàng loạt trụ cột ảnh hưởng tới khả năng gây sức ép của Man City, đặc biệt là khả năng pressing chống phản công - việc vây hãm đối phương trong những giây sau khi mất bóng.
HLV Guardiola trong trận Man City hòa Feyenoord 3-3 tại Champions League, trên sân Etihad, thành phố Manchester, Anh tối 26/11/2024. Ảnh: Reuters
Tại Ngoại hạng Anh, Man City dẫn đầu về chuỗi pressing (178), nhưng đứng cuối về số lần pressing khiến đối thủ mất bóng (211) và số lần pressing chống phản công (512).Đoàn quân dưới trướng Guardiola đứng thứ ba về số lần pressing chống phản công ở một phần ba cuối sân (294) và lại đứng cuối về số lần pressing chống phản công ở một phần ba giữa sân (183). Thông số này cho thấy vấn đề của Man City là việc gây sức ép ở khu trung tuyến.Khắc phục điều này không dễ dàng, đặc biệt với đội hình "luống tuổi" của Man City. Trong trận thua Tottenham, chín trong số 14 cầu thủ Man City ra sân đều từ 29 tuổi trở lên.Các CLB dưới trướng Guardiola luôn gây sức ép dữ dội toàn mặt sân. Trở lại với phong cách đó sẽ giúp Man City sớm ngăn các pha phản công, tăng khả năng kiểm soát thế trận và cả khả năng chiến thắng.Vị trí các tiền đạo cánh. Ngoài khía cạnh phòng ngự, Man City còn phải cải thiện nhiều hơn ở hàng công. Vấn đề rõ ràng nhất là khả năng tấn công biên rất tệ của đội đương kim vô địch trong trận thua Tottenham.Guardiola yêu cầu hai tiền đạo cánh Phil Foden và Savinho bó vào trung lộ, đá gần Haaland, để Kyle Walker và Josko Gvardiol (khoanh tròn ảnh dưới) giữ hai vị trí rộng hơn.
Walker và Gvardiol (khoanh tròn) dâng cao, trong khi Foden và Savinho bó vào trung lộ, đá gần Haaland. Ảnh: Premier League
Trong hiệp một, Walker và Gvardiol có số lần chạm bóng nhiều thứ tư (38 lần) và thứ ba (39 lần) trong số các cầu thủ trên sân, thường xuyên nhận bóng trống trải ở phần ba cuối sân nhưng vô hại.Chấn thương ảnh hưởng tiêu cực, nhưng các tiền đạo cánh của Man City thiếu hiệu quả mùa này vì lý do chiến thuật, hoặc bị cô lập khi ra biên, hoặc bị theo kèm sát khi bó vào trung lộ, đá gần Haaland. Theo đó, Man City hiếm khi ghi bàn từ những tình huống tấn công biên.Giải pháp khả thi là để những tiền đạo cánh trở lại vị trí sở trường và nhận được sự hỗ trợ của các tiền vệ. Những mùa trước, Man City ghi nhiều bàn từ những tình huống các tiền đạo cánh chồng biên, rồi bóng được đưa vào vòng cấm hoặc tuyến hai. Bài phối hợp này bất ngờ biến mất từ đầu mùa.Savinho, Jeremy Doku hay Jack Grealish nên được đá rộng để phát huy khả năng rê dắt, đột phá hoặc thả bóng cho các tiền vệ chạy chỗ, tìm kiếm khoảng trống phía sau hàng thủ đối phương.Rico Lewis đá hậu vệ phải. Về khả năng lên bóng ở biên, Man City cũng cần suy nghĩ lại ở vị trí hậu vệ phải.Trong hai mùa qua, Guardiola bán những hậu vệ biên sáng tạo nhất và thay thế họ bằng những trung vệ. Nhưng sau năm trận thua liên tiếp, HLV người Tây Ban Nha nên trở lại với hệ thống cũ.
Rico Lewis (số 82) vào thay Kyle Walker trong trận gặp Bournemouth tại Ngoại hạng Anh năm 2022. Ảnh: Man City FC
Vị trí hậu vệ trái không gặp vấn đề, khi Gvardiol ghi ba bàn và là cầu thủ Man City ghi nhiều bàn thứ hai tại Ngoại hạng Anh. Gvardiol cũng đứng thứ ba Man City về số lần tạo cơ hội (18) và đứng đầu - tính theo khoảng cách - về số đường chuyền hướng về phía khung thành đối phương (113).Phía đối diện, Kyle Walker có dấu hiệu sa sút. Cầu thủ người Anh không để lại ấn tượng nào dù tìm thấy nhiều khoảng trống ở một phần ba cuối sân trong trận thua Tottenham. Việc sử dụng Rico Lewis, người trẻ hơn Walker 14 tuổi, ở vị trí hậu vệ phải truyền thống, với khả năng cầm bóng và leo biên, có thể giúp Man City sáng tạo hơn.Để Haaland nghỉ ngơi. Haaland là "cỗ máy ghi bàn", nhưng lối chơi của anh được cho không phù hợp với phong cách kiểm soát bóng và liên tục di chuyển của Man City.Tiền đạo Na Uy chỉ chạm bóng trung bình 19,8 lần mỗi trận - thông số quen thuộc của anh từ khi đến Man City nhưng vẫn là con số đối lập đáng kinh ngạc với khả năng kiểm soát bóng của Guardiola.
Erling Haaland và Phil Foden cùng lập hat-trick trong trận Man City thắng Man Utd 6-3 tại Ngoại hạng Anh năm 2022. Ảnh: AFP
Trong ngắn hạn, việc để Phil Foden đá số 9 ảo có thể giúp Man City tăng khả năng kiểm soát và buộc những cầu thủ khác phải nâng cao trình độ. Việc Haaland ghi 12 bàn, chiếm 55% tổng số bàn của Man City tại Ngoại hạng Anh, là con số hơi đáng báo động, cho thấy CLB đang dựa vào khả năng bùng nổ của tiền đạo Na Uy.Sự phụ thuộc đó trở thành vấn đề khi Haaland sa sút. Trong bảy trận gần nhất, Haaland dứt điểm 36 lần với 15 cú trúng đích, đạt thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 8,03 nhưng chỉ ghi hai bàn.Việc thay thế Haaland lúc này cũng có thể giúp ích cho vấn đề chống phản công của Man City. Tiền đạo Na Uy chỉ xếp thứ 27 trong số các tiền đạo của Ngoại hạng Anh về số lần gây áp lực mỗi 90 phút (22,3).Hồng Duy
