Djokovic và Alcaraz cùng nhánh đấu bán kết Monte Carlo 2024
Novak Djokovic đã hai lần vô địch Monte Carlo Masters, tuy nhiên anh chưa thể lên ngôi vô địch ở Monaco suốt 9 năm qua. Trong bối cảnh bị hoài nghi về phong độ khi thi đấu không thành công năm 2024, hạt giống số một Djokovic đối diện nhiều thử thách ở Monte Carlo Masters 2024.
Tay vợt người Serbia được miễn thi đấu vòng 1 và anh có thể gặp Safiullin ở vòng 2. Những đối thủ tiềm năng nếu Nole tiến xa ở giải đấu là Lorenzo Musetti, Mannarino, Fritz (vòng 3), Rublev (tứ kết).
Nếu góp mặt ở bán kết, Djokovic có thể chạm trán hạt giống số ba Carlos Alcaraz. Mặc dù vậy, để có thể quyết đấu Djokovic, Alcaraz phải vượt qua các đối thủ tiềm năng như Auger-Aliassime (vòng 2), Humbert, Hurkacz (vòng 3) hay  Casper  Ruud (tứ kết).
Ở nhánh đấu của mình, hạt giống số hai Jannik Sinner mở màn vòng 2 bằng trận đấu với người thắng ở cặp đấu Alejandro Davidovich Fokina - Sebastian Korda. Nếu tiến xa ở giải đấu, tay vợt người Italy có thể chạm trán Alexander Bublik, Baez (vòng 3) và Holger Rune (tứ kết).
Đối thủ lớn nhất mà Sinner có thể gặp ở bán kết là hạt giống số 4 Daniil Medvedev. Tuy nhiên để có thể góp mặt trong nhóm 4 tay vợt mạnh nhất Monte Carlo 2024, tay vợt người Nga phải vượt qua các đối thủ như Monfils, Khachanov, Tsitsipas và đặt biệt là hạt giống số 5 Zverev.
Monte Carlo Masters 2024 sẽ diễn ra ở Monaco từ ngày 7/4 đến 14/4, đây là giải đấu ATP Masters 1000 sân đất nện đầu tiên trong năm. Các tay vợt sẽ tiếp tục tranh tài ở Madrid Open (24/4 đến 5/5), Rome Masters (6/5 đến 19/5) trước khi bước vào Roland Garros (20/5 đến 9/6).
