Dàn WAGs đội tuyển Italy: Toàn hot girl nóng bỏng, nổi tiếng trên mạng
Dàn WAGs đội tuyển Italy: Toàn hot girl nóng bỏng, nổi tiếng trên mạngThư An Chủ nhật, 30/06/2024 - 15:00 “(Dân trí) - Từ ca sĩ từng thi "The Voice" đến người mẫu cho thương hiệu Armani, các nàng WAGs (vợ hoặc bạn gái cầu thủ) của Italy tại Euro 2024 đều thu hút nhiều sự chú ý.  38 ảnh Xem toàn bộ albumChiara Nasti là người mẫu nóng bỏng thu hút 2 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội, Catherine Harding làm ca sĩ, trong khi Lucia Bramini được nhiều dân mạng ưu ái gọi là "người phụ nữ đẹp nhất thế giới". Họ đều là các nàng WAGs cuốn hút của đội bóng áo thiên thanh. Chiara NastiNgười đẹp sinh năm 1998 từng làm người mẫu cho thương hiệu thời trang nổi tiếng Armani. Cô là fashionista (người có ảnh hưởng về thời trang) với 2 triệu lượt theo dõi trên mạng. Nasti kết hôn với tiền vệ Mattia Zaccagni vào năm 2022. Anh chính là tác giả pha lập công vào lưới Croatia ở phút bù giờ cuối cùng trong trận đấu ở vòng bảng Euro 2024, giúp Italy giành vé vào vòng 1/8. Họ có với nhau con trai, đặt tên là Thiago và chuẩn bị chào đón em bé thứ hai (Ảnh: @nastilove).Trước đó, Nasti hẹn hò với cầu thủ Italy - Nicolo Zaniolo. Cô cũng là người yêu tin đồn của ngôi sao bóng đá Neymar. Vợ của Zaccagni từng đính hôn với một doanh nhân giàu có vào năm 2017 nhưng chia tay chỉ một năm sau đó.Dù chỉ cao 1,63m, Nasti vẫn thu hút mọi ánh hình nhờ có thân hình nóng bỏng. Gu thời trang của cô được khen là trẻ trung, hiện đại.Catherine HardingNữ ca sĩ sinh năm 1990 đến từ Anh là hôn thê của ngôi sao Arsenal - Jorginho. Cô nổi tiếng khi xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế The Voice, là thành viên của đội Olly Murs.Jorginho hẹn hò người đẹp hơn anh một tuổi từ năm 2020. Tháng 12/2023, nam tiền vệ quỳ xuống cầu hôn bạn gái trong căn phòng ấm cúng có hoa hồng đỏ và nến, trong tiếng violin du dương. Cặp đôi có với nhau một con trai chung (Ảnh: @cat_cavelli_).Bên cạnh làm ca sĩ, Harding còn là huấn luyện viên pilates. Cô thường xuyên tập thể dục và ăn uống khoa học để giữ gìn vóc dáng. Nữ ca sĩ cũng ưa chuộng những trang phục tôn đường cong nóng bỏng.Jorginho và Harding thường sắp xếp thời gian cho những chuyến du lịch nghỉ dưỡng cùng gia đình.Alessia ElefanteAlessia Elefante là hôn thê của cầu thủ Gianluigi Donnarumma. Cô nàng sinh năm 1997 hẹn hò với thủ môn tài năng này kể từ khi anh mới 16 tuổi, đang khoác áo CLB AC Milan. Khi Donnarumma đầu quân cho PSG, Elefante cũng theo nửa kia chuyển đến Pháp sinh sống.Elefante làm việc trong ngành thiết kế nội thất. Không giống với nhiều nàng WAGs khác, cô khá kín tiếng. Khi vị hôn phu mang băng đội trưởng tuyển Italy tại Euro 2024, người đẹp 27 tuổi cũng được chú ý hơn (Ảnh: @alessiaelefante).Elefante ghi điểm với gu ăn mặc cá tính, đa dạng. Cô cũng là tín đồ của các thương hiệu thời trang xa xỉ, sở hữu bộ sưu tập túi xách đắt đỏ đến từ Gucci, Hermès…Sau khoảng 10 năm bên nhau, Elefante - Donnarumma có cuộc sống hạnh phúc, chuẩn bị chào đón nhóc tỳ đầu lòng.Lucia BraminiMỹ nhân sinh năm 2000 được nhiều dân mạng ưu ái gọi là "người phụ nữ đẹp nhất thế giới". Cô thu hút hơn 230.000 lượt theo dõi trên Instagram - nơi cô chia sẻ lối sống hào nhoáng của mình khi hẹn hò với tiền đạo Federico Chiesa.Trước đây, Bramini từng thừa nhận, cô không phải là người hâm mộ bóng đá. Cặp "trai tài gái sắc" đã đính hôn và được mong sớm về chung một nhà.Với chiều cao 1,70m, đôi chân dài miên man cùng tỷ lệ cơ thể cân đối, Bramini hiện là người mẫu ở Italy. Nàng WAG này sở hữu bằng Tâm lý học tại Đại học Cattolica, Italy (Ảnh: @lucybramani).Flaminia AppolloniHot girl Flaminia Appolloni hẹn hò với tiền đạo Gianluca Scamacca nhưng cặp đôi giữ kín cuộc sống riêng tư. Cô từng đi lại giữa Italy và London (Anh) khi Scamacca khoác áo West Ham.Mối tình lãng mạn của cả hai ngày càng bền chặt khi Scamacca trở lại Italy, chơi cho CLB Atalanta (Ảnh: @flaminiaappolloni).Appolloni có bằng cử nhân Khoa học chính trị và Quan hệ Quốc tế, bằng thạc sĩ về Tội phạm học. Cô hiện là giám đốc bán hàng tại một công ty tổ chức sự kiện và hội nghị ở Rome, Italy. Nàng WAG thu hút gần 12.000 lượt theo dõi trang cá nhân. Tại đó, cô thích chia sẻ những khoảnh khắc thường ngày bên người yêu, bạn bè và đi du lịch.Benedetta BoemeBenedetta Boeme là bạn gái của hậu vệ Riccardo Calafiori. Cô gái tóc nâu xinh đẹp là người mẫu và thường xuyên chia sẻ về ảnh hậu trường những buổi chụp hình cho các thương hiệu.Boeme - Calafiori hẹn hò được khoảng một năm và thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc ngọt ngào bên nhau.Cặp đôi có hình xăm giống nhau trên tay, in dòng chữ "Koi no Yokan" - từ tiếng Nhật có nghĩa là "Cảm giác yêu thương" (Ảnh: @bboeme).Xem nhiều nhất Giải tríBa NSND của "Táo quân": Người đề nghị ly hôn vợ, người được khen ấm ápChàng chăn vịt Lê Tuấn Khang là ai mà hút 100 triệu lượt xem sau 15 tiếng?Á vương Thế giới 2024 Tuấn Ngọc: "Tôi ít bị gạ gẫm nhờ hình ảnh con nhà võ"Nữ nghệ sĩ xinh đẹp nhất năm 2024 là ai?Nam vương Thế giới 2024: "Ở Việt Nam, tôi ấn tượng nhất với Hoa hậu Ý Nhi"
