Đánh bại Bình Dương, CLB Nam Định bám sát ngôi đầu bảng V-League
Nam Định khởi đầu trận đấu này rất tốt, dù họ phải thi đấu trên sân của Bình Dương. Bóng mới lăn 15 phút, đội đương kim vô địch (ĐKVĐ) V-League đã có bàn thắng mở tỷ số.
Trong tình huống này, Lý Công Hoàng Anh có đường chuyền chính xác cho Nguyễn Xuân Son (trước đây có tên Rafaelson). Cầu thủ này tăng tốc vượt qua hàng thủ Bình Dương, trước khi sút chính xác, đánh bại thủ môn Trần Minh Toàn của Bình Dương, ghi bàn giúp Nam Định dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua vừa nêu, Bình Dương tiếp tục để mất thế trận về tay Nam Định. Phút 35, cách biệt được nhân đôi cho đội bóng thành Nam. Lần này, Xuân Son đón đường chuyền của Văn Đạt, anh đánh đầu hạ thủ môn Minh Toàn, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách.
Cũng phải nói thêm rằng đây là trận đấu mà hàng phòng ngự của Bình Dương rất lỏng lẻo. Phút 42, Lý Công Hoàng Anh của Nam Định tận dụng sự lỏng lẻo này, anh đi bóng qua đến 4 hậu vệ đội chủ nhà.
Sau đó, Hoàng Anh vượt qua luôn thủ môn Trần Minh Toàn, rồi đá bóng vào lưới trống, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Nam Định. Chưa dừng lại tại đây, trước khi hiệp một kết thúc, Nam Định có tiếp bàn thắng thứ 4.
Phút bù giờ thứ 3 của hiệp một, Nguyễn Xuân Son bật cao hơn các hậu vệ đội Bình Dương, đón đường chuyền từ pha đá phạt góc của đồng đội, đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 cho Nam Định. Đây cũng là bàn thắng thứ 3 của Nguyễn Xuân Son trong trận đấu này, giúp anh hoàn tất cú hat-trick.
Mãi cho đến hiệp hai, Bình Dương mới ghi được bàn thắng danh dự. Hồ Tấn Tài kết thúc pha dàn xếp đá phạt phức tạp của đội chủ nhà. Anh sút bóng kỹ thuật từ khoảng 18m, đánh bại thủ môn Trần Nguyên Mạnh, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-4 cho Bình Dương.
Dù vậy, bàn thắng vừa nêu không thể giúp Bình Dương tránh trận thua đậm. Thậm chí, nếu Văn Toàn bên phía Nam Định đá thành công quả phạt đền ở phút 75, cách biệt đã được đào sâu thêm cho đội bóng thành Nam.
Thắng đậm Bình Dương, Nam Định đã có 19 điểm, bỏ xa chính đối thủ mà họ vừa vượt qua. Đồng thời, CLB Nam Định vẫn bám sát ngôi đầu giải V-League, khi đội bóng thành Nam chỉ kém đội đầu bảng Thanh Hóa một điểm.
Với Bình Dương, đây đã là trận thua thứ 2 liên tiếp. Đoàn quân trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn hiện có 11 điểm, xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng  LPBank  V-League 2024-25.
