Ronaldo nói một câu khiến bạn gái vượt qua được nỗi đau mất con trai
Trong phần 2 của seri phim tài liệu  I Am Georgina , người đẹp Georgina Rodriguez (29 tuổi) tiếp tục chia sẻ nhiều điều về cuộc sống của mình bên danh thủ Ronaldo. Rodriguez đã bật khóc khi nhớ lại trải nghiệm đau đớn nhất của cô trong năm 2022, đó là việc cô bị mất đi cậu con trai trong cặp song sinh hồi tháng 4 năm ngoái.
Trong quá trình sinh nở, một số vấn đề đã xảy ra khiến Rodriguez và Ronaldo bị mất đi cậu con trai trong cặp song sinh. Cô con gái Bella Esmeralda chào đời khỏe mạnh là niềm an ủi cho cặp đôi. Phần phim tài liệu mới sẽ ra mắt công chúng vào cuối tháng 3 này trên một nền tảng giải trí trực tuyến.
Người đẹp gốc Argentina chia sẻ trong trailer giới thiệu phần phim này: "Cuộc sống luôn không dễ dàng, nhưng cuộc sống vẫn luôn tiếp diễn. Tôi có những lý do để bước tiếp và phải thật mạnh mẽ".
Rodriguez cũng bày tỏ sự trân trọng đối với những gì Ronaldo đã làm cho cô trong giai đoạn khó khăn ấy. Ronaldo đã thu xếp lịch trình công việc để có thể ở nhà nhiều hơn bên Rodriguez và các con. Khi cô bé Bella Esmeralda gặp phải một số vấn đề sức khỏe, Ronaldo đã ưu tiên gia đình hơn cả, anh gác lại mọi việc để ở trong viện cùng với Rodriguez và con gái nhỏ.
Trong giai đoạn khó khăn nhất đối với tâm lý của Rodriguez, cô cảm thấy ấm áp vì luôn có Ronaldo ở bên: "Cris đã động viên tôi hãy tiếp tục nhịp sống như bình thường, tiếp tục với những việc cần phải làm, những điều tôi muốn làm.
Anh ấy nói: "Georgina, em hãy tiếp tục cuộc sống của mình, điều đó sẽ giúp em cảm thấy ổn thỏa dần lên qua thời gian". Quả thực là như vậy, giờ đây, ưu tiên hàng đầu của tôi là gia đình, là con cái. Bây giờ, tôi cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc và biết ơn cuộc sống".
Nói về Ronaldo, Rodriguez dành những lời nhận xét ngọt ngào cho danh thủ: "Cris là người rất sâu sắc, rất biết suy nghĩ, anh ấy đối xử tốt với tôi. Cris chính là tình yêu của cuộc đời tôi".
Dù Ronaldo rất giàu có, sở hữu khối tài sản lên tới hàng trăm triệu USD, bản thân Rodriguez cũng đã là một nữ triệu phú với khối tài sản riêng ước tính vào khoảng 10 triệu USD, nhưng cô khẳng định rằng bản thân luôn có nhu cầu làm việc: "Tôi cần được làm việc. Có như thế, tôi mới cảm thấy mình là một người mẹ siêu nhân, một người phụ nữ siêu nhân".
Hiện tại, Rodriguez là một ngôi sao trên mạng xã hội, cô có 47 triệu lượt tài khoản theo dõi và nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, nhiều lời mời tham dự sự kiện. Cô có hai con gái với Ronaldo, ngoài ra, Rodriguez cũng chăm sóc 3 người con riêng của Ronaldo như con của cô.
