Alcaraz cán mốc 160 trận thắng, chờ trận so tài với Nadal
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã giành quyền vào tứ kết giải ATP 250 Argentina Open. Tay vợt người Tây Ban Nha quyết tâm vô địch tại Argentina trước khi bước vào Indian Wells 2024.Sau khi đánh bại Camilo Ugo Carabeli 6-2, 7-5 tối 15/2, Carlos Alcaraz ghi tên mình vào tứ kết Argentina Open 2024. Đây là trận thắng thứ 10 liên tiếp của Alcaraz trước các đối thủ đến từ Argentina.Tay vợt người Tây Ban Nha cán mốc 160 chiến thắng sau 204 trận đấu ATP. Alcaraz sáng cửa vô địch Argentina Open 2024 khi anh chỉ phải gặp đối thủ dưới cơ Andrea Vavassori ở tứ kết.Đối thủ lớn nhất của Alcaraz ở giải ATP 250 này là Cameron Norrie đã bất ngờ thua tay vợt chủ nhà Federico Coria 2-6, 6-4, 3-6. Hạt giống số 4 Fransico Cerundolo cũng dừng bước ở trận ra quân trước Diaz Acosta. Các đối thủ có thể gây khó khăn cho Alcaraz là Nicolas Jarry, Sebastian Baez và Tomas Etcheverry.Sau khi kết thúc Argentina Open, Alcaraz sẽ có trận đấu biểu diễn với Rafael Nadal vào ngày 3/3 tại Las Vegas (Mỹ). Trận đấu này được Netflix phát trực tiếp toàn cầu, thu hút lượng lớn khán giả theo dõi. Vé xem trực tiếp sự kiện được bán với giá 3.000 USD cho vị trí đẹp và đã bán hết.Rafael Nadal xác nhận sẽ không dự giải ATP 250 Qatar Open 2024 tại Doha vào tuần tới: "Tôi rất yêu thích Doha vì luôn nhận được nhiều tình cảm ở đó. Nhưng tôi không thể tới thi đấu năm nay. Tôi sẽ tiếp tục làm việc để hướng đến trận giao hữu tại Las Vegas và giải Indian Wells".Indian Wells 2024 sẽ diễn ra tại Mỹ diễn ra từ ngày 6/3 đến 17/3. Ngoài Nadal và Alcaraz, nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới sẽ góp mặt như Novak Djokovic, Daniil Medvedev, Jannik Sinner.
