Messi chỉ mặt, quát trọng tài ở vòng loại World Cup
Phút 33, trung vệ chủ nhà Omar Alderete phải nhận thẻ vàng đầu tiên trong trận đấu với pha đạp vào chân Messi. Sau đó bốn phút, anh lại phạm lỗi với thủ quân đội khách để chống phản công. Các cầu thủ Argentina quây lấy trọng tài người Brazil, Anderson Daronco, để mong ông rút thêm thẻ vàng cho Alderete và truất quyền thi đấu cầu thủ này. Tuy nhiên, ông Daronco chỉ nhắc nhở trung vệ chủ nhà.HLV Lionel Scaloni tức giận, ra sát đường biên và hét lên: "Ông là đồ trơ tráo", nhắm vào trọng tài Daronco.
Hết hiệp một, Messi lại đến bên trọng tài chính, chỉ tay vào mặt ông rồi nói gì đó to tiếng. Theo báo Tây Ban Nha Mundo Deportivo, thủ quân Argentina cũng dùng từ "trơ tráo", hay "không biết hổ thẹn", để mắng trọng tài người Brazil. Ngoài ra, không thể nghe rõ siêu sao 37 tuổi đã nói gì. Trọng tài thì nhìn đi chỗ khác, không quan tâm tới Messi.Khi đó, tỷ số là 1-1. Sang hiệp hai, chính Alderete ghi bàn ấn định chiến thắng cho Paraguay. Kết quả này giúp chủ nhà đứng vững trong top 6 vòng loại World Cup 2026 - khu vực Nam Mỹ, vị trí đủ để giành suất vào VCK. Còn Argentina nhận thất bại thứ ba sau 11 trận vòng loại. Vẫn đứng đầu bảng, nhưng họ chỉ còn nhiều hơn ba điểm và đá nhiều hơn một trận so với đội đứng thứ hai Colombia.
Trận này, Messi bị phạm lỗi năm lần, dứt điểm ba lần và tạo ra hai cơ hội cho đồng đội, nhưng không ghi bàn hay kiến tạo. Anh chỉ được chấm 6,6 điểm theo thống kê Fotmob, màn trình diễn tệ nhất của anh kể từ trận gặp Ecuador tại Copa America tháng 7/2024.Messi cũng từ chối trả lời phỏng vấn sau trận, không giống như thường lệ. Tiền vệ Rodrigo De Paul thay mặt đàn anh để trả lời, nhưng tránh gây tranh cãi bằng cách nói: "Đấy là quyết định của trọng tài, vậy cũng ổn thôi".HLV Scaloni cũng lấy lại bình tĩnh trong phòng họp báo, và cho biết ông sẽ không coi đó là lời bào chữa cho thất bại. "Tôi có thể nói rất nhiều điều, nhưng như thế sẽ có cảm giác là hành động bào chữa trận thua", ông nói.
