Hoàng Thị Tình và Phạm Thị Huệ thi đấu không thành công ở Olympic Paris
(Dân trí) - Trước đối thủ mạnh Oumaima Bedioui, võ sĩ judo Hoàng Thị Tình đã thất bại ở vòng 1/32 và dừng bước sớm tại Olympic Paris 2024. Phạm Thị Huệ chờ cơ hội ở vòng đấu vé vớt môn rowing.15h30 ngày 27/7, nữ võ sĩ judo Việt Nam, Hoàng Thị Tình (hạng 86 thế giới) bước vào tranh tài ở vòng 1/32 hạng cân dưới 48kg nữ Olympic Paris 2024. Đối thủ của cô là Oumaima Bedioui (Tusinia), võ sĩ đang xếp hạng 38 thế giới và đang là nhà vô địch châu Phi.Ở phút đầu tiên, Hoàng Thị Tình mất trụ chân phải và bị quật ngã ra sàn, Oumaima Bedioui được một điểm Waza-ari. Nữ võ sĩ Việt Nam nỗ lực tấn công trong 3 phút còn lại nhưng Oumaima Bedioui đã phòng thủ cực tốt.Kết quả này được giữ nguyên cho đến hết giờ, qua đó vé đi tiếp thuộc về Bedioui Oumaima còn Hoàng Thị Tình bị loại. Đối thủ tại vòng 1/16 của Oumaima Bedioui sẽ là võ sĩ hạng 5 thế giới người Pháp Boukli Shirine.Kết quả chia tay sớm Olympic Paris 2024 không bất ngờ khi Hoàng Thị Tình bị đánh giá thấp hơn so với đối thủ mạnh người Tunisia, Oumaima Bedioui. Việc thoát khỏi trận thua bằng Ippon trong 4 phút thi đấu cũng là nỗ lực đáng khen với Hoàng Thị Tình.Ở môn rowing, Phạm Thị Huệ về đích thứ 4 ở heat 5 nội dung chèo thuyền đơn nữ hạng nặng. Thành tích của cô là 8 phút 3,84 giây và xếp dưới Foester, Angelova và Dymchenko.Phạm Thị Huệ chưa thể giành vé vào tứ kết và sẽ tiếp tục đấu vòng tranh vé vớt diễn ra vào ngày 28/7. Ở môn chèo thuyền, các vận động viên (VĐV) chèo thuyền sau khi thất bại ở vòng đấu đầu tiên sẽ được đấu vòng vé vớt để cạnh tranh vé đi tiếp.
