Báo Dân trí và Bolt Event hợp tác đồng tổ chức các giải đấu thể thao 2025
Thể thaoBáo Dân trí và Bolt Event hợp tác đồng tổ chức các giải đấu thể thao 2025(Dân trí) - Ngày 19/11, báo Dân trí cùng với Công ty Bolt Event đã ký kết hợp tác đồng tổ chức các giải đấu thể thao trong năm 2025, với 3 sự kiện lớn diễn ra tại 2 tỉnh Quảng Ninh và Quảng Bình.Tham dự lễ ký kết có ông Phạm Tuấn Anh, Tổng Biên tập báo Dân trí; ông Lê Đắc Thịnh Đồng, Chánh văn phòng báo Dân trí; bà Trần Ngọc Lan, Trưởng ban Văn hóa thể thao báo Dân trí; ông Lê Bảo Trung, Trưởng ban Khoa học công nghệ báo Dân trí; ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Trưởng ban Văn hóa thể thao báo Dân trí; ông Dương Đình Việt, Giám đốc Công ty cổ phần sự kiện Bolt Event cùng lãnh đạo các phòng ban chức năng của hai đơn vị.Phát biểu tại lễ ký kết, ông Dương Đình Việt cho biết Bolt Event là đơn vị chuyên tổ chức sự kiện thể thao sức bền như Marathon, 2 môn phối hợp (Aquathlon), 3 môn phối hợp (Triathlon) hàng đầu Việt Nam. Trong năm 2024, Bolt Event cùng với báo Dân trí đã tổ chức rất thành công sự kiện Aqua Warriors Vân Đồn (Quảng Ninh) 2024 khi thu hút hơn 1.500 vận động viên (VĐV) trong và ngoài nước tham gia."Sứ mệnh của chúng tôi là thúc đẩy cộng đồng tăng cường rèn luyện sức khỏe thông qua các sự kiện thể thao về Marathon, 2 môn phối hợp (Aquathlon), 3 môn phối hợp (Triathlon, giúp các vận động viên có những trải nghiệm độc đáo và thách thức, vượt qua giới hạn bản thân khi tham gia sự kiện. Ngoài ra các sự kiện cũng sẽ góp phần thúc đẩy du lịch và kinh tế địa phương."Năm 2024, báo Dân trí đã hỗ trợ đồng hành với Bolt Event về mặt truyền thông và tổ chức thành công sự kiện Aqua Warriors Vân Đồn (Quảng Ninh) 2024, đã thu hút 1.200 vận động viên từ khắp nơi trên cả nước tham gia. Đó cũng là nền tảng để cả hai nâng cao vai trò bằng việc ký kết hợp tác đồng tổ chức các giải đấu thể thao trong năm 2025", ông Dương Đình Việt khẳng định.Cũng theo ông Dương Đình Việt, các giải đấu thể thao trong năm 2025 mà Bolt Event và báo Dân trí đồng tổ chức sẽ gồm 3 sự kiện lớn, là Aqua Warriors Halong Bay 2025 (diễn ra vào tháng 4), Quang Binh International Marathon 2025 (tháng 8) và Aqua Warriors Van Don - Bai Tu Long Bay 2025 (tháng 9)."Ở hai giải Aqua Warriors thì số lượng VĐV dự kiến tham gia sẽ từ 1.500 đến 2.000 người, còn giải marathon ở Quảng Bình sẽ có 5.000 người. Tại sự kiện Aqua Warriors Halong Bay 2025 lần đầu tiên xuất hiện cự ly Olympic Triathlon (3 môn phối hợp bơi - đạp - chạy), trải dài qua cung đường biển đẹp nhất Việt Nam. Còn tại giải marathon ở Quảng Bình, ngoài các cự ly chạy truyền thống sẽ có thêm giải đấu dành cho trẻ em nhằm khích lệ tinh thần của trẻ nhỏ", ông Dương Đình Việt nhấn mạnh.Cũng tại buổi lễ, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Tổng Biên tập báo Dân trí đánh giá cao việc hợp tác giữa Bolt Event và báo Dân trí trong việc tổ chức các sự kiện thể thao năm 2024 vừa qua cũng như năm 2025 sắp đến."Các sự kiện thể thao đã được Bolt Event tổ chức chuyên nghiệp, mang lại giá trị và ý nghĩa lớn cho cộng đồng và xã hội đúng như mục tiêu mà báo Dân trí hướng tới khi cùng nhau hợp tác. Tôi tin rằng cả hai đơn vị sẽ cùng chung tay thực hiện nhiều sự kiện thể thao có chất lượng, tạo ra ý nghĩa sâu sắc cho cộng đồng thể thao người Việt Nam trong năm 2025", ông Phạm Tuấn Anh khẳng định.Aqua Warriors Series -  Các cự ly có ở cả hai giải:Full Aqua Warriors - bơi 3km, chạy 15km: Đây là cự ly dành cho vận động viên từ 18 tuổi trở lên, với độ thử thách cao, đòi hỏi quá trình tập luyện lâu dài, bền bỉ với phong độ tốt. Olympic Aqua Warriors - bơi 1.5km, chạy 10km: Cự ly này dành cho vận động viên từ 16 tuổi trở lên, được lấy cảm hứng từ cự ly Olympic Triathlon tiêu chuẩn của hầu hết các giải ba môn phối hợp trên thế giới. Đây được đánh giá là cự ly phù hợp với phần đông vận động viên của giải, vừa sức nhưng vẫn đủ tính thách thức để vận động viên chinh phục. Sprint Aqua Warriors - bơi 0.75km, chạy 5km: Đây là cự ly ghi nhận những vận động viên tham gia và đạt giải ở lứa tuổi trẻ từ 12 tuổi trở lên, phù hợp với những ai mới bắt đầu luyện tập hai môn phối hợp. Junior Aqua Warriors - bơi 0.3km, chạy 2km:Dành cho các vận động viên từ 9-11 tuổi, đây là cơ hội tuyệt vời để kết hợp du lịch cùng gia đình, rèn luyện thể thao, thi đấu và tạo nên những kỷ niệm đáng nhớ trong mùa hè.Kids Aqua Warriors - bơi 0.15km, chạy 1km:Cự ly này dành cho các bé từ 5-8 tuổi, là một trong những sân chơi thể thao "đầu đời" của các vận động viên nhí, giúp khơi dậy tinh thần tập luyện và phát triển trí tuệ.
