Tottenham nhận thẻ vàng nhanh nhất Ngoại hạng Anh
Giây thứ 14 trận Man City - Tottenham tối 23/11, Yves Bissouma vào bóng đối với Phil Foden, và phải nhận thẻ vàng. Kỷ lục trước đó là ở 15 giây, thuộc về tiền đạo Sadio Mane trong trận Liverpool hòa Chelsea 2-2 năm 2022. Ba cầu thủ xếp sau gồm: Scott McTominay (24 giây, trong màu áo Man Utd, năm 2019), Liam Cooper (25 giây, Leeds United, năm 2021) và Stephen Warnock (26 giây, Blackburn, năm 2009).
Hôm qua là thẻ vàng thứ ba của Bissouma trong 12 vòng đầu mùa. Theo luật Ngoại hạng Anh, cầu thủ bị phạt năm thẻ vàng trong 19 vòng đầu sẽ bị treo giò một trận. Sau án phạt này, cầu thủ sẽ bị treo giò hai trận nếu nhận thêm năm thẻ trước vòng 33.
Bissouma chơi toàn bộ hơn 90 phút trận Man City - Tottenham. Tiền vệ 28 tuổi người Mali góp công đem lại chiến thắng 4-0 cho đội khách, ngay trên sân Etihad. James Maddison lập cú đúp, trước khi Pedro Porro và Brennan Johnson ghi hai bàn còn lại.
Với chiến thắng này, Tottenham nhảy vọt từ thứ 10 lên thứ 6, giành 19 điểm sau 12 vòng. Trái lại,  Man City  vẫn đứng thứ hai với 23 điểm, nhưng đối mặt nguy cơ bị Liverpool tăng cách biệt lên tám điểm.
Kỷ lục thẻ đỏ nhanh nhất Ngoại hạng Anh vẫn thuộc về Keith Gillespie, cầu thủ thúc cùi chỏ vào mặt Stephen Hunt trong trận Sheffield United gặp Reading năm 2007. Sự cố xảy ra khi Gillespie vừa vào sân thay người và trọng tài chưa cho hai đội thi đấu trở lại.
