De Gea cứu thua siêu hạng, CĐV trầm trồ thán phục
(Dân trí) - De Gea tiếp tục thi đấu xuất sắc trong trận đấu với Genoa ở vòng 10 Serie A diễn ra vào đêm qua để giúp Fiorentina chiến thắng 1-0 và lọt vào top 4 giải đấu.Fiorentina có chuyến làm khách tới sân Luigi Ferraris của Genoa trong trận đấu ở vòng 10 Serie A vào đêm qua. Ở trận đấu này, The Viola đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Robin Gosens. Với 3 điểm có được, Fiorentina đã vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 19 điểm.Đây là trận đấu mà thủ thành De Gea thi đấu khá xuất sắc. Trong trận đấu, anh đã có 4 tình huống cứu thua cho Fiorentina. Đáng chú ý nhất chính là cú bay người cản phá pha đánh đầu hiểm hóc của Martinez Quarta trong những phút bù giờ.Mặc dù trái bóng đi căng và đi vào góc hiểm nhưng thủ môn người Tây Ban Nha đã có phản xạ xuất thần và cứu thua mười mươi cho Fiorentina. Sau khi chứng kiến pha cứu thua này, người hâm mộ The Viola đã vỗ tay không ngớt tán dương De Gea.Trên mạng xã hội, những cổ động viên (CĐV) cũng không ngớt lời tán dương thủ môn người Tây Ban Nha. Dưới đây là một vài bình luận trên Reddit:"Tôi thực sự yêu mến De Gea, cũng như cách anh ấy cống hiến hết mình cho CLB"."Thực sự, tôi không bao giờ muốn De Gea rời Man Utd. Anh ấy là thủ môn đẳng cấp thực sự"."Tôi rất vui khi chứng kiến De Gea chơi xuất sắc. Những pha cứu thua không tưởng ấy là điều De Gea thực hiện nhiều lần trong sự nghiệp"."De Gea vẫn là thủ môn xuất sắc nhất thế giới. Tôi kinh ngạc vì pha cứu thua này"."De Gea đang trở lại phong độ đỉnh cao. Anh ấy là thủ môn phản xạ tốt nhất thế giới".Theo thống kê, De Gea ra sân 7 trận đấu cho Fiorentina mùa giải này. Trong đó, anh đã có 3 trận giữ sạch lưới và giúp CLB bất bại trong 6 trận đấu liên tiếp. De Gea là thủ môn có tỷ lệ cứu thua cao số 1 Serie A và đứng thứ 2 về số lần cứu thua mỗi 90 phút.
