Chelsea thắng lớn ở Ngoại hạng Anh
Hai đội cùng đá Cup châu Âu giữa tuần nhưng có sự chuẩn bị trái ngược cho trận đấu tại Stamford Bridge ngày 1/12. Trong khi Aston Villa dùng đội hình mạnh nhất và  vất vả hòa Juventus 0-0  ở Champions League, Chelsea thay toàn bộ đội hình khi  thắng Heidenheim 3-0  ở Conference League, giúp các trụ cột được nghỉ trọn vẹn.
Lợi thế thể lực cùng sân nhà giúp  Chelsea  áp đảo, kiểm soát bóng 64%, dứt điểm 13 lần với 6 cú trúng đích - so với 7 và 2 của Aston Villa. Chủ nhà vượt lên ngay phút 3, khi Marc Cucurella tạt từ biên trái để Jackson đá nối về góc gần dội cột vào lưới.
Đây là trận thứ tư Jackson ghi bàn mở tỷ số trong vòng 10 phút đầu tại  Ngoại hạng Anh  trong năm 2024 - kỷ lục tại giải đấu số một xứ sương mù. Tính rộng ra, tiền đạo Senegal đã mở tỷ số trong sáu trận, chỉ kém Chris Wood của Nottingham Forest (bảy trận) ở Ngoại hạng Anh mùa này.
Trong khi Chelsea thi đấu hiệu quả, Aston Villa mắc nhiều lỗi ngớ ngẩn. Phút 23, Pau Torres đỡ trong vòng cấm và chuẩn bị phá ra, thì thủ thành Emiliano Martinez bắt bóng, khiến trọng tài thổi phạt gián tiếp. Dù vậy, lần lượt Cole Palmer và Romeo Lavia đều dứt điểm bất thành. Phút 30 Martinez lại mắc lỗi khi chuyền thẳng cho Jackson trong vòng cấm. Nhưng, bóng bật mạnh khiến Jackson không kịp dứt điểm và thủ thành Argentina tự sửa sai.
Sáu phút sau, "The Blues" nhân đôi cách biệt với tình huống tấn công trung lộ. Palmer nhận bóng ngoài vòng cấm, chuyền cho  Enzo Fernandez  khống chế một chạm rồi sút má ngoài chân phải chéo góc tung lưới Martinez. Sau khởi đầu mùa giải một cách nhạt nhòa, tiền vệ Argentina đang dần lấy lại phong độ với hai bàn, hai kiến tạo trong ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh.
Chủ nhà khép lại ngày thi đấu thăng hoa phút 83. Nhận đường chuyền từ cánh phải của Noni Madueke,  Palmer  cắt sang trái vượt qua Leon Bailey rồi cứa lòng sở trường về góc cao, khiến thủ môn vào sân hiệp hai Robin Olsen chôn chân. Đây là bàn thứ tám của tiền vệ 22 tuổi, bên cạnh sáu kiến tạo qua 13 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Ở trận đấu cùng giờ,  Tottenham  để Fulham cầm hòa 1-1 trên sân nhà.  Brennan Johnson mở tỷ số phút 54, rồi cầu thủ vào sân thay người Tom Cairney lập công, giật một điểm cho đội khách.
Phút 83, chính Cairney nhận thẻ đỏ trực tiếp, nhưng Tottenham không thể tận dụng lợi thế hơn người để ghi thêm bàn.
Đoàn quân dưới trướng  Ange Postecoglou  tiếp tục thể hiện phong độ phập phù. Trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, Tottenham  thắng vang dội 4-0  trên sân Man City, nhưng hòa Fulham, thua Ipswich Town 1-2 tại Ngoại hạng Anh và hòa Roma 2-2 ở Europa League.
Với những kết quả này, Chelsea vươn lên thứ ba với 25 điểm, kém Arsenal về hiệu số. Tottenham tụt xuống thứ bảy với 22 điểm, kém đội xếp trên Nottingham Forest hai điểm.
