Cựu HLV Real Madrid: 'Vinicius là kẻ kích động'
Từ năm 2022, Vinicius liên tục cáo buộc CĐV đối thủ phân biệt chủng tộc ở La Liga. Nhưng theo Luxemburgo, cách cư xử của tiền đạo đồng hương lại là lý do thực sự dẫn đến thái độ thù địch."Chính cậu ta kích động người khác bằng những việc không nên làm", cựu HLV tuyển Brazil và Real nói trên AS ngày 12/11. "Nó không liên quan gì đến phân biệt chủng tộc. Phân biệt chủng tộc trong bóng đá diễn ra theo một cách rất khác".Luxemburgo nêu bằng chứng là trận bán kết Champions League mùa trước. Trong đó, Joshua Kimmich đưa bóng hai lần để Vinicius ném biên, nhưng tiền đạo 24 tuổi phớt lờ rồi vứt bóng ra ngoài.
Vinicius hờ hững khi được Kimmich đưa bóng tận tay trong trận Real - Bayern ở bán kết Champions League 2023-2024. Ảnh: UEFA
Cựu HLV của Real cũng chỉ trích việc Vinicius phản ứng mạnh với đối thủ sau mỗi lần va chạm. Theo ông, hành vi đó lấy đi sự tôn trọng từ đồng nghiệp."Sau một cú vào bóng, Vinicius đứng dậy và tấn công đối thủ như thể không được phép vào bóng", Luxemburgo nói thêm. "Hãy nhớ lại Pele hay Zico phải nhận bao nhiêu cú vào bóng trong sự nghiệp. Và rồi Vinicius nói rằng những cú vào bóng như thể là hành vi phân biệt chủng tộc".Theo một số chuyên gia, thái độ gây phản cảm là một trong những lý do khiến Vinicius trượt Quả Bóng Vàng 2024. Theo kết quả bầu chọn từ 100 nhà báo khắp thế giới, tiền đạo của Real về thứ hai với 1.129 điểm, chỉ kém tiền vệ Man City và tuyển Tây Ban Nha Rodri 41 điểm. Cao thượng, chơi đẹp là một trong ba yếu tố được xét đến ở Quả Bóng Vàng, bên cạnh màn trình diễn, đóng góp cá nhân và thành tích tập thể.Vinicius gia nhập Real từ năm 2018 và giành 13 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và ba La Liga. Nhưng tiền đạo 24 tuổi chưa thành công với tuyển Brazil. Năm 2024, Vinicius và Brazil phải dừng chân ở tứ kết Copa America. 30 năm qua, đội bóng áo vàng xanh giành được năm Copa America và hai World Cup, trong đó có Copa America 1999 mà Luxemburgo đem lại.Giữa tháng 11, Vinicius sẽ cùng Brazil đá vòng loại World Cup 2026 với Venezuela và Uruguay. Họ đang xếp thứ tư với 16 điểm sau 10 trận, kém đội dẫn đầu Argentina sáu điểm. Sáu đội dẫn đầu sau 18 trận sẽ giành vé trực tiếp đến World Cup, trong khi đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.Thanh Quý (theo AS)
