Chiều nay diễn ra chung kết giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja
Mở màn là trận chung kết nữ giữa THPT Kim Liên và THPT Phan Đình Phùng. Trận chung kết nam diễn ra lúc 15h sẽ là màn tái đấu của THPT Phan Đình Phùng và THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình. Hai trận chung kết được phát trực tiếp trên Fanpage, báo VnExpress.
Đặc biệt, tại vòng chung kết này một số cầu thủ Hanoi Buffaloes sẽ góp mặt giao lưu với khán giả. Mang tinh thần của một đội bóng hàng đầu, những chú Trâu Thủ đô sẽ góp phần tiếp lửa cho các tài năng trẻ trên hành trình chinh phục ngôi vương giải đấu.
Đội vô địch giải đấu năm nay sẽ nhận được phần thưởng tiền mặt trị giá 15 triệu đồng. Á quân 10 triệu, đồng hạng ba 7 triệu đồng và cầu thủ xuất sắc 5 triệu đồng. Bên cạnh đó, các đội nhận được cup, cờ, huy chương cùng các phần quà từ đơn vị đồng hành. Cơ cấu giải thưởng này được áp dụng cho hai nội dung nam, nữ.
Khởi tranh từ 29/9, giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja thu hút sự tham gia của 16 đội nam và 8 đội nữ từ các trường THPT tại Hà Nội tranh tài. Trước chung kết đã có 36 trận vòng bảng và 10 trận playoff. Suốt gần hai tháng qua, các đội đã cống hiến cho khán giả nhiều trận đấu hấp dẫn, ganh đua, bám sát tỷ số sát nút.
Ở bảng đấu nữ, THPT Phan Đình Phùng và Kim Liên đã có màn thể hiện xuất sắc từ trận mở màn, theo đó lần lượt đứng nhất hai bảng đấu F và E. Điểm chung của họ là cùng sở hữu tập thể đồng đều trong cả tấn công lẫn phòng ngự.
Được đánh giá cao từ đầu giải, Phan Đình Phùng duy trì phong độ ấn tượng trên suốt hành trình tới chung kết. Ở trận bán kết, các cô gái Phan Đình Phùng hạ gục Đống Đa ở cả 4 hiệp, ấn định tỷ số 48-23.
Trong khi đó, trận bán kết, nữ Kim Liên cũng giành chiến thắng cách biệt với tỷ số 42-29 trước Vinschool Smartcity để giành tấm vé chung kết đối mặt với THPT Phan Đình Phùng - một đối thủ có bề dày thành tích.
Tại cặp đấu nam ở bán kết, với cách biệt hai bàn (tỷ số 48-46), trường Phan Đình Phùng hạ Nguyễn Bỉnh Khiêm để giành vé vào trận chung kết. Trong khi đó, THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình thắng THPT Nguyễn Tất Thành với tỷ số 54-44, sau nhiều lần ăn miếng trả miếng để trở thành đối thủ của THPT Phan Đình Phùng tại trận quyết chiến cuối cùng.
Ngoài tập thể nổi bật, một số gương mặt trẻ tài năng cũng được tỏa sáng tại giải trong đó đáng kể có "hotboy" cao 1,87 Phạm Nam Anh với khả năng bao quát cả năm vị trí trên sân, thi đấu lăn xả của THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình; Nguyễn Đình Minh, hậu vệ đưa THPT Phan Đình Phùng vào chung kết, từng là nhà vô địch bóng chày quốc gia và sở hữu thành tích học tập "khủng"; Nguyễn Ngọc Linh thi đấu xuất sắc từ đầu giải đang là niềm hy vọng lớn nhất của THPT Kim Liên trong trận chung kết với Phan Đình Phùng hay Hà Hải Đăng là nhân tố góp phần không nhỏ giúp THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm vào bán kết giải...
Với chiến lược khác biệt cùng tinh thần quyết chiến từ các cầu thủ, ban tổ chức tin tưởng 4 đội bóng sẽ cống hiến cho khán giả hai trận đấu hấp dẫn. Đại diện ban tổ chức cũng kỳ vọng giải đấu sẽ thúc đẩy hoạt động thể thao học đường góp phần tạo dựng thế hệ trẻ có sức khỏe, giúp các em thể hiện bản lĩnh cá nhân và xa hơn là tinh thần Việt Nam trên đấu trường quốc tế.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo  VnExpress , Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT (FO) tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group. 
Công ty Cổ phần Dược phẩm Bắc Ninh độc quyền nhập khẩu sản phẩm. EUPC Group quản lý và phân phối sản phẩm tại Việt Nam.
