Thái Lan gọi bốn cầu thủ ở nước ngoài dự AFF Cup 2024
Nicholas Mickelson đang chơi ở Giải VĐQG Đan Mạch cho Odense, với 16 trận và có ba kiến tạo. Hậu vệ phải sinh năm 1999 có bố người Na Uy và mẹ người Thái Lan, nên từng thi đấu cho ĐTQG Na Uy từ cấp U16 đến U21. Từ năm 2022, anh về thi đấu cho đội tuyển quê mẹ và được đánh giá là hậu vệ phải tốt nhất.Tiền vệ Supachok Sarachat thi đấu cho CLB J-League 1 Consadole Sapporo 21 trận mùa này. Anh ghi hai bàn có năm kiến tạo, nhưng không thể giúp đội thoát cảnh xuống hạng sau mùa 2024. Hai cái tên còn lại thi đấu ở Nhật Bản là tiền vệ Ekanit Panya, với 14 trận cho Urawa Red Diamonds, và tiền đạo Patrik Gustavsson – ghi hai bàn sau 24 trận cho CLB J-League 3 Nara.
Theo điều lệ AFF Cup 2024, các đội chỉ cần chốt danh sách 26 cầu thủ dự giải một ngày trước trận mở màn. Nhưng thay vì đợi đến ngày 7/12, HLV Masatada Ishii đã công bố danh sách 26 cầu thủ ngay từ chiều nay 26/11.Nhà cầm quân Nhật Bản làm đúng như tuyên bố trước đó, khi triệu tập các cầu thủ có tên trong đợt tập trung tháng 10 và 11. Ông không thể có hết những cầu thủ tốt nhất do một số CLB Thai League 1 vẫn thi đấu song song với AFF Cup 2024. Bên cạnh đó, những trụ cột suốt một thập kỷ qua như Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, Teerasil Dangda, Sarach Yooyen sẽ không góp mặt để nhường chỗ cho các tân binh. Tuy nhiên, lực lượng được công bố vẫn đảm bảo một trục dọc chất lượng. Hàng thủ có thủ môn Patiwat Khammai, hậu vệ Mickelsson, Pansa Hemviboon, Suphanan Bureerat hay Jonathan Khemdee. Tuyến giữa có ba tiền vệ trung tâm tốt là Worachit, Peeradon và Weerathep Pomphan, cùng cầu thủ trẻ được đánh giá cao Seksan Ratree. Hàng công sẽ được lĩnh xướng bởi anh em ruột Supachok và Suphanat Mueanta.
Danh sách này chỉ còn bảy cầu thủ nằm trong đội hình vô địch AFF Cup 2022 thời HLV Mano Polking. Những cái tên gồm thủ môn Kampol Pathomakkakul, hậu vệ Pansa, Suphanan và Chalermsak Aukkee, tiền vệ Peeradon, Ekanit và Weerathep.Thái Lan sẽ hội quân từ ngày 2/12, nhưng không có đầy đủ lực lượng. Ba cầu thủ Bangkok United sẽ có mặt vào ngày 5/12, còn năm cầu thủ Port FC có mặt ngày 6/12, do cùng CLB thi đấu AFC Champions League Two. Thủ môn Kampol hội quân ngày 8/12, sau khi cùng Ratchaburi thi đấu Thai League 1.Trong khi đó, Ekanit Panya và Supachok Sarachat sẽ hội quân vào ngày 10/12, sau khi J-League 1 khép lại. Vì vậy, cả hai sẽ vắng mặt ở trận ra quân bảng A gặp Timor Leste tại sân Hàng Đẫy vào ngày 8/12.Sau đó, thầy trò Ishii lần lượt gặp Malaysia (sân nhà, 14/12), Singapore (sân khách, 17/12) và Campuchia (sân nhà, 20/12). Mục tiêu là trở thành đội đầu tiên vô địch AFF Cup ba lần liền.AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.Sau 14 kỳ, Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).Danh sách đội tuyển bóng đá Thái Lan dự AFF Cup 2024 Thủ môn (3): Korrakot Popatnadda (Rayong), Patiwat Khammai (Bangkok United), Kampol Pathomakkakul (Ratchaburi FC)Hậu vệ (10): Pansa Hemviboon (Buriram United), Nicholas Mickelson (Odense), Saringkan Promsupa (Sukhothai), Thitathorn Aksornsri, James Beresford (Uthai Thani), Kritsada Nontharat (Bangkok United), Suphanan Bureerat, Chalermsak Aukkee (Port FC), Jonathan Khemdee, Apisit Sorada (Ratchaburi FC),Tiền vệ (10): Worachit Kanitsribampen, Peeradon Chamratsamee (Port FC), Ekanit Panya (Urawa Red Diamonds), William Weidersjo, Ben Davis (Uthai Thani), Anan Yodsangwal, Akarapong Pumwisat (Lamphun Warriors), Seksan Ratree (Buriram United), Weerathep Pomphan (Bangkok United), Supachok Sarachat (Consadole Sapporo)Tiền đạo (3): Suphanat Mueanta (Buriram United), Teerasak Poeiphimai (Port FC), Patrik Gustavsson (Nara).
