Tiger Woods được mời tham dự Ryder Cup 2023
(Dân trí) - Tiger Woods không góp mặt cùng đội tuyển golf Mỹ ở các giải đấu đồng đội của Mỹ trong năm nay, nhưng anh được các đồng nghiệp kêu gọi nên hiện diện tại Ryder Cup vào năm sau.Trước đó, huyền thoại của làng golf thế giới dự định sẽ tham dự đội tuyển Mỹ tham dự Presidents Cup 2022, hoặc với tư cách VĐV, hoặc với tư cách đội trưởng đội tuyển Mỹ (trong môn golf, vai trò đội trường tương tự như vai trò của HLV trưởng môn bóng đá, bóng chuyền).Dù vậy, giờ chót Tiger Woods rút lui vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên, đội trưởng sắp tới của đội Mỹ Zach Johnson chia sẻ: "Tiger Woods luôn là một phần của đội tuyển golf Mỹ. Đội tuyển luôn chừa chỗ cho anh ấy"."Anh ấy là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, anh ấy có thể tham dự Ryder Cup vào năm tới. Tiger Woods yêu Ryder Cup và tuyển Mỹ yêu Tiger Woods. Vừa rồi, anh ấy ở vào tình trạng khó khăn, nhưng năm tới chúng tôi luôn chờ anh ấy" - Zach Johnson nói thêm.Tại một giải đấu khác là Presidents Cup 2022 vừa kết thúc, đội trưởng đội tuyển Mỹ khi đó Davis Love III tiết lộ dù Tiger Woods không đến dự giải, nhưng bản thân Davis Love III luôn gọi điện xin lời khuyên của "Siêu hổ".Đồng thời, người dẫn dắt đội tuyển Mỹ lúc đó cũng nhắn với Tiger Woods rằng bất cứ khi nào huyền thoại của làng golf thế giới thấy có vấn đề gì trong khâu chuyên môn của đội tuyển Mỹ, anh có thể tham vấn ngay lập tức.Ryder Cup là giải đấu diễn ra định kỳ giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển các ngôi sao châu Âu, còn Presidents Cup là giải đấu giữa đội tuyển Mỹ với đội tuyển các ngôi sao thuộc phần còn lại của thế giới.Ryder Cup chỉ dành cho các golfer nam, còn Presidents Cup là giải đấu có sự tham gia của các golfer nam lẫn golfer nữ. Riêng Ryder Cup 2023 sẽ diễn ra tại Roma (Italia).Theo www.golfchannel.com
