'Neymar đẳng cấp hơn Ronaldo, nhưng tự hủy hoại'
"Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất mà tôi từng thấy", Mello trả lời ngày 18/11, trong khi lên tiếng bác bỏ thông tin Botafogo chiêu mộ Neymar. "Cậu ấy cùng đẳng cấp với Lionel Messi và giỏi hơn nhiều so với Cristiano Ronaldo, nhưng tự hủy hoại sự nghiệp, đỉnh điểm là chấn thương hơn một năm qua. Và bây giờ, cậu ấy tiếp tục chấn thương".Trước đó, Chủ tịch của CLB Palmeiras, Leila cũng sớm phủ nhận tin đồn quan tâm đến Neymar. Bà nói rằng CLB không phải là phòng y tế để tiếp nhận một cầu thủ liên tục chấn thương như vậy, và chỉ muốn chiêu mộ người có thể chơi bóng ngay lập tức.
Neymar chấn thương trong trận Al Hilal gặp Esteghlal hôm 4/11. Ảnh: AFP
Botafogo và Palmeiras đang dẫn đầu giải vô địch Brazil 2024, sau 33 vòng. Dư luận cũng đồn đoán Neymar có thể trở lại CLB cũ Santos, dù đang thi đấu tại giải hạng Hai và không còn là một trong những đội hàng đầu ở Brazil.Neymar khởi nghiệp tại Brazil trước khi đạt đỉnh cao với Barca, nơi anh giành Champions League, cú ăn ba và hai La Liga. Nhưng từ khi đột ngột chuyển sang PSG năm 2017 thông qua thương vụ đắt nhất lịch sử (263 triệu USD), tiền đạo này không còn nằm trong nhóm những cầu thủ hàng đầu.Từ 2018, vị trí cao nhất của Neymar trong cuộc đua Quả Bóng Vàng là 12. Đồng đội cũ Messi đang giữ kỷ lục giành tám Quả Bóng Vàng, còn Ronaldo xếp thứ hai với năm lần.Năm 2023, Neymar tiếp tục gây bất ngờ khi tới Arab Saudi chơi cho Al Hilal. Tháng 10 cùng năm, anh bị rách dây chằng và vỡ sụn chêm đầu gối trong trận đấu của tuyển Brazil, rồi nghỉ 12 tháng. Khi trở lại, ngôi sao 32 tuổi chỉ chơi hai trận, dính thêm chấn thương gân kheo và phải nghỉ hết năm 2024."Neymar khỏi chấn thương đầu gối, nhưng gặp vấn đề về cơ vì không chơi trong một thời gian dài", HLV Al Hilal, Jorge Jesus cho biết. "Đội bóng thi đấu với tốc độ rất cao, có lẽ không phù hợp với một cầu thủ gặp nhiều chấn thương kể từ năm 2018".Hợp đồng của Neymar và Al Hilal còn hạn đến tháng 6/2025 với mức lương 110 triệu USD mỗi năm. Neymar có thể ra đi ngay trong tháng 1, nếu chấp nhận thanh lý hợp đồng, hoặc chuyển nhượng tự do vào giữa năm sau. Nhưng người đại diện Pini Zahavi phủ nhận tin đồn thân chủ sắp rời Al Hilal. Ông khẳng định không có cuộc đàm phán nào và đặt câu hỏi về nguồn gốc tin đồn.Thanh Quý (theo Marca)
