Bình Dương hòa Đà Nẵng trong 'mưa thẻ đỏ'
Trận đấu trên sân Hòa Xuân chiều 9/11 ghi nhận số thẻ đỏ nhiều nhất trong một trận V-League mùa này. Phút 51, tiền vệ đội trưởng chủ nhà Đặng Anh Tuấn ham bóng, xoạc trúng mắt cá chân trái Bùi Vĩ Hào. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài Nguyễn Văn Phúc chuyển thẻ vàng thành thẻ đỏ cho cầu thủ Đà Nẵng.Đến cuối trận, Bình Dương nhận liền hai thẻ đỏ đều đến từ các pha ngăn chủ nhà phản công nhanh. Phút 88, Phan Văn Long chọc khe cho cầu thủ vào sân thay người Võ Minh Đan thoát xuống, có cơ hội đối mặt thủ môn, nhưng bị Nguyễn Thành Nhân đốn ngã từ sau. Trọng tài mất gần ba phút để xem lại video, trước khi rút thẻ đỏ. Đến phút bù thứ bảy, Minh Đan tiếp tục bị Võ Hoàng Minh Khoa phạm lỗi từ sau ở sân nhà, nhưng lần này, trọng tài Văn Phúc nhanh chóng rút thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp, truất quyền thi đấu tiền vệ Bình Dương.
Trước trận này, Bình Dương đang hưng phấn vì vừa vùi dập HAGL 4-1 ở vòng sáu. Ngược lại, Đà Nẵng chìm ở đáy bảng và chưa biết thắng. Đội chủ nhà còn mất hai thủ môn Phan Văn Biểu và Đặng Tuấn Hưng, nên phải gọi thủ môn sinh năm 1987 đã giải nghệ hai năm Nguyễn Thanh Bình trở lại làm giải pháp tình thế.Trong hiệp một, Thanh Bình không phải làm việc nhiều. Khung thành Đà Nẵng chỉ bị đe dọa ở phút 34 rồi 43, nhưng cú sút của Tiến Linh và Bùi Vĩ Hào đều chệch cột trái. Chủ nhà cũng có cơ hội ở nửa đầu hiệp, nhưng Phạm Đình Duy đánh đầu vào giữa, đúng vị trí thủ môn Trần Minh Toàn đã chọn ở phút 15. Đến phút 25, Marlon Rangel xâm nhập vòng cấm vô-lê chân phải đưa bóng đi sát cột trái.Sang hiệp hai, sáu phút sau khi mất đội trưởng Anh Tuấn, Đà Nẵng thủng lưới. Từ pha bóng bổng lộn xộn, bóng sượt đầu Marlon Rangel giúp Tiến Linh thoát xuống tâng qua đầu Thanh Bình. Bóng chạm mép trong cột phải thành bàn, bất chấp nỗ lực cản phá của Lương Duy Cương. Đây là pha lập công thứ bảy của Tiến Linh, qua đó giúp anh tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn V-League mùa này.
Bình Dương lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt ở phút 67. Nguyễn Trần Việt Cường chần chừ khi dứt điểm trong vòng cấm, bị Duy Cương lui về cản phá. Ngay sau đó, Tiến Linh bị phạm lỗi đem về phạt đền. Nhưng khi tham khảo VAR, trọng tài Phúc xác định điểm phạm lỗi nằm ngoài vòng cấm, và đội khách cũng không tận dụng được quả đá phạt.Đến phút 83, Bình Dương trả giá trước cơ hội hiếm hoi của đối thủ. Phan Văn Long tạt từ trái ra cột xa, để tiền đạo vào thay người Hà Minh Tuấn đánh đầu đập đất gỡ hòa.
Đà Nẵng 1-1 Bình Dương
Hòa 1-1, Bình Dương lỡ cơ hội chiếm đỉnh bảng V-League, khi có 11 điểm, kém HAGL – đội vừa thắng Công an Hà Nội 1-0 – một điểm. Sau bảy trận không thắng, Đà Nẵng vẫn dậm chân ở đáy bảng với bốn điểm, bằng SLNA và Hải Phòng, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại.Đội hình xuất phátĐà Nẵng: Thanh Bình, Marlon Rangel, Lương Duy Cương, Lê Quang Hùng, Lê Văn Hưng, Đặng Anh Tuấn, Werick Caetano, Phi Hoàng, Phạm Đình Duy, Phan Văn Long, Minh QuangBình Dương: Trần Minh Toàn, Ngô Tùng Quốc, Quế Ngọc Hải, Hồ Tấn Tài, Võ Minh Trọng, Võ Hoàng Minh Khoa, Abdurakhmanov Alisherovich, Trần Trung Hiếu, Tiến Linh, Nguyễn Trần Việt Cường, Bùi Vĩ Hào.
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại https://fptplay.vn
