Thủ môn sắp gia nhập Man Utd được chú ý nhờ bạn gái nóng bỏng
Theo tờ The Sun, Man Utd sắp đạt được thỏa thuận chiêu mộ thủ thành Kevin Trapp của CLB Eintracht Frankfurt ở mùa hè này sau khi thủ môn Dean Henderson rời sân Old Trafford để gia nhập Nottingham Forest.
Tuy nhiên, Kevin Trapp không được đánh giá cao về mặt chuyên môn, mà thay vào đó là nhờ có bạn gái là người mẫu Brazil Izabel Goulart cực kỳ "bốc lửa".
Nhan sắc của Izabel Goulart được đánh giá hoàn toàn có thể sánh ngang với bạn gái Georgina Rodriguez của Cristiano Ronaldo, thậm chí còn vượt trội hơn về nhiều mặt.
Izabel nổi tiếng khi làm người mẫu cho các thương hiệu như Ralph Lauren và Dolce & Gabbana - và cũng từng là cựu thiên thần của Victoria's Secret.
Thậm chí trong lần đầu tiên xuất hiện ở sàn diễn thời trang, Izabel trở nên nổi tiếng khi gặp "tai nạn" bị bung áo và lộ ngực. Thế nhưng sự cố càng giúp cô trở thành người mẫu ưa thích của nhiều nhà thiết kế hạng A và lên trang bìa của tạp chí Marie Claire (Pháp) và Vogue (Brazil) năm 2005.
Hai năm sau Izabel được chọn là một trong 100 người đẹp nhất  thế giới  của Tạp chí People. Cô hiện có tới 4,6 triệu người theo dõi trên Instagram.
Izabel Goulart và Kevin Trapp gặp nhau ở Paris vào năm 2015 khi thủ thành này đang còn khoác áo PSG và cặp đôi quyết định đính hôn vào năm 2018.
