Van Nistelrooy khó trụ lại Man Utd
(Dân trí) - Mặc dù Van Nistelrooy đã ngỏ ý muốn ở lại Man Utd nhưng theo tờ Telegraph, ông khó trụ lại Old Trafford sau khi HLV Ruben Amorim tiếp quản đội bóng."Cho dù thành tích của Van Nistelrooy trong ba trận đấu sắp tới như thế nào, ông cũng khó trụ lại Man Utd. HLV Ruben Amorim không muốn có Van Gol trong đội ngũ huấn luyện của mình", tờ Telegraph nhận định.Tờ báo này cho rằng lý do là bởi HLV Amorim đã mang theo đội ngũ hùng hậu tới Old Trafford và không cần sự trợ giúp nào từ một huyền thoại của Man Utd. Đồng hành với Amorim là ba trợ lý Carlos Fernandes, Adelio Candido và Emanuel Ferro, HLV thủ môn Jorge Vital và HLV thể lực Paulo Barreira.Đây là đội ngũ đã cùng HLV Amorim chinh chiến trong nhiều năm qua và quá hiểu nhau. Do đó, tân HLV của Man Utd không cần thêm một trợ lý mới để xáo trộn đội ngũ của mình, đặc biệt là một huyền thoại Man Utd như Van Nistelrooy.Van Gol là nhân vật có tiếng nói, có cá tính và tầm ảnh hưởng nhất định trong phòng thay đồ. Không chỉ có vậy, ông còn có tham vọng dẫn dắt Man Utd. Việc giữ lại một người như vậy không có lợi cho Amorim. Giả sử họ cùng tư tưởng đi chăng nữa thì điều Man Utd cần là một ban huấn luyện thông suốt, chứ không phải đội ngũ đông đúc phức tạp.Thực tế, Ten Hag cũng chịu tình hình phức tạp khi có Van Nistelrooy trên băng ghế huấn luyện Man Utd. Sự nổi tiếng của Van Gol đã không ít lần khiến Ten Hag chịu áp lực vì những thông tin trên mặt báo. Ngay cả khi Man Utd chơi tốt, báo giới vẫn thêu dệt nên câu chuyện Van Nistelrooy sẵn sàng thay thế ông.Amorim có thể chịu tình cảnh tương tự, nhất là khi Van Nistelrooy thành công trong vai trò tạm quyền. Điều này có thể ảnh hưởng không tốt tới nội bộ của Man Utd.Tóm lại, việc chấp nhận để một người vừa có tiếng nói, tầm ảnh hưởng vừa có tham vọng ở lại Man Utd là yếu tố bất lợi với Amorim. Chính vì vậy, khả năng Van Gol phải rời Man Utd sau khi HLV người Bồ Đào Nha tiếp quản CLB là rất cao.Trước mắt, vào lúc 23h30 ngày 3/11, Van Nistelrooy sẽ dẫn dắt Man Utd đối đầu với Chelsea ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh.
