Djokovic đối mặt nhiều nỗi lo trước thềm Monte Carlo Masters 2024
Novak Djokovic nói về quyết định chia tay HLV người Croatia, Goran Ivanisevic: "Trước hết, Goran là người bạn tri kỷ của gia đình tôi. Anh ấy là một người bạn thân của bố tôi, việc kết thúc hợp tác chuyên nghiệp không có nghĩa là tình bạn của chúng tôi chấm dứt.
Tôi vẫn chưa biết rõ ai sẽ là HLV mới, hoặc có thuê HLV hay không. Tôi đã có HLV từ khi còn nhỏ, giờ tôi đang cố gắng tự cảm nhận xem mình cần gì. Dĩ nhiên khi có HLV mới, tôi sẽ thông báo tới mọi người".
Việc Nole chia tay HLV Goran Ivanisevic một phần vì tay vợt người Serbia chơi không thành công trong 3 tháng đầu năm 2024. Nole bị loại ở bán kết Australian Open và chia tay Indian Wells từ sớm.
Việc sa sút về thể lực khiến Djokovic phải bỏ Miami Open để tập trung cho Monte Carlo Masters 2024. Giải đấu mở màn sân đất nện sẽ diễn ra ở Monaco từ ngày 7/4 đến 14/4, còn Djokovic sẽ thi đấu ở vòng 2 ngày 9/4.
Những đối thủ tiềm năng của Nole là Roman Safiullin (vòng 2), Taylor Fritz, Lorenzo Musetti (vòng 3). Khó khăn tiếp tục đến với Nole ở tứ kết, nơi anh nhiều khả năng chạm trán hạt giống số 6 kiêm đương kim vô địch Andrey Rublev.
Nếu góp mặt ở nhóm 4 tay vợt mạnh nhất, Djokovic có thể chạm trán hạt giống số 3 Carlos Alcaraz (bán kết) và hạt giống số 2 Jannik Sinner (chung kết). Đây là hành trình hứa hẹn không dễ dàng với Djokovic, khi tay vợt 36 tuổi đang có dấu hiệu sa sút phong độ.
