Bất chấp sự cố gãy vợt, Trung Quốc giành HCV bóng bàn thứ 2 ở Olympic 2024
(Dân trí) - Đội tuyển bóng bàn Trung Quốc tiếp tục thống trị các nội dung bóng bàn ở Olympic khi giành tấm huy chương vàng (HCV) thứ hai ở nội dung đơn nữ và nhiều khả năng sẽ có HCV ở nội dung đơn nam.Môn bóng bàn luôn là "mỏ vàng" của đoàn thể thao Trung Quốc ở các kỳ Olympic, khi đội tuyển bóng bàn của đất nước tỷ dân đã giành được 6 trong tổng số 7 HCV của môn bóng bàn tại Olympic Tokyo 3 năm về trước.Ở Olympic Paris 2024, Trung Quốc hiện cũng đã giành được 2 trong tổng số 5 HCV sẽ được trao, lần lượt ở các nội dung đôi nam nữ và đơn nữ. Trước đó, hai VĐV Wang Chuqin và Sun Yingsha mang về tấm HCV nội dung đôi nam nữ hôm 31/7.Đến tối 3/8, VĐV Chen Meng giành HCV thứ hai ở môn bóng bàn cho đoàn thể thao Trung Quốc ở nội dung đơn nữ. Đáng chú ý trận chung kết môn bóng bàn đơn nữ là trận đấu nội bộ giữa 2 VĐV Trung Quốc khi tay vợt số 1 thế giới Sun Yingsha đụng độ số 2 thế giới là Chen Meng.Dù xếp hạng thấp hơn, nhưng Chen Meng đã thể hiện bản lĩnh của đàn chị ở đội tuyển bóng bàn Trung Quốc khi đánh bại Sun Yingsha với tỷ số 4-2, qua đó có lần thứ hai giành HCV ở Olympic. Sun Yingsha giành huy chương bạc còn tấm huy chương đồng thuộc về VĐV người Nhật Bản Hina Hayata.Đáng chú ý, ở nội dung đơn nam, tay vợt số 2 thế giới người Trung Quốc đồng thời là hạt giống số 2 ở Olympic, Fan Zhendong cũng đã ghi tên mình vào trận chung kết và sẽ đối đầu với Truls Moregardh của Thụy Điển.Nhiều khả năng Trung Quốc sẽ giành thêm HCV thứ ba khi Fan Zhendong được đánh giá cao hơn tay vợt người Thụy Điển (xếp hạng 26 thế giới) rất nhiều.Nội dung đơn nam bóng bàn trước đó là tâm điểm của truyền thông và người hâm mộ bóng bàn thế giới sau sự cố bị gãy vợt của hạt giống số một Olympic người Trung Quốc Wang Chuqin.Dù góp công lớn mang về HCV nội dung đôi nam nữ, nhưng sự cố gãy vợt khiến Wang Chuqin bị loại sớm ngay trận mở màn nội dung đơn nam khi đối đầu với Truls Moregardh.Tuy nhiên, Fan Zhendong đã thay người đồng đội làm rất tốt trong hành trình tiến vào trận chung kết sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 4/8. Sau 3 nội dung nói trên, đội tuyển Trung Quốc sẽ tiếp tục chinh phục 2 tấm HCV còn lại ở nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ.
