Đội nhà thất bại, HLV Thái Lan thừa nhận sức mạnh tuyển futsal Việt Nam
(Dân trí) - Huấn luyện viên (HLV) đội tuyển futsal Thái Lan, Miguel Rodrigo thừa nhận những sai lầm trong phòng ngự đã khiến đội bóng của ông để thua ngược cay đắng trước tuyển futsal Việt Nam."Chúng tôi có lợi thế dẫn bàn và kiểm soát thế trận trong hiệp 2. Nhưng mọi thứ thay đổi chóng vánh chỉ trong vài phút", HLV Miguel Rodrigo phát biểu sau trận thua của đội tuyển futsal Thái Lan trước Việt Nam với tỷ số 2-3 ở lượt cuối bảng A giải futsal Đông Nam Á 2024 diễn ra vào tối 6/11 tại Thái Lan.Được đánh giá cao hơn kèm theo lợi thế sân nhà, tuyển futsal Thái Lan đã nhập cuộc rất tốt và sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 5 sau pha đá phản lưới nhà của Việt Nam. Tuy nhiên ở phút 12, đội trưởng Phạm Đức Hòa mang về bàn gỡ hòa 1-1 cho Việt Nam sau tình huống tổ chức đá phạt góc tốt của đội nhà.Bước sang hiệp 2, Thái Lan một lần nữa vươn lên dẫn trước ở phút 31 sau pha lập công của Tanachot. Nhưng chỉ 4 phút sau, Đinh Công Viên có bàn gỡ hòa 2-2 sau tình huống bắt bóng không dính của thủ thành phía Thái Lan.Chưa dừng lại tại đây, đội tuyển futsal Việt Nam hoàn tất màn lội ngược dòng của mình chỉ vài chục giây sau đó. Cú sút của Nguyễn Đa Hải từ khoảng cách 15m vô tình trở thành đường chuyền thuận lợi cho Đinh Công Viên dứt điểm mang về chiến thắng ngược dòng 3-2 cho tuyển futsal Việt Nam."Rõ ràng ở trận đấu này, đội tuyển futsal Việt Nam đã thể hiện quyết tâm và chuyển hóa tốt các cơ hội thành bàn thắng. Chúng tôi đã cố gắng chơi tấn công nhưng gặp phải sự chống trả quyết liệt của đối phương. Mọi chuyện thay đổi chỉ trong vài phút ở hiệp 2 dù chúng tôi có lợi thế dẫn bàn trước.Tôi chúc mừng tuyển futsal Việt Nam đã giành chiến thắng trước Thái Lan. Thất bại này sẽ giúp chúng tôi nhìn lại mình và khắc phục những sai sót. Tôi cũng vui khi các cầu thủ đã chiến đấu đến những giây phút cuối cùng của trận đấu", HLV Miguel Rodrigo bày tỏ về trận thua ngược của đội nhà.Chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng nói thêm: "Chúng tôi cần cải thiện tâm lý thi đấu dưới áp lực. Nhiều cầu thủ còn phải cải thiện tâm lý của mình. Họ chưa tuân thủ tốt đấu pháp được đề ra và đây là vấn đề cần khắc phục.Tôi mong muốn người hâm mộ tiếp tục đến sân và cổ vũ chúng tôi thật nhiều. Chúng tôi chắc chắn sẽ làm tốt trong trận bán kết với Indonesia".Thất bại trước tuyển futsal Việt Nam khiến Thái Lan phải đụng độ với đối thủ mạnh là Indonesia ở trận bán kết diễn ra vào ngày mai (18h00 ngày 8/11), trong khi tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với đối thủ được cho là dễ thở hơn là tuyển futsal Australia vào lúc 15h00 ngày mai.
