Tiger Woods đăng hình ảnh cho thấy anh tập luyện trở lại
Đoạn video này đăng hình ảnh Tiger Woods đang tập luyện hôm Chủ Nhật vừa rồi (ngày 21/11, theo giờ Mỹ). Trong video, Tiger Woods đang thực hiện các cú phát bóng, bên cạnh anh là cả một giỏ bóng chờ được đánh đi.
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi Tiger Woods trải qua tai nạn giao thông nghiêm trọng vào ngày 23/2 năm nay, huyền thoại của làng  golf  thế giới công khai đăng hình ảnh mình đang tập luyện.
Tai nạn nói trên xảy ra khi Tiger Woods đang di chuyển trên đường ở Los Angeles, rồi xe của anh gặp sự cố. Sau tai nạn nói trên, Tiger Woods phải trải qua những ca phẫu thuật hết sức phức tạp, trước khi anh xuất viện rồi gần như ở ẩn trong nhà của anh ấy tại Florida (Mỹ).
Mặc dù đăng video mình đang tập luyện trên Twitter, nhưng Tiger Woods không nói gì thêm về tình trạng của anh ấy, cũng không nhắc đến chuyện anh có tham dự giải đấu Hero World Challenge của chính Tiger Woods, diễn ra từ ngày 2 - 5/12 năm nay tại Bahamas, hay không?
Lần gần nhất mà Tiger Woods xuất hiện trên PGA Tour là tại giải The Master diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái.
Còn gần đây, sau khi đến thăm Tiger Woods, golfer nổi tiếng người Mỹ Justin Thomas nói rằng:  "Tôi cũng không biết Tiger Woods có trở lại sân chơi chuyên nghiệp hay không? Tiger Woods không phải là người chấp nhận quay trở lại nếu như anh ấy cảm thấy mình không thể chơi tốt".
"Tôi biết anh ấy quyết tâm đến mức nào, nhưng mặt khác ưu tiên số một của Tiger Woods lúc này là làm một người cha thật tốt"  - Justin Thomas nói thêm.
Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, Tiger Woods (45 tuổi) từng có 82 danh hiệu trên PGA Tour, nhiều hơn bất kỳ golfer nào khác trong lịch sử. Trong số 82 danh hiệu đấy, có 15 danh hiệu major (có tính chất tương đương với các danh hiệu thuộc hệ thống Grand Slam trong môn quần vợt).
