Du khách rút về gần hết, người dân hụt hẫng với cảnh đìu hiu hậu World Cup
Sau gần một tháng diễn ra,  World Cup 2022  đã kết thúc vào ngày 18/12 vừa qua. Để có được "bữa tiệc bóng đá" sôi động và an toàn trong vòng 28 ngày, nước chủ nhà đã nỗ lực suốt 12 năm qua.
Sáng ngày 19/12, khi Qatar vừa thức dậy, người dân chợt nhận ra rằng, World Cup 2022 đã khép lại.
Những con hẻm của khu chợ Souq Waqif nổi tiếng ở thủ đô Doha từng chật kín người hâm mộ Brazil, Argentina cùng hàng chục quốc gia khác, thì nay bỗng vắng lặng.
"Tôi thấy hụt hẫng khi sáng nay đi làm và thấy nơi này trống rỗng. Những ngày qua thật tuyệt. Chúng tôi gần như chẳng có thời gian để ngồi hay nghỉ ngơi", anh Ahmed Salam, nhân viên bán hàng tại một cửa tiệm ở khu chợ, chia sẻ.
Người đàn ông gốc Ấn Độ này ao ước một giải đấu lớn như FIFA World Cup sẽ diễn ra hàng năm ở đây.
"Nơi duy nhất ngoài Ấn Độ mà tôi biết tới là Qatar. Thật tuyệt khi có cơ hội gặp gỡ với du khách từ khắp nơi trên thế giới", Salam nói.
Qatar từng dự kiến đón 1,2 triệu lượt khách trong suốt giải đấu. Dù con số chính xác chưa được công bố, nhưng đó là một số khổng lồ với quốc gia chỉ có dân số chưa tới 3 triệu người.
Trên khắp Doha, người ta thấy cảnh công nhân gỡ cờ và biểu tượng World Cup, dỡ bỏ các rào chắn quanh ga tàu điện ngầm.
Bên trong nhà ga không còn cảnh đám đông náo nhiệt, mọi người vội vã đi lại để kịp tới các sân vận động cổ vũ. Một vài người dân dường như chưa quên được "bữa tiệc" bóng đá nên vẫn đi dạo với trang phục và khăn quàng cổ màu truyền thống của đội tuyển Argentina.
Trước khi World Cup 2022 diễn ra, Zoi Zygelopoulou, 45 tuổi, chủ nhà hàng ở Doha, cho biết, nhiều người đã tự hỏi liệu Qatar tổ chức  sự kiện  thể thao lớn như vậy ra sao. Nhưng khi giải đấu bắt đầu, các du khách tới nhà hàng của bà đều ngạc nhiên trước công tác tổ chức của nước chủ nhà.
"Họ nói rằng đây là một trong những kỳ World Cup thành công nhất lịch sử. Trước kia, nhiều du khách chưa biết Qatar thế nào, nhưng tới đây rồi, mọi người đều vui", bà Zoi nói.
Trong khi đó, nhiều người bày tỏ đang phải làm quen dần với nhịp sống bình thường trở lại hậu World Cup. Yamina Usman là một trong số đó.
Cô sống ở Doha 6 năm. Người phụ nữ 39 tuổi gốc Pakistan cho biết thấy buồn từ thời điểm trận chung kết chuẩn bị diễn ra.
"Đó là cảm giác hụt hẫng. Nhưng cuộc vui nào rồi cũng có điểm dừng. Sẽ mất một thời gian để mọi người quen lại với sự yên tĩnh ở Doha. Những tháng ngày vừa qua hỗn loạn và náo nhiệt, nhưng rất tuyệt", cô nói.
Trong khi đó, Nouf al-Subaie, 26 tuổi, người dân Qatar chính gốc, bày tỏ hy vọng khách quốc tế sẽ tiếp tục đến thăm quốc gia vùng Vịnh này.
"Dù World Cup 2022 không còn nữa, nhưng chúng tôi vẫn còn nhiều điều để khám phá đó", anh nói.
