Nguyễn Văn Lai thắng cách biệt Kiptoo Edwin ở giải chạy đêm Hà Nội
Mùa giải thứ tư của VnExpress Marathon Hà Nội Midnight khởi tranh giữa đêm 23, rạng sáng 24/11 trong sự háo hức, chờ đón của 10.000 VĐV khắp cả nước. Trong ngày Hà Nội dịu mát, nhiệt độ khoảng 19 độ C, độ ẩm khoảng 85%, cộng với đặc sản đường đua bằng phẳng, cộng đồng được chứng kiến cuộc đua ngập tràn dấu ấn chuyên môn, với hàng loạt kỷ lục mới.
Các elite 21km trên hàng đầu xuất phát trước. Ảnh: VM
Trong đó, chiến thắng gọi tên Nguyễn Văn Lai. Tượng đài điền kinh Việt Nam có cái kết không thể đẹp hơn khi lên ngôi vô địch thuyết phục, đòi món nợ thua Edwin Kiptoo tại VM Huế hồi đầu năm. Thành tích của anh càng được tô vẽ thêm khi đồng hồ về đích hiển thị khoảng 2 tiếng 33 phút, tức phá kỷ lục của chính mình và cả hệ thống VM (2 tiếng 25 phút 3 giây). Nhìn rộng hơn, thành tích của anh cao nhất trong mọi giải marathon phong trào ở Việt Nam.Hành trình lên ngôi của lão tướng 37 tuổi xuất sắc. Anh bứt tốc từ đầu, cố gắng tách top, không để các đối thủ bám đuổi. Chiến thuật này dễ hiểu khi chân chạy gốc Thanh Hóa am hiểu Hà Nội và đã có nhiều kinh nghiệm chạy đêm. Trong khi đó, đối thủ trực tiếp là Edwin Kiptoo - runner đã vô địch ba giải VnExpress Marathon trong năm 2024, mới lần đầu tham gia một giải xuất phát từ giữa đêm nên có phần thận trọng, không bung sức từ đầu. Kỳ thực, tốc độ của anh không như kỳ vọng, thậm chí có thời điểm để Huỳnh Anh Khôi vượt lên. Kiptoo về đích sau nhà vô địch đến hơn 10 phút - lần đầu thất bại tại một giải VM.Trước giải đấu, Nguyễn Văn Lai tự nhận bản thân chưa đủ lực để cạnh tranh với runner Kenya, nhưng kết quả đã chứng minh điều ngược lại.
Khoảnh khắc Văn Lai băng băng về đích. Ảnh: VM
Kỷ lục nối tiếp kỷ lục khi Phạm Thị Hồng Lệ hoàn thành 10 chức vô địch 42km tại các giải VnExpress Marathon. Chân chạy Bình Định giữ chiến thuật thường thấy là bám theo một nhóm runner nam để dẫn tốc, núp gió. Lần này, cùng tham gia đoàn tàu còn có Nông Thị Chang. Cả hai không ai vượt ai hơn nửa hành trình vì đều có chung mục tiêu hướng đến sub3. Đến khoảng 10km cuối, Lệ mới bắt đầu tăng tốc. Cô về đích với thành tích 2 tiếng 57 phút.
Hồng Lệ vô địch 42km. Ảnh: VM
Nông Chang về nhì nhưng nở nụ cười rất tươi khi hoàn thành mục tiêu đã theo đuổi hai năm qua - vào danh sách sub3. Chân chạy 22 tuổi về đích với thành tích 2 tiếng 59 phút.Giáo viên thể dục 36 tuổi - Doãn Thị Oanh tiếp tục ghi dấu ấn ở một giải trong hệ thống VnExpress Marathon khi vô địch 21km sau khoảng 1 tiếng 21 phút. Qua vạch đích, Doãn Oanh cười rất tươi, không có dấu hiệu mất sức. 2024 là năm thành công ngoài mong đợi của VĐV quê Vĩnh Phúc. Cô khởi đầu bằng chức vô địch giải chạy đêm TP HCM sau 1 tiếng 26 phút. Tháng 9, Doãn Oanh thắng VM Hạ Long sau 1 tiếng 25 phút. Chức vô địch Hà Nội đánh dấu giải thứ hai liên tiếp cô giáo thể dục ghi tên lên bảng vàng, thành tích tăng dần qua từng giải.Với tổng cộng ba chức vô địch trong năm, Doãn Oanh trở thành nữ runner giàu thành tích thứ hai ở cự ly 21km chỉ sau VĐV cùng tên là Nguyễn Thị Oanh với 5 lần vô địch.Ở cự ly 21km nam, cạnh tranh với hàng loạt gương mặt sừng sỏ như Quốc Lượng, Đình An, Quốc Anh, Thanh Huệ, Trung Cường.Với hai cự ly 5 và 10km, chức vô địch phần lớn dành cho các tuyển thủ điền kinh chuyên nghiệp. Nhà vô địch cự ly 10km nữ là Hoàng Thị Ngọc Anh, sinh năm 2006. Ngọc Anh thuộc tuyển điền kinh Hải Dương, tuyển trẻ quốc gia. Sầm Văn Đời, chân chạy thuộc biên chế Đồng Nai về nhất nam 10km sau cuộc cạnh tranh khốc liệt đến giây cuối cùng với Hoàng Viết Vĩ Ly - thành viên tuyển Bắc Giang. Hai nhà vô địch 5km là Bùi Ngân (VĐV tuyển quốc gia) và Ngô Lương Quang.
Đoạn dốc dẫn lên cầu Vĩnh Tuy.
VnExpress Marathon Hà Nội Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup ghi dấu ấn trong lòng runner với trải nghiệm chạy giữa đêm khác lạ. Qua từng bước chạy, runner khám phá vẻ đẹp của những tuyến phố cổ, yên bình và trầm mặc, xen lẫn là hình ảnh Hà Nội trẻ trung, hiện đại khi quan sát từ Hồ Tây. Tiết trời mát mẻ giúp 10.000 runner có cuộc đua dễ chịu, phá nhiều PR. Phần lớn VĐV đánh giá trải nghiệm đua thuận lợi nhờ cung đường bằng phẳng, hệ thống hơn 20 trạm tiếp nước, y tế.Thêm vào đó, gần 1.000 tình nguyện viên, lực lượng cảnh sát giao thông túc trực xuyên đêm ở các điểm nóng để hỗ trợ, phân luồng VĐV, điều tiết giao thông. Đi qua nhiều điểm giao cắt, ban tổ chức thực hiện đóng mở mềm các nút giao để linh hoạt cho người dân lưu thông. Ngoài ra, địa điểm xuất phát, về đích dời về công viên Thống Nhất giúp hạn chế ảnh hưởng đến cuộc sống, luồng di chuyển của người dân, thay vì tại hồ Hoàn Kiếm như mọi năm.Ông Phạm Xuân Tài, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội đánh giá giải chạy đêm tạo tác động tích cực cho thể thao, văn hóa, xã hội, du lịch. Qua bốn năm tổ chức, giải đấu chứng minh sức hút lớn, thu hút đông đảo VĐV hàng đầu, khách du lịch trong nước, quốc tế đến, góp phần kích cầu tiêu dùng, du lịch, đóng góp cho sự phát triển kinh tế, xã hội. Giải giúp hình thành văn hóa sống khỏe, sự đoàn kết, yêu thương, tương trợ cho cộng đồng.Ban tổ chức cho biết sẽ tiếp tục cải tiến, nâng tầm chất lượng giải đấu trở thành sự kiện đậm bản sắc Thủ đô, điểm đến lý tưởng cho bạn bè quốc tế.VnExpress Marathon Hà Nội Midnight 2024 khép lại lúc 7h30. Ban tổ chức trao hơn 1 tỷ đồng giải thưởng cho các runner, đội nhóm xuất sắc. Sau Hà Nội, VnExpress Marathon còn điểm đến cuối cùng là Hải Phòng, ngày 15/12.
 Xem diễn biến chính
