Jannik Sinner xuất sắc giúp Italy vô địch Davis Cup 2024
(Dân trí) - Jannik Sinner đã đánh bại Tallon Griekspoor với tỷ số 2-0, qua đó giúp tuyển Italy thắng chung cuộc 2-0 trước Hà Lan tại chung kết Davis Cup 2024 và bảo vệ thành công danh hiệu vô địch.Jannik Sinner đã hoàn thành năm thi đấu xuất sắc của mình khi dẫn dắt đội tuyển Italy bảo vệ thành công chức vô địch Davis Cup với chiến thắng trước Hà Lan trong trận chung kết đêm 24/11. Tay vợt số một thế giới dễ dàng giành chiến thắng 7-6, 6-2 trước Tallon Griekspoor để giành điểm quyết định sau khi Matteo Berrettini đưa nhà đương kim vô địch vươn lên dẫn trước với chiến thắng thuyết phục 6-4, 6-2 trước Botic van de Zandschulp.Sinner kết thúc năm 2024 với danh hiệu tại Australian Open, US Open và  ATP Finals."Toàn đội đều tuyệt vời, chúng tôi đã cố gắng bảo vệ danh hiệu và đã làm được, vì vậy chúng tôi vô cùng hạnh phúc. Có rất nhiều nỗ lực phía sau thành công này", Sinner cho biết khi Italy giành chức vô địch Davis Cup lần thứ ba.Itlay trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu kể từ Séc năm 2013 và là quốc gia thứ năm giành được danh hiệu này cùng với Cúp Billie Jean King trong cùng một mùa giải.Sự ủng hộ nồng nhiệt của người Italy, cùng với bức tường màu cam của người hâm mộ Hà Lan, đã tạo nên bầu không khí tuyệt vời tại đấu trường Martin Carpena, khi Hà Lan lần đầu tiên lọt vào trận chung kết sau 104 năm nỗ lực. Đánh bại Sinner năm nay gần như là điều không thể đối với hầu hết các tay vợt, chưa kể đến áp lực phải gánh vác hy vọng của cả một quốc gia trên vai.Griekspoor, xếp hạng 40, hiện đã thua cả 6 lần chạm trán với Sinner. Tay vợt người Italy đã có ba cú giao bóng ăn điểm trực tiếp trong game đầu tiên, với khởi đầu không mấy thuận lợi nhưng Griekspoor đã chiến đấu rất tốt. Tay vợt hạng 40 điểm có 2 break-point ở game thứ 3 nhưng Sinner cứu game thành công và giữ vững phong độ khi Griekspoor đánh bóng ra ngoài.Với cú giao bóng xuất sắc, Griekspoor đã hai lần giữ được tỷ số hòa và ghi được hai cú giao bóng ăn điểm trực tiếp ở game thứ 12 để đưa trận đấu vào loạt tie-break. Sinner đã có một mini-break sớm và sau đó lại có thêm mini-break nâng tỷ số lên 5-2, anh tung cú giao bóng ăn điểm trực tiếp thứ 12 để giành chiến thắng trong set đầu tiên với tỷ số 7-6(2).Tay vợt người Itlay đã giành được và chuyển hóa thành công break-point đầu tiên trong trận đấu để vươn lên dẫn trước 2-1 ở set thứ hai. Tuy nhiên, Griekspoor đã vùng lên mạnh mẽ trong game thứ tư. Tay vợt người Hà Lan thực hiện cú đánh trái tay quyết định để đòi break thành công.Đáng tiếc, ở game thứ năm, Griekspoor tự phá hỏng nỗ lực của mình khi mắc lỗi giao bóng kép, tạo điều kiện cho Sinner bẻ giao bóng một lần nữa để dẫn trước 3-2. Sinner không còn mắc lại sai lầm cũ, thậm chí anh dễ dàng gia tăng áp lực bằng việc thắng trắng game thứ 7.Trận đấu đã kết thúc với tay vợt người Hà Lan khi Sinner bẻ giao bóng ở game thứ bảy trước khi ấn định chiến thắng 6-2 bằng một cú giao bóng mạnh khiến Griekspoor không thể đáp trả.
