Khai mạc Press Cup 2024: Hấp dẫn ở ngày đầu tiên
Buổi lễ khai mạc được diễn ra tại Trung tâm đào tạo  bóng đá  trẻ VFF với nhiều hoạt động ý nghĩa. Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Biên tập Tạp chí Gia đình Việt Nam - Trưởng BTC giải Hồ Minh Chiến cho biết, dù diễn ra muộn hơn so với những mùa giải trước nhưng Press Cup vẫn được háo hức chờ đợi như một sự kiện thể thao nhằm nâng cao tinh thần đoàn kết của những người làm báo trên cả nước.
Giải đấu cũng là giao lưu học hỏi giữa những người làm báo; tăng cường mối quan hệ, hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trong hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ. Đây cũng là hoạt động hướng đến kỷ niệm 100 năm ngày báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2025).
Kết thúc buổi lễ khai mạc, các trận đấu vòng bảng diễn ra trong không khí sôi động, náo nhiệt với nhiều kết quả bất ngờ. FC Dân trí nằm ở bảng B và có trận mở màn gặp FC Nhà báo và Công luận.
Ngay từ những phút đầu của trận đấu, FC Nhà báo và Công luận đẩy cao đội hình gây sức ép lớn lên hàng phòng ngự của FC Dân trí. 4 bàn thắng được ghi trong hiệp một đều thuộc về FC Nhà báo và Công luận.
Sang hiệp hai, FC Dân trí thay đổi chiến thuật và dần giành lại thế trận. Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Minh Nhật và Thế Hưng giúp các cầu thủ FC Dân trí chơi tự tin hơn và tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm.
FC Nhà báo và Công luận bất ngờ có thêm bàn thắng nâng tỷ số lên 5-2, tuy nhiên FC Dân trí ngay sau đó rút ngắn tỷ số xuống 5-3 nhờ công của Quyết Thắng. Những phút còn lại, FC Nhà báo và Công luận có thêm một bàn thắng nữa để khép lại trận đấu với tỷ số 6-3.
Các trận đấu tiếp theo của vòng bảng sẽ diễn ra vào sáng ngày 29/11, vòng bán kết sẽ diễn ra vào chiều ngày 29/11. Vào chiều ngày 30/11, ngôi vô địch giải đấu sẽ được định đoạt với trận chung kết diễn ra tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Liên đoàn  bóng đá Việt Nam  (VFF).
