Amorim: 'Man Utd sợ hãi và suy nghĩ nhiều'
"Bạn có thể thấy các cầu thủ hơi sợ hãi trong hiệp một", Amorim nói sau trận đấu trên sân Portman Road ngày 24/11. "Các cầu thủ suy nghĩ quá nhiều, cố gắng làm theo những gì chúng tôi nói trong buổi tập. Không chỉ khi cầm bóng mà còn việc đứng vị trí nào. Toàn đội mới chỉ tập hai ngày nên thực sự rất khó khăn. Chúng tôi cũng cần đạt thể chất tốt hơn so với hiệp một".
Trong trận ra mắt, Amorim sử dụng hệ thống ba hậu vệ, với Jonny Evans, Matthijs de Ligt, Noussair Mazraoui đá phía trước thủ thành Andre Onana. Diogo Dalot và Amad Diallo đá biên (wing-back), còn đội trưởng Bruno Fernandes và Alejandro Garnacho hỗ trợ cho trung phong Marcus Rashford. Đây là lần đầu tiên Man Utd xuất phát với sơ đồ ba hậu vệ tại Ngoại hạng Anh, kể từ trận thua Liverpool 0-4 hồi tháng 4/2022.Họ khởi đầu hoàn hảo khi mở tỷ số ngay phút thứ 2 từ cú đệm cận thành của Rashford. Amorim nhờ đó trở thành HLV chính thức thứ hai ra mắt Ngoại hạng Anh bằng pha lập công trong hai phút đầu, sau David Moyes với Everton hồi tháng 3/2002.Nhưng sau đó, Man Utd không thể kiểm soát thế trận và thi đấu lép vế nhiều thời điểm. Ipswich tạo nhiều cơ hội hơn, được thể hiện qua thông số bàn thắng kỳ vọng (1,75 so với 0,9), và tìm được bàn gỡ nhờ tuyệt phẩm cứa lòng của Omari Hutchinson phút 43.Amorim thừa nhận Man Utd nhiều lần mất bóng dù không chịu áp lực lớn và phải cải thiện nhiều. Theo HLV người Bồ Đào Nha, việc đưa ra quyết định đúng trên sân là vấn đề lớn nhất của Man Utd, chứ không phải thích nghi với hệ thống ba hậu vệ."Bạn không cần phải huấn luyện họ ở cấp độ này", HLV 39 tuổi bày tỏ. "Toàn đội đang làm một số việc không đúng thời điểm và đó là điều phải giải quyết. 3-4-3 không phải là điều đáng lo ngại, mà sự hiểu biết về trận đấu là điều cải thiện. Đây là giải đấu khắc nghiệt. Bạn học được điều đó ngay giây phút đầu tiên".
Amorim cũng nhấn mạnh rằng mối quan hệ của ông với các cầu thủ đang trong giai đoạn đầu, và muốn xây dựng niềm tin, cảm giác tận hưởng khi ra sân cho toàn đội. "Họ thông minh và họ phải tin vào điều đó", ông bày tỏ. "Và họ phải tin và nhớ rằng họ là những cầu thủ giỏi và họ cần tận hưởng ưu thế đó. Chúng tôi sẽ cố gắng làm điều đó, cung cấp thông tin, cố gắng giúp đỡ họ. Hôm nay không phải là một kết quả tốt, nhưng chúng tôi sẽ cải thiện".Đây mới là lần thứ ba Man Utd ghi bàn trong hai phút đầu tại Ngoại hạng Anh mà không thắng, sau trận hòa Liverpool 2-2 hồi tháng 10/1995 và thua Tottenham 1-6 hồi tháng 10/2020. Kết quả này khiến "Quỷ đỏ" chưa thể cải thiện thứ bậc, khi đứng thứ 12 với 16 điểm, kém nhóm dự Cup châu Âu sáu điểm.Đối thủ tiếp theo của thầy trò Amorim là Bodo/Glimt ở lượt năm Europa League trên sân Old Trafford tối 28/11.
