Nadal vào tứ kết giải Brisbane International
Rafael Nadal đang khẳng định cho sự trở lại ấn tượng sau gần một năm ngồi ngoài dưỡng thương. Tay vợt người Tây Ban Nha quá mạnh so với tay vợt trẻ người Australia tại vòng 1/8 Brisbane International.
Ở trận đấu đầu tiên, Nadal đánh bại Dominic Thiem và anh tiếp tục duy trì được phong độ ấn tượng khi đối đầu với Kubler. Chỉ đánh rơi 2 điểm trong 3 game giao bóng đầu tiên, cộng thêm 2 break, Nadal dễ dàng dẫn trước 5-0 ở set thứ nhất.
Dường như để khẳng định thêm cho sự trở lại ấn tượng, Nadal để đối phương dẫn trước 40-0 ở game 7, sau đó anh liên tiếp cứu break-point bảo vệ thành công game giao bóng và ấn định chiến thắng 6-1.
Set thứ hai, Kubler hoàn toàn không có cơ hội đánh bại Nadal, tay vợt người Tây Ban Nha có break ở game thứ nhất (1-0) và tăng tốc tới chiến thắng với break ở game thứ 7 (5-2), kết quả Nadal thắng 6-2 và khép lại trận đấu sau 1 giờ 23 phút.
Tại tứ kết, Nadal sẽ đối đầu với Jordan Thompson, tay vợt của nước chủ nhà không phải thi đấu vòng 1/8 do đối thủ Ugo Humbert bỏ cuộc.
