Ronaldo gây thất vọng khi Al Nassr gặp đội bóng mạnh nhất Saudi Arabia
Cơn hạn hán bàn thắng của huyền thoại người Bồ Đào Nha kéo dài sang trận đấu thứ 4 khi anh bỏ lỡ 3 tình huống ngon ăn trước mảnh lưới của Al Hilal. Tình huống đáng chú ý nhất của  Ronaldo  ở trận đấu này là pha bật cao đánh đầu ở cự li 5m, tuy nhiên bóng chỉ đi sượt qua đầu trong sự tiếc nuối của tiền đạo 39 tuổi.
Ronaldo cố gắng đi tìm bàn thắng nhưng thứ đọng lại với anh sau trận đấu này là những tình huống tranh cãi với trọng tài và tấm thẻ vàng bởi pha vào bóng bằng gầm giày trước đồng hương Joao Cancelo cuối hiệp một.
Về cuối trận, khán giả Al Hilal đồng thanh hô vang tên Lionel  Messi  nhằm khiêu khích Ronaldo. Nhưng thủ quân của Al Nassr chỉ nắm tay và giơ ngón cái lên, rồi vẫy tay ám chỉ thách thức khán giả đội khách.
Al Nassr hiện đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng của Saudi Pro League sau 9 vòng đấu với 19 điểm, kém đội đầu bảng Al Hilal đến 6 điểm. Theo bảng chỉ số sức mạnh của Opta, đoàn quân HLV Stefano Pioli đang đứng 31  thế giới  trong khi Al Nassr chỉ đứng ở vị trí 82 trên bảng xếp hạng.
Đội chủ nhà Al Nassr mở tỷ số ngay giây 52 nhờ công của Talisca. Phút 77, tiền vệ Sergej Milinkovic-Savic bật cao đánh đầu, gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Kết quả này được giữ nguyên đến khi trận đấu kết thúc.
Trận hòa này giúp Al Nassr chấm dứt chuỗi 18 trận toàn thắng của Al Hilal trên mọi đấu trường nhưng Al Nassr lỡ thời cơ rút ngắn cách biệt với đối thủ này xuống còn ba điểm.
Trận đấu tới, Ronaldo cùng các đồng đội Al Nassr sẽ tiếp đón Al Ain trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 AFC Champions League vào lúc 01h00 ngày 6/11.
