Slot mong Man City khủng hoảng đến hết trận Liverpool
Liverpool đang bay cao cùng Slot. Họ là đội duy nhất toàn thắng và đang đứng đầu bảng Champions League. Ở Ngoại hạng Anh, chủ sân Anfield mới thua một, hòa một và thắng 10, chiếm đỉnh bảng với cách biệt tám điểm so với đội xếp ngay sau là Man City. Trái lại, Man City đang trải qua chuỗi trận tệ nhất từ năm 2006. Họ thua năm và hòa một trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Chưa bao giờ dưới triều đại Pep Guardiola kể từ 2016, chủ sân Etihad trải qua cuộc khủng hoảng niềm tin và phong độ dài như vậy. Dù vậy, Slot không một chút bất cẩn khi nhắc đến đối thủ ở vòng 13 Ngoại hạng Anh tuần này. "Trong tám đến chín năm qua, hoặc thậm chí lâu hơn, tôi không nghĩ có nhà cầm quân nào cho rằng đấu với Man City là dễ dàng, dù trên sân nhà hay sân khách", ông nói. "Tôi biết mọi người đang nhìn vào kết quả của họ để đánh giá, nhưng nếu đối đầu với Man City, bạn sẽ thấy họ vẫn là một đội rất mạnh".
Guardiola dẫn dắt Man City từ mùa 2016-2017, biến đội bóng thành Manchester trở thành một trong những CLB hàng đầu thế giới, nổi bật với lối chơi kiểm soát bóng và phong cách pressing hiện đại. Cùng nhau, họ đã giành sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh - trong đó có kỷ lục bốn lần liên tiếp, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Tuy nhiên, chấn thương của nhiều trụ cột, đặc biệt là tiền vệ trụ Rodri, khiến Man City sa sút. Tất cả bắt đầu từ khi họ dùng đội hình hai và bị Tottenham loại khỏi Cup Liên đoàn. Sau đó, đoàn quân của Guardiola thua thêm ba trận sân khách gặp Bournemouth, Brighton (Ngoại hạng Anh) và Sporting (Champions League). Cuối tuần trước, họ thảm bại 0-4 dưới tay Tottenham, đứt chuỗi 35 trận bất bại trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Giữa tuần này, dù không thua, Man City vẫn trải qua một trận đấu tồi tệ khi hòa Feyenoord 3-3 dù dẫn trước ba bàn ở Champions League."Một trong những lý do khiến tôi cho rằng Pep Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới là vì ông ấy luôn tìm ra giải pháp cho các vấn đề của mình", Slot nói. "Vấn đề của Guardiola hiện tại có thể là sự vắng mặt của Rodri, nhưng chúng ta đều biết ông ấy sẽ tìm ra giải pháp. Hy vọng là điều đó diễn ra sau trận đấu với chúng tôi".Liverpool sẽ được tiếp thêm sức mạnh khi Trent Alexander-Arnold trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, những người yêu mến đội chủ sân Anfield đang lo lắng về tình trạng của Conor Bradley và Ibrahima Konate - hai cầu thủ tập tễnh rời sân ở trận thắng Real 2-0 tại Champions League ngày 27/11. Theo Slot, vấn đề của hai cầu thủ này chưa rõ ràng, nhưng việc họ bất đắc dĩ phải rời sân không bao giờ là dấu hiệu tốt.
