Những án phạt nặng nhất lịch sử Ngoại hạng Anh
Mới đây, tiền vệ Bentancur nhận án cấm thi đấu 7 trận từ FA, do lời lẽ phân biệt chủng tộc với đồng đội ở Tottenham là Son Heung-min, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình hồi tháng 9/2024. Ngoài ra, Bentancur còn phải nộp phạt số tiền gần 127.000 USD vì sai phạm này. Đây là án phạt nặng, nhưng chưa phải nghiêm khắc nhất trong lịch sử bóng đá Anh.Những ngôi sao như Aleksandar Mitrovic, Luis Suarez, Rio Ferdinand hay Ivan Toney đều từng thụ án treo giò dài hạn về những hành vi sai phạm. Án phạt nặng nhất lịch sử thuộc về Joey Barton - cựu cầu thủ nổi tiếng với tính cách ngổ ngáo, nóng nảy và chuyên gây gổ.
