HLV Shin Tae-yong ví cầu thủ Indonesia như Son Heung-min
Marselino Ferdinan trở thành người hùng khi lập cú đúp giúp Indonesia thắng Arab Saudi 2-0, tại lượt sáu bảng C vòng loại ba World Cup 2026. Tiền vệ sinh năm 2004 được ca ngợi nhiều khi là cầu thủ bản địa, nhưng tỏa sáng trong đội hình Indonesia có nhiều cầu thủ mang dòng máu lai chất lượng.Trong cuộc trò chuyện với MC gạo cội Hàn Quốc Lee Kyung-kyu được đăng tải ngày 28/11, HLV Shin Tae-yong cho biết triệu tập Marselino lên ĐTQG từ 17 tuổi vì nhìn thấy những tố chất đặc biệt. "Cậu ấy rất bạo dạn và không dễ nhụt chí", Shin nói. "Tôi hay nói rằng Marselino có thể trở thành Son Heung-min của Indonesia".
Marselino Ferdinan lập cú đúp trong trận Indonesia thắng Arab Saudi 2-0, ở lượt sáu bảng C vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Ảnh: Timnas Indonesia
Marselino mới sang tuổi 20 vào ngày 9/9, nhưng đã chơi 32 trận và ghi năm bàn cho ĐTQG. Anh có mặt ở mọi thành tích lớn hai năm qua như HC vàng SEA Games 32, vào vòng 1/8 Asian Cup 2023, vòng loại ba World Cup 2026 và bán kết U23 châu Á 2024.Ở cấp CLB, Marselino đang thi đấu cho Oxford United tại giải hạng Nhất Anh 2024-2025, sau một mùa giải chơi cho Deinze của Bỉ, với 134 phút thi đấu trong bảy trận và ghi một bàn. Trước đó, tiền vệ sinh năm 2004 được đào tạo trong nước, thi đấu cho Persebaya Surabaya.Trong vào danh sách 33 cầu thủ Indonesia chuẩn bị cho AFF Cup 2024, Marselino thuộc nhóm tám cầu thủ giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhất, bên cạnh hậu vệ Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, Justin Hubner, Muhammad Ferrari, tiền vệ Ivar Jenner, tiền đạo Rafael Struick và Hokky Caraka.Lực lượng Indonesia gồm toàn cầu thủ U21, chỉ Arhan và Asnawi lớn tuổi hơn. Điều này nằm trong tính toán của HLV Shin khi khó triệu tập đội hình mạnh nhất, do AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA. Bên cạnh đó, Shin nhiều lần nhấn mạnh Indonesia cần tập trung hơn cho các giải đấu như Asian Cup và World Cup.
Marselino Ferdinan dứt điểm mở tỷ số trong trận Indonesia thắng Arab Saudi 2-0, ở lượt sáu bảng C vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Ảnh: Timnas Indonesia
Ở vòng loại ba, Indonesia đang đứng thứ ba với sáu điểm, bằng với Arab Saudi, Bahrain, Trung Quốc, và chỉ kém đội nhì Australia một điểm. Nếu đứng nhì bảng, đội sẽ giành vé trực tiếp dự World Cup 2026. "Rất khó, giống như là mơ vậy", HLV Shin cho biết. "Chúng tôi phải ít nhất thắng hai và hòa một trong bốn trận cuối thì mới có cửa".Vào tháng 3/2025, Indonesia sẽ lần lượt gặp Australia (sân khách) và Bahrain (sân nhà). Đến tháng 6/2025, đội tiếp Trung Quốc, rồi làm khách trước Nhật Bản.Trước đó, HLV Shin sẽ có nhiệm vụ đưa Indonesia vào chung kết AFF Cup 2024. Đội hiện tập trung tại đảo Bali để chuẩn bị, nhưng vẫn còn thiếu nhiều cầu thủ quan trọng. Nhà cầm quân 54 tuổi kỳ vọng sẽ gieo tinh thần chiến đấu cho các cầu thủ chưa từng lên tuyển trước khi bước vào giải.Shin nói: "Khi tôi mới đến, cầu thủ Indonesia rất dễ bỏ cuộc. Nếu gặp đối thủ mạnh thì họ không nghĩ đến thắng mà từ bỏ luôn, rồi lúc nào cũng tìm cớ giải thích khi thua. Giờ không như vậy nữa. Sau khi thua Argentina 0-2, các cầu thủ tự tin hơn vì gặp ĐKVĐ thế giới mà chỉ thua hai bàn, lại có cả cơ hội dứt điểm".Indonesia sẽ lần lượt gặp Myanmar (sân khách, 9/12), Lào (sân nhà, 12/12), Việt Nam (sân khách, 15/12) và Philippines (sân nhà, 21/12). Đội sử dụng sân Manahan ở đảo Trung tâm Java làm sân nhà. Sân có sức chứa 20.000 chỗ ngồi, kém bốn lần sân Gelora Bung Karno, nhưng có mặt sân thi đấu được đánh giá tốt hơn.Trung Thu
