Tây Ban Nha thắng nhờ bàn penalty phút bù
Ghi bàn: Pino 32', Gil 68', Zaragoza  90'+3 - Monteiro 63', Zeqiri 85'
Tây Ban Nha chắc chắn giành nhất bảng từ lượt trước, nên HLV  Luis de la Fuente  trao cơ hội cho nhiều cầu thủ dự bị, như thủ môn Alex Remiro, các hậu vệ Oscar Mingueza, Aitor Paredes hay tiền đạo Yeremy Pino.
Trên sân Heliodoro Rodriguez Lopez hôm 18/11, đội hình B của đương kim vô địch châu Âu vẫn áp đảo, kiểm soát bóng 60%, dứt điểm 21 lần với 10 cú trúng đích - so với 11 và 4 của Thụy Sĩ.
Phút 31, đội trưởng  Alvaro Morata  bị Ricardo Rodriguez phạm lỗi từ phía sau trong vòng cấm, mang về quả phạt đền. Trên chấm 11m, Pedri sút chìm về góc trái bị thủ thành Yvon Mvogo cản phá. Nico Williams đá bồi bị Remo Freuler cản, trước khi Yeremy sút vào lưới trống.
Không tính loạt đá luân lưu,  Pedri  đá hỏng quả phạt đền đầu tiên trong sự nghiệp, qua 30 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha và 30 trận cho Barca trên mọi đấu trường.
Đầu hiệp hai, Joel Monteiro tỏa sáng với pha độc diễn bên cánh phải, vượt qua cả Alex Grimaldo và Aitor Paredes, trước khi dứt điểm qua hai chân thủ thành vào sân thay người Robert Sanchez.
Chỉ năm phút sau,  Tây Ban Nha  tái lập thế dẫn bàn khi Bryan Gil cướp bóng trong vòng cấm rồi sút chéo góc tung lưới đội khách. Phút 85, trọng tài xác định Fabian Ruiz phạm lỗi cao chân với Vincent Sierro trong vòng cấm và cho Thụy Sĩ hưởng phạt đền. Andi Zeqiri sút chìm về góc trái, ngược hưởng phán đoán của Sanchez, quân bình tỷ số.
Cao trào tới ở phút bù thứ hai, khi trọng tài xác định Bryan Zaragoza bị Sierro ngáng chân trong vòng cấm và thổi quả phạt đền thứ ba. Chính Zaragoza thực hiện thành công với cú sút căng về bên trái, ấn định tỷ số 3-2.
Không tính các trận giao hữu, Tây Ban Nha bất bại qua 13 trận trên mọi đấu trường trong năm 2024, thắng 12, hòa một. Đây là kỷ lục của họ về số trận chính thức bất bại và số trận thắng nhiều nhất trong một năm dương lịch.
Trận còn lại của bảng A4, Serbia hòa Đan Mạch 0-0 trên sân nhà. Với những kết quả này, Tây Ban Nha (16 điểm) và Đan Mạch (8) vào tứ kết Nations League, Serbia (6) đá play-off trụ hạng, còn Thụy Sĩ (2) xuống League B từ mùa tới.
Nations League  có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.
Ngày 22/11, UEFA sẽ bốc thăm chia cặp đấu tứ kết. Các đội đầu bảng được xếp vào một nhóm hạt giống, và nhì bảng một nhóm. Các đội cùng bảng hoặc cùng nhóm sẽ không gặp nhau tại tứ kết. Tám đội vượt qua vòng bảng là Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Đức, Pháp đứng đầu, Hà Lan, Italy, Croatia, Đan Mạch đứng nhì. Các trận tứ kết diễn ra hai lượt, ngày 20/3 và 23/3/2025.
