Người trong cuộc lên tiếng sau vụ ẩu đả ở sân Thống Nhất
Vụ ẩu đả xảy ra khi cầu thủ hai đội PVF-CAND và Trẻ TPHCM tiến vào phòng thay đồ của từng đội, bên trong đường hầm sân Thống Nhất (TPHCM).
Khi các cầu thủ Trẻ TPHCM đi ngang qua phòng thay đồ của CLB PVF-CAND, có xảy ra xích mích, trước khi hai cầu thủ Vũ Văn Sơn và Nguyễn Xuân Nam bên phía hai đội lao vào đánh nhau.
Kết quả, Xuân Nam bị rách môi và bị chảy máu, còn Vũ Văn Sơn có vết bầm trên mặt và trên đầu. Vụ ẩu đả xảy ra khoảng vài giây, trước khi hai cầu thủ này được thành viên của hai đội cũng như lực lượng bảo vệ bên trong sân can ngăn.
Sau trận, cầu thủ Vũ Văn Sơn (sinh năm 2003) cho biết xích mích giữa anh và Nguyễn Xuân Nam đã xảy ra trong giờ thi đấu. Đôi bên có lời qua tiếng lại, theo chia sẻ của Vũ Văn Sơn, cầu thủ Nguyễn Xuân Nam có những lời lẽ không hay nhằm vào phụ huynh của mình.
Chưa hết, cầu thủ trẻ Vũ Văn Sơn cho biết Nguyễn Xuân Nam hẹn anh sau trận đấu ra bên ngoài sân Thống Nhất, giải quyết mâu thuẫn.
Trước đó, sự việc bắt đầu ồn ào khi fanpage chính thức của CLB PVF-CAND đăng tải hình ảnh Xuân Nam bị chảy máu phần mặt, với nội dung: "Cầu thủ Xuân Nam bị đối phương đánh ngay trước phòng thay đồ của đội khách sau trận đấu".
Từ hình ảnh và thông tin này, sự việc lan rộng. Người ta cũng bắt đầu tìm hiểu kỹ hơn về hình ảnh được ghi lại từ camera bên trong đường hầm sân Thống Nhất, để hiểu rõ hơn mức độ của vụ ẩu đả, cũng như hiểu rõ hơn lỗi của từng bên.
Ban kỷ luật VFF cũng sẽ căn cứ vào băng hình được ghi lại bên trong đường hầm sân Thống Nhất, trước khi đưa ra án kỷ luật dành cho những cầu thủ có liên quan. Dự kiến, án kỷ luật sẽ có trong chiều nay (15/11).
