Cựu danh thủ Gullit bất ngờ chúc đội tuyển Việt Nam thành công tại AFF Cup
Ruud Gullit đến TPHCM ngay đúng dịp AFF Cup 2024 sắp khai diễn. Chính vì thế, một trong những chủ đề được người hâm mộ và giới truyền thông trong nước quan tâm đặt câu hỏi cho cựu danh thủ người Hà Lan, đó là chủ đề về AFF Cup.
Ngôi sao một thời của làng túc cầu  thế giới  nói: "Bóng đá là cuộc chơi hấp dẫn, nhưng cũng là cuộc chơi đôi khi có cả những sai lầm. Đội bóng nào ít mắc sai lầm hơn, thi đấu tập trung hơn và tận dụng được sai lầm của đối thủ sẽ là đội chiến thắng".
"Tôi chúc đội tuyển Việt Nam thi đấu thành công tại AFF Cup sắp diễn ra", cựu danh thủ một thời của  bóng đá  Hà Lan và bóng đá thế giới nói thêm.
Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, cựu danh thủ này từng khoác áo các CLB lớn của  bóng đá châu Âu  gồm PSV Eindhoven (Hà Lan), AC Milan (Italy) và Chelsea (Anh). Ông từng đoạt cúp C1 châu Âu (UEFA Champions League ngày nay) các năm 1989 và 1990 trong màu áo CLB AC Milan.
Còn trong màu áo đội tuyển Hà Lan, ông từng vô địch Euro 1988. Đấy là lần duy nhất, tính cho đến thời điểm này, đội tuyển Hà Lan vô địch một giải đấu lớn (World Cup, Euro).
Ngoài ra, cầu thủ từng được mệnh danh là "người Hà Lan bay" còn giành được Quả bóng vàng châu Âu năm 1987.
