Guardiola đính chính vụ 'tự làm đau bản thân'
"Tôi bị bất ngờ với câu hỏi vào cuối họp báo tối qua về một vết xước trên mặt tôi", thông báo trên tài khoản mạng xã hội của Guardiola hôm nay 27/11 có đoạn. "Tôi đã giải thích rằng một ngón tay sắc nhọn đã gây ra điều này. Câu trả lời của tôi không có ý coi nhẹ vấn đề tự làm hại bản thân, vì điều này rất nghiêm trọng".
Tối qua 26/11, Guardiola xuất hiện trong phỏng vấn và họp báo sau trận với khuôn mặt nhiều vết xước, còn sống mũi có vết rách còn rướm máu. Cuối họp báo, một phóng viên mới hỏi ông về những vết thương này, HLV 53 tuổi nói: "Là vì ngón tay, móng tay đấy. Vì tôi muốn tự làm tổn thương chính mình".
Guardiola vừa nói vừa cười và làm động tác tay, ám chỉ rằng đó là một câu đùa. Dù vậy,  phát biểu của ông  khiến nhiều người phẫn nộ. Trên mạng xã hội, có người cho rằng vấn đề này nghiêm trọng nên không thể đùa như vậy. Nhiều người thì nghĩ rằng HLV người Tây Ban Nha đang gặp vấn đề sức khỏe tâm lý và cần được chữa trị.
"Tôi biết nhiều người vẫn đang phải vật lộn với sức khỏe tâm lý mỗi ngày, và muốn nhân cơ hội này để mong các bạn hãy tìm sự trợ giúp", thông báo viết thêm.
Gãi đầu và mặt là một cử chỉ quen thuộc của  Guardiola  trong các trận đấu, đặc biệt là khi Man City gặp khó khăn. Nhưng trong trận hòa Feyenoord 3-3 tối 26/11, ông đã để lộ vết xước trên mũi khiến nhiều người chú ý. Khi phỏng vấn, dưới ánh đèn flash, những vết xước trên mặt và đầu ông càng hiện rõ hơn. Ông ám chỉ rằng móng tay sắc nhọn là tác nhân gây ra điều này.
Guardiola đang ở giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp cầm quân, về mặt thành tích. Trận hòa Feyenoord là lần đầu trong sự nghiệp một đội bóng của Guardiola dẫn ba bàn mà không thắng.  Man City  cũng chưa thể thoát ra khỏi khủng hoảng với chuỗi năm trận thua, một hòa. Đối thủ tiếp theo của họ lại là chủ nhà Liverpool có phong độ cao và giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh.
