7 tháng trắng tay, Alcaraz quyết tâm vô địch Rio Open 2024
Lần cuối cùng Carlos Alcaraz giành được danh hiệu là Wimbledon 2023 hồi tháng 7 sau khi đánh bại Novak Djokovic ở chung kết. Tuy nhiên liên tục sau đó, ngôi sao người Tây Ban Nha thất bại ở US Open 2023, Australian Open 2024, ATP Finals 2023 cùng nhiều giải ATP Masters 1000 năm ngoái.
Alcaraz được kỳ vọng sẽ vô địch giải ATP 250 Argentina Open, nhưng anh lại thua Nicolas Jarry (Chile) ở bán kết. Tay vợt người Tây Ban Nha không giấu nổi sự thất vọng sau trận thua này: "Thất bại này khiến tôi cảm thấy đau đớn.
Tôi chơi không tệ nhưng tôi phải nâng cao tiêu chuẩn và cải thiện lối chơi của mình. Lúc này rất khó để tôi lấy lại phong độ trước đây. Trình độ của tôi không được cải thiện so với năm 2023.
Lối chơi của tôi dựa trên sự tập trung và nền tảng thể lực dồi dào. Tôi đã trải qua nhiều khó khăn trong tuần này và tôi cần cải thiện mọi thứ nếu muốn giành được các danh hiệu".
Tay vợt người Tây Ban Nha thể hiện quyết tâm ở các giải đấu tiếp theo: "Tôi vẫn đang tìm cách đối phó với áp lực thành công. Tôi thoát khỏi mạng xã hội, tận hưởng niềm vui trên sân tập và rèn luyện hàng ngày. Mùa giải còn dài và tôi vẫn còn nhiều cơ hội khác".
Carlos Alcaraz đang ở Brazil dự giải ATP 500 Rio Open, diễn ra từ ngày 20/2 đến 26/2. Đây là giải đấu Alcaraz giành ngôi á quân năm ngoái và anh sẽ đối đầu tay vợt người Brazil Thiago Monteiro ở vòng 1.
