Nguyễn Văn Lai: 'Tôi chưa đủ lực để so với Kiptoo'
Trong năm 2024, Nguyễn Văn Lai và Edwin Kiptoo đã đối đầu với nhau nhiều lần ở các giải marathon lớn. Đỉnh cao nhất mà màn bám đuổi đến nghẹt thở ngày 22/4 tại Huế. Tuy vậy kết quả đều là thất bại dành cho VĐV điền kinh Việt Nam. Ngày mai, họ sẽ một lần nữa chạm trán nhau ở cuộc đua đêm Hà Nội.Chia sẻ trước cuộc tái đấu, Văn Lai đánh giá "đẳng cấp của Kiptoo là không phải bàn cãi". Chân chạy này sinh ra ở Kenya - quê hương của các huyền thoại marathon thế giới. Anh từng đạt PR 2 tiếng 12 phút cự ly full marathon, đến nay đã tham gia nhiều giải đấu và quen với điều kiện thời tiết Việt Nam. Trong khi thành tích tốt nhất của Nguyễn Văn Lai là 2 tiếng 25 phút, thiết lập tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight năm ngoái."Tôi tôn trọng anh ấy. Được chạy cùng nhau là một điều hạnh phúc. Ngày mai chỉ có yếu tố may mắn mới có thể giúp tôi lật ngược thế cờ", Nguyễn Văn Lai nói.
Hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp, chinh chiến nhiều đấu trường khu vực, châu lục, lão tướng của làng điền kinh Việt nói hiểu rõ bản thân có gì và cần gì để chiến thắng. Vì vậy, khoảng cách về thành tích không phải điều khiến anh lo lắng khi gặp đối thủ mạnh."Tôi và Kiptoo chạy vì những mục tiêu khác nhau. Kiptoo sang Việt Nam cày giải kiếm tiền, bạn ấy thường nhắm đến vị trí cao nhất. Tôi tham gia giải với mục tiêu thành tích, hướng đến những cột mốc mới trong sự nghiệp nên chỉ tập trung ở một số cuộc đua trọng tâm. Nếu để kiếm tiền, tôi có thể chạy trên 20 giải mỗi năm", Nguyễn Văn Lai cho biết.Từ đầu năm đến nay, Nguyễn Văn Lai chỉ tham dự bốn giải là Tiền Phong Marathon, VnExpress Marathon Huế, giải Di sản Hà Nội và tới đây là VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Để giải sau luôn tốt hơn giải trước và có PR, anh lựa chọn cuộc đua dựa trên các tiêu chí: thời tiết thuận lợi và cung đường đẹp."Thời điểm tổ chức là yếu tố quan trọng. Những giải trước đó chỉ là bài kiểm tra thông số, còn cuộc đua trọng tâm được dồn vào cuối năm. VM Hanoi Midnight diễn ra khi miền Bắc bước vào mùa Đông, thời tiết thuận lợi, tôi mong có thể xuyên thủng mốc 2 tiếng 25 phút", anh nói.
Ngoài VnExpress Marathon Hanoi Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup, Nguyễn Văn Lai cũng ấp ủ dự định cho VnExpress Marathon Hải Phòng (15/12). "Tháng 11 mới là thời điểm đầu đồng. Điều kiện thuận lợi về thời tiết vẫn ở phía trước. Hơn nữa, theo dự tính, khoảng một tháng tới là thời gian tôi đạt điểm rơi phong độ tốt nhất. Sau giải này, hy vọng tôi sắp xếp được công việc để trải nghiệm cung đường tại Hải Phòng", lão tướng cho hay.Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo chạm trán lần đầu tại VnExpress Marathon Huế 2024 hồi tháng tư. Thời điểm đó, hai VĐV đã tạo nên một cuộc rượt đuổi hấp dẫn. Kiptoo với nền tảng thể lực sung mãn, sải chân dài dễ dàng chiếm ưu thế. Nhưng VĐV đoàn điền kinh quân đội vẫn kiên trì đeo bám, đến khoảng 200 mét cuối cùng bất ngờ tăng tốc. Tuy nhiên kế hoạch vượt mặt của Lai bất thành. Thành tích ngày hôm đó ở Huế của Kiptoo là 2 tiếng 30 phút 43 giây, còn Lai là 2 tiếng 30 phút 45 giây.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup đánh dấu sự trở lại Nguyễn Văn Lai sau nửa năm. Anh cũng đang là đương kim vô địch giải đấu. Runner 37 tuổi đồng thời giữ kỷ lục thành tích với thông số 2 tiếng 25 phút 3 giây. Tại sân chơi Việt Nam, năm nay, Kiptoo cũng sở hữu danh hiệu vô địch hàng chục giải. Thành tích của anh quanh mốc 2 tiếng 30 phút. Tốt nhất là 2 tiếng 25 phút 15 giây. Với những thông số này, cuộc tái đấu rạng sáng 24/11 được dự báo là khó đoán. Độc giả quan tâm có thể theo dõi tường thuật trực tiếp cuộc đua trê Báo VnExpress hoặc fanpage giải đấu.
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Thời tiết ủng hộ runner giải chạy đêm Hà Nội
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Thời tiết ủng hộ runner giải chạy đêm Hà Nội
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
