Chiêu khóa 'tam bộ hổ' cờ tướng của Nguyễn Thành Bảo
Đặc cấp quốc tế đại sư Nguyễn Thành Bảo (đội Bình Phước) tiếp tục chưa có đối thủ trong nội dung cờ tiêu chuẩn tại giải đang diễn ra ở Buôn Ma Thuột, khi thắng năm ván đầu tiên. Kết quả giúp á quân thế giới năm 2009 giữ vững đỉnh bảng, với một điểm nhiều hơn người đứng thứ hai Đặng Cửu Tùng Lân (Bình Phước).
Bại tướng gần nhất của anh ở vòng 5 chiều 15/11, Trần Văn Ninh (Bình Dương) không thể đưa xe, pháo và mã ra khỏi góc bàn cờ, trong suốt ván đấu với 28 nước đi. Trong cờ tướng, ba quân này được gọi là "tam bộ hổ", vì mạnh nhất trên bàn cờ. Nhưng hầu như Thành Bảo chỉ cần dùng một xe và tốt ba để khóa "tam bộ hổ" của đối thủ.Thành Bảo cầm quân đỏ, chọn khai cuộc Trung pháo tiến tam binh (Pháo đầu tiến tốt ba). Ý đồ của việc đẩy tốt ba là ngăn Đen đẩy tốt bảy, không cho mã bảy phát triển. Thành Bảo sau đó cũng ra xe cột hai, khóa bộ xe và pháo đen ở cột này.
Thông thường, các cao thủ không muốn để bị khóa ba quân mạnh như vậy, vì khi đó họ sẽ phải phản công ở cánh đối diện. Nhưng sau khi đổi mã ở nước 14, Văn Ninh chỉ còn hai quân bên cánh phải của anh là xe và pháo, không đủ để sát cục khi Thành Bảo đã xuất tướng.Cánh phải không thể tấn công, còn cánh trái không thoát được gọng kìm, các quân của Văn Ninh bị chia cắt, khiến anh rơi vào thế thua. Trong khi, các quân của Thành Bảo liên kết với nhau tốt hơn. Và khi đã đảm bảo tướng an toàn, kỳ thủ 46 tuổi mới điều quân tấn công và sát cục.
Nguyễn Thành Bảo sinh năm 1978 tại Nam Định, ba lần vô địch cờ tiêu chuẩn quốc gia năm 2007, 2011 và 2023. Cùng với Lại Lý Huynh (Bình Dương), Thành Bảo là một trong hai kỳ thủ Việt Nam từng làm á quân cờ tiêu chuẩn thế giới. Hai kỳ thủ này cũng cùng nhau vô địch đồng đội thế giới năm 2022, lật đổ sự thống trị của Trung Quốc.Giải cờ tướng xuất sắc toàn quốc diễn ra tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk từ 9/11 đến 19/11. Thành phần dự giải gồm các kỳ thủ đạt thành tích cao tại giải quốc gia, Đấu Thủ Mạnh và trẻ toàn quốc. Giải gồm ba thể loại, cờ tiêu chuẩn, nhanh và chớp. Nội dung cờ tiêu chuẩn nam diễn ra từ 13/11 đến 18/11, với chín vòng đấu hệ Thụy Sĩ.Hôm nay 16/11, các kỳ thủ chỉ đấu một ván, từ 8h30.
