Báo Indonesia lý giải vì sao tuyển futsal Việt Nam thắng sốc Thái Lan
Tờ Bola.Okezone đã có bài nhận định trước hai trận bán kết giải futsal Đông Nam Á diễn ra vào chiều nay (8/11). Ở trận bán kết đầu tiên, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đối đầu với futsal Australia vào lúc 15h00. Sau đó, tới 18h00, đội chủ nhà futsal Thái Lan sẽ đụng độ với Indonesia.
Tờ báo này lý giải vì sao tuyển futsal Việt Nam có thể thắng sốc Thái Lan để giành ngôi đầu bảng A. Họ bình luận: "Đội tuyển futsal Thái Lan là ông vua của futsal Đông Nam Á nhiều năm qua. Tuy nhiên, ở vòng bảng, họ đã thất bại trước futsal Việt Nam và chỉ cán đích ở vị trí thứ hai bảng A.
Thực tế, nếu phân tích sâu vấn đề, người hâm mộ không khó lý giải. Bởi lẽ, đội tuyển futsal Thái Lan chỉ cử đội hình không phải mạnh nhất tham dự giải đấu này. Họ chủ yếu tham gia với mục đích thử nghiệm đội hình.
Nhiều gương mặt của futsal Thái Lan từng lọt vào vòng 1/8 ở  World Cup  2024 như Muhammad Osamanmusa và Kritsada Wongkaeo không tham dự".
Tờ Bola.Okezone cũng tự tin vào khả năng đội nhà hạ gục đội tuyển futsal Thái Lan. Họ viết thêm: "Cơ hội chiến thắng của đội tuyển futsal Indonesia trước Thái Lan khá rộng mở. Lúc này, đoàn quân của HLV Hector Souto cực kỳ tự tin sau khi giành chiến thắng cả ba trận ở vòng bảng một cách thuyết phục.
Điều quan trọng, Thái Lan chỉ cử đội B tham dự giải futsal Đông Nam Á. Đội futsal Indonesia thường thi đấu khá hay khi đối diện với đội hình mạnh nhất của Thái Lan.
Ở trận chung kết futsal Đông Nam Á 2022, đội tuyển futsal Indonesia từng dẫn trước Thái Lan 2-0 khi trận đấu chỉ còn 1 phút. Thật không may, đội bóng đã bị gỡ hòa 2-2 và thất bại ở loạt sút luân lưu.
Sau hai năm chờ đợi, futsal Indonesia đang có cơ hội phục thù Thái Lan. Nếu vượt qua đối thủ này, futsal Indonesia sẽ có tiềm năng rất lớn giành chức vô địch Đông Nam Á".
