Amorim tới đại bản doanh Man Utd
"Không chỉ là Carrington. Đây là nhà. Sự chào đón nồng nhiệt dành cho Amorim tại trung tâm huấn luyện của đội", mạng xã hội của Man Utd viết và đăng những hình ảnh mới nhất của tân HLV trưởng của đội bóng.Amorim sang Manchester cùng năm cộng sự, gồm trợ lý HLV 29 tuổi Carlos Fernandes, trợ lý 28 tuổi Adelio Candido, trợ lý 45 tuổi Emanuel Ferro, HLV thủ môn 65 tuổi Jorge Vital và chuyên gia khoa học thể thao Paulo Barreira.
HLV Ruben Amorim được các giám đốc điều hành cấp cao của Man Utd chào đón khi đến trung tâm huấn luyện Carrington ngày 11/11. Ảnh: Man Utd
Hàng nghìn người hâm mộ theo dõi trực tiếp tiến trình của chiếc chuyên cơ từ Lisbon hạ cánh xuống sân bay Manchester vào khoảng 14h ngày 11/11, giờ London. Sau đó, Amorim tới Carrington với sự hộ tống của xe cảnh sát. Tại đại bản doanh của Man Utd, HLV 39 tuổi bắt tay Giám đốc điều hành Omar Berrada rồi trò chuyện với Giám đốc thể thao Dan Ashworth và Giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox.Theo Manchester Evening News, động thái đầu tiên của Amorim với tư cách HLV Man Utd là gặp gỡ, chào hỏi các nhân viên của đội. Nhưng nhà cầm quân Bồ Đào Nha chưa thể thực hiện các nhiệm vụ của HLV trưởng, gồm việc chỉ đạo các buổi tập, cho đến khi Man Utd hoàn thành các thủ tục liên quan đến giấy phép lao động.Trong thời gian chờ đợi, Amorim sẽ làm quen với môi trường mới và các cầu thủ Man Utd không được triệu tập lên đội tuyển dịp FIFA Days này, gồm bộ ba ngôi sao người Anh Marcus Rashford, Harry Maguire và Kobbie Mainoo.
HLV Ruben Amorim tham quan cơ sở trung tâm huấn luyện Carrington ngày 11/11. Ảnh: Man Utd
12 giờ trước khi bay sang Manchester, Amorim có màn chia tay cảm xúc khi cùng Sporting thắng ngược 4-2 trên Braga ở giải VĐQG Bồ Đào Nha. Sau trận, Amorim tiết lộ sẽ nói chuyện với Ruud van Nistelrooy về tương lai, đồng thời ca ngợi HLV Hà Lan làm tốt công việc tạm quyền sau khi Erik ten Hag bị sa thải. Van Nistelrooy dẫn dắt bốn trận, lần lượt thắng Leicester 5-2 ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn, hòa Chelsea 1-1 ở Ngoại hạng Anh, thắng PAOK 2-0 tại Europa League và 3-0 trước Leicester ở Ngoại hạng Anh.Nhưng hôm qua, Man Utd xác nhận Van Nistelrooy sẽ không tham gia ban huấn luyện mới dưới thời Amorim. Amorim sẽ ra mắt khi Man Utd làm khách của Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh 24/11. Ông sẽ làm việc với toàn bộ đội hình Man Utd trước đó khoảng ba ngày.
Sporting thông báo bổ nhiệm HLV đội B Joao Pereira thế chỗ Ruben Amorim theo hợp đồng đến tháng 6/2027. Ảnh: Sporting CP
Cũng trong ngày 11/11, Sporting thông báo bổ nhiệm HLV đội B Joao Pereira thế chỗ Amorim theo hợp đồng đến tháng 6/2027. Khi còn thi đấu đỉnh cao, Pereira khoác áo nhiều CLB châu Âu như Benfica, Braga, Sporting, Valencia, Hannover hay Trabzonspor. Ở cấp độ quốc tế, ông thi đấu cho đội U15, U16, U18, U19, U21 và có 40 trận cho tuyển Bồ Đào Nha, dự Euro 2012 và World Cup 2014. Sau khi giải nghệ, ông làm HLV U23 Sporting từ tháng 7/2022, rồi trở thành HLV đội B hai năm sau đó.Hồng Duy
