Chiêm ngưỡng vẻ hút hồn của nàng WAGs đẹp nhất thế giới
Dasha Lapushka sinh ra ở Belarus. Cô được biết đến với tư cách bạn gái của tiền đạo Andrea Pinamonti, người đang khoác áo Sassuolo. Mặc dù có niềm đam mê với hội họa nhưng người đẹp Belarus lại chọn nghề người mẫu.
Sau này, khi có được chỗ đứng vững chắc trong showbiz, Dasha Lapushka đã quay về với niềm đam mê vẽ vời. Điểm đặc biệt là Dasha Lapushka sử dụng giày cao gót để vẽ tranh. Nhờ đó, cô đã tạo nên nhiều bức tranh độc đáo.
Năm 2019, Dasha Lapushka chuyển sang sinh sống ở Italy và bắt đầu làm quen với Andrea Pinamonti. Hai người được xem là cặp đôi đẹp nhất ở làng showbiz xứ sở Mỳ ống. Hiện tại, người đẹp Belarus sở hữu trang Instagram với hơn 400.000 người theo dõi.
Andrea Pinamonti là tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo của CLB Inter Milan. Tuy nhiên, anh không cạnh tranh được suất đá chính nên thường bị đem cho mượn. Ở mùa này, Andrea Pinamonti đang khoác áo CLB Sassuolo theo dạng cho mượn, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 20 triệu euro.
Ngắm nhan sắc của Dasha Lapushka:
