Sinner bị loại, Alcaraz ngược dòng vào bán kết Wimbledon
Lịch thi đấu dự kiến tứ kết Wimbledon 2024
20h30 ngày 10/7: Lorenzo Musetti - Taylor Fritz
21h00 ngày 10/7: Alex De Minaur - Novak Djokovic
Sinner đã giành được 42 chiến thắng trong mùa giải năm nay, trong số các chiến thắng của tay vợt người Italy có màn lội ngược dòng ấn tượng trước Medvedev sau khi bị dẫn trước 2 set ở chung kết Australian Open vào tháng 1. Bên cạnh đó, trên đường vô địch Miami Open, Sinner cũng tiếp tục gieo sầu cho đối thủ người Nga.
Dẫu vậy, Medvedev đã có màn "trả thù" thành công khi đánh bại tay vợt số 1  thế giới  với tỷ số 6-7(7), 6-4, 7-6(4), 2-6, 6-3 sau 3 giờ 51 phút để giành vé vào bán kết Wimbledon 2024.
Medvedev nói sau trận đấu: "Tôi biết nếu đánh bại Sinner thì đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Anh ấy không phải là người mà bạn có thể dễ dàng đánh bại. Có lúc anh ấy cảm thấy không ổn nhưng anh ấy sẽ chơi tốt hơn, tôi rất vui vì đã giữ được phong độ cao ở trận đấu này. Giành một số điểm cao, đó là một điều tuyệt vời. Đây là trận đấu tuyệt vời và tôi rất vui khi giành được chiến thắng mong chờ".
Hai tay vợt bước vào trận tứ kết với quyết tâm cao, điều đó được thể hiện qua việc nhập cuộc quyết liệt của hai người. Set đầu tiên không xuất hiện break-point, vì vậy hai tay vợt phải phân định thắng thua bằng loạt tie-break.
Medvedev có cơ hội giành chiến thắng sau khi giành mini break thứ hai, vượt lên dẫn 6-5 và có quyền giao bóng. Đáng tiếc tay vợt người Nga lại để Sinner ngược dòng vượt lên thắng 9-7 sau khi giành liên tiếp 3 mini break sau đó. Ở set hai, Sinner không còn duy trì được sự ổn định trong các game giao bóng. Medvedev tận dụng thời cơ vượt lên nhờ break ở game thứ 3. Dù không giành thêm break nhưng với việc quản lý tốt các game giao bóng, Medvedev đã thắng 6-4.
Kịch bản tương tự ở set 2 diễn ra trong set 3 khi Medvedev bẻ game thứ 3, tuy nhiên tay vợt người Nga lại không thể kết thúc sau 10 game. Sinner đòi break ở game thứ 10 và suýt khiến set đấu dừng ở game 12, Medvedev phải cứu 2 set-point để đẩy trận đấu vào loạt tie-break. Dẫu vậy, tay vợt người Nga đã chơi tốt trong loạt tie-break và thắng 7-4.
Hạt giống số 5 có chút sa sút phong độ trong set thứ 4, Sinner nhanh chóng nắm lấy cơ hội để thắng nhanh 6-2, đẩy trận đấu vào set quyết định. Medvedev nhanh chóng lấy lại được sự ổn định, với break ở game thứ 4, anh đã tạo bước ngoặt để thắng 6-3 trong set thứ 5 và kết thúc trận đấu.
Sinner dường như không có được thể trạng tốt nhất, anh đã cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế ở set thứ 3, dẫu vậy tay vợt người Italy vẫn gắng gượng thi đấu.
"Thật khó khăn vì tôi có thể cảm thấy Sinner di chuyển không tốt", Medvedev nói khi được hỏi về Sinner. "Tôi muốn ghi nhiều điểm hơn để khiến anh ấy đau khổ hơn một chút, đồng thời tôi biết rằng có lúc anh ấy sẽ nghĩ rằng bản thân không thể chạy được nữa, vì thế sẽ phát huy hết sức mạnh. Đó chính xác là những gì Sinner đã làm. Anh ấy đã có set-point ở set thứ 3, tôi không mong muốn gặp phải tình huống như vậy nhưng mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp".
Medvedev tiếp theo sẽ đối đầu với đương kim vô địch Carlos Alcaraz tại bán kết nội dung đơn nam. Tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng 5-7, 6-4, 6-2, 6-2 trước Tommy Paul tại tứ kết. Trận thứ ba liên tiếp, quyết tâm của Alcaraz đã bị đối thủ thử thách mạnh mẽ, nhưng hạt giống số 3 vẫn giữ bình tĩnh để tạo nên màn lội ngược dòng kéo dài 3 giờ 11 phút trên sân Trung tâm.
"Paul đã chơi với phong độ tuyệt vời trên sân cỏ. Anh ấy đã vô địch Queen's và làm được những điều tuyệt vời tại Wimbledon, đánh bại những tay vợt giỏi", Alcaraz nói về Paul trong cuộc phỏng vấn tại sân. Tất nhiên hôm nay là một trận đấu thực sự khó khăn với tôi".
"Lúc đầu, set đầu tiên và giai đoạn đầu set thứ hai, tôi có cảm giác như đang chơi trên sân đất nện. Những pha bóng nhiều lần chạm vợt, 10 đến 15 cú đánh mỗi điểm. Vì vậy tôi phải giữ vững tinh thần khi thua set đầu tiên. Điều đó có đôi chút khó khăn với tôi nhưng tôi biết đây là một hành trình dài, một trận đấu dài và tôi phải ở lại đó. Tôi thực sự vui mừng khi tìm được giải pháp và con đường tốt".
