Động thái mới nhất của HLV Ten Hag sau khi rời Man Utd
(Dân trí) - Sau khi bị sa thải ở Man Utd, HLV Ten Hag đã trở về quê nhà "chữa lành" và cảm thấy yên bình khi ở bên cha mẹ của mình.Sau thành tích bết bát của Man Utd trong mùa giải này, HLV Ten Hag đã bị sa thải. Theo nhiều nguồn tin, chiến lược gia người Hà Lan sẽ nhận được 13,5 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng. Dù đã chuẩn bị sẵn tinh thần nhưng chiến lược gia người Hà Lan vẫn cảm thấy hụt hẫng và tủi hổ.Theo nhà báo Hans Kraay Junior (bạn thân của HLV Ten Hag), HLV người Hà Lan đã thực sự suy sụp sau khi mất việc ở Man Utd. Ông cho biết: "Tôi biết HLV Ten Hag đã nhận được 13,5 triệu bảng tiền đền bù hợp đồng. Có lẽ, nhiều người nghĩ rằng ông ấy hạnh phúc khi nhận được số tiền lớn như vậy.Dù vậy, tôi biết rằng Ten Hag đã hoàn toàn suy sụp. Đối với ông ấy, tiền không phải là yếu tố tiên quyết. Ten Hag chưa bao giờ chết đói cả. Chỉ là bây giờ ông ấy đang khủng hoảng về mặt tinh thần".HLV Ten Hag đã chọn cách "chữa lành" bằng việc lên chiếc máy bay cá nhân để trở về quê nhà ở Oldenzaal (Hà Lan). Đáng chú ý, ông đã lên chuyến bay một mình và không chờ đợi vợ con. Vợ của Ten Hag, bà Bianca, và ba đứa con vẫn đang ở Cheshire (Manchester, Anh). Họ cần ở lại để hoàn tất thủ tục trước khi về Hà Lan.Ở quê nhà, HLV Ten Hag có một ngôi nhà ba tầng. Đó là nơi chiến lược gia người Hà Lan sinh ra và lớn lên. Do đó, ông luôn cảm thấy yên bình mỗi khi được trở về và hít thở bầu không khí tại nơi đây.Ngay sau khi biết tin HLV Ten Hag trở về, bố mẹ ông đã tới thăm con trai và an ủi ông giống như một đứa trẻ. Một hàng xóm của HLV Ten Hag chia sẻ: "Họ là một gia đình gắn bó.Bố mẹ Ten Hag luôn ủng hộ ông ấy. Mọi người ở Oldenzaal luôn tự hào về những gì Ten Hag đã làm được. Ông ấy có thể cảm thấy thoải mái ở quê nhà. Ở đây, mọi thứ khác xa so với Manchester. Đó là lý do vì sao ông ấy nhanh chóng về quê sau khi bị sa thải".Trước đây, khi dẫn dắt Ajax, HLV Ten Hag cũng thường xuyên về quê để thoát khỏi áp lực đô thị. Ông sẽ nghỉ ngơi ở đây một thời gian trước khi tìm kiếm công việc mới.
