Vì sao HLV Ruben Amorim "tàn nhẫn" loại bỏ Van Nistelrooy?
Chỉ trong thời gian ngắn, Van Nistelrooy đã trở thành cứu tinh ở Man Utd khi giúp CLB tạm thời thoát khỏi khủng hoảng. Trong 4 trận đấu dưới thời Van Gol, Quỷ đỏ đã giành chiến thắng 3 trận và hòa 1 trận.
Điều đó cho thấy Van Nistelrooy là người có tài. Bản thân ông không dưới một lần bày tỏ tha thiết muốn tiếp tục gắn bó với Man Utd, trong vai trò trợ lý HLV cho Ruben Amorim. Thế nhưng, ngay khi vừa đặt chân tới Manchester, HLV người Bồ Đào Nha đã đưa ra quyết định "tàn nhẫn", đó là loại bỏ Van Nistelrooy.
Rõ ràng, HLV Ruben Amorim đã đưa ra quyết định tranh cãi, nhất là khi Van Nistelrooy đang được lòng những người hâm mộ Man Utd. Thế nhưng, theo tờ Telegraph, HLV sinh năm 1985 có lý khi loại bỏ huyền thoại của đội bóng.
Điều đầu tiên dễ nhận thấy là việc HLV Ruben Amorim đã mang tới Manchester dàn trợ lý hùng hậu với 5 người. Đó là ba trợ lý thân cận Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, cùng với HLV thủ môn Jorge Vital và HLV thể lực Paulo Barreira.
Đây là những người đã theo HLV Ruben Amorim từ lâu và hiểu triết lý của ông hơn ai hết. Chính vì vậy, tân HLV Man Utd không cần người ngoài, để đảm bảo sự đồng bộ và tránh mâu thuẫn không cần thiết về triết lý.
Bên cạnh đó, cũng theo Telegraph, hào quang của Van Nistelrooy là điều khiến HLV Ruben Amorim cảm thấy lo ngại nhất. Với tầm ảnh hưởng quá lớn của Van Gol, nội bộ Man Utd hoàn toàn có thể bị chia rẽ, không nghe theo Ruben Amorim. Một điều quan trọng khác, Van Gol chính là mối đe dọa tiềm ẩn cho "ghế nóng" của HLV người Bồ Đào Nha.
Với thành công sẵn có, Van Nistelrooy sẽ luôn được réo tên thay thế Ruben Amorim mỗi khi Man Utd thi đấu không tốt. Sức ép của huyền thoại người Hà Lan đã ít nhiều khiến HLV Ten Hag bị ảnh hưởng trong giai đoạn cuối ở Man Utd.
Dù không biết tường tận câu chuyện nội bộ của Quỷ đỏ nhưng không ít người có quyền nghi ngờ rằng tại sao Casemiro, Bruno Fernandes, Amad Diallo… thi đấu khá tệ dưới thời Ten Hag ở mùa giải này lại bỗng dưng thi đấu quá hay khi Van Nistelrooy nắm quyền?
Hơn ai hết, HLV Ruben Amorim muốn loại bỏ "chất Man Utd" tới từ những huyền thoại để đi trên con đường của riêng mình. Ở đó, ông muốn vận dụng tất cả năng lực của mình để biến Man Utd trở thành tập thể mới, chứ không phải đội bóng chơi theo cách cũ.
Do đó, theo đánh giá của giới chuyên gia, HLV Ruben Amorim đã có quyết định hợp lý khi bắt đầu xây dựng lại Man Utd trong dự án dài hơi. Tính đúng hay sai trong quyết định này sẽ được trả lời trong tương lai. Còn hiện tại, với cá tính của mình, Ruben Amorim không muốn có bất kỳ yếu tố nào cản trở quá trình này.
