Golfer người Trung Quốc bất ngờ dẫn đầu giải RBC Canadian Open 2023
Cho đến trước ngày thi đấu thứ 3 của giải, Carl Yuan đạt tổng điểm -9 gậy, tạm dẫn đầu giải. Xếp ngay sau Carl Yuan là Pan Cheng-tsung (Đài Bắc Trung Hoa), Aaron Rai, Tyrrell Hatton (cùng là người Anh) và Corey Conners (Canada), mỗi người có tổng điểm -8 gậy.
Trong khi đó, cựu số một thế giới, đồng thời là golfer được chú ý nhất giải Rory McIlroy (Bắc Ireland) hiện có tổng điểm -6 gậy, vị trí T12 (đồng hạng 12).
Ở vị trí này, Rory McIlroy hoàn toàn có thể vượt lên trong 2 ngày thi đấu cuối của giải, nếu như anh đạt phong độ cao.
Đây là giải đấu mà golfer người Bắc Ireland đặt quyết tâm cao, nhằm thắng giải và tích lũy thêm điểm trong cuộc đua đến các vị trí cao trên bảng xếp hạng thế giới, cũng như tích lũy điểm cho FedEx Cup play-off diễn ra vào mùa Thu.
RBC Canadian Open là giải đấu trong hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải  golf  danh giá và có tổng tiền thưởng thuộc vào hàng cao nhất thế giới). Tổng tiền thưởng cho giải đấu năm nay là 9 triệu USD (hơn 211 tỷ đồng).
RBC Canadian Open 2023 sẽ kéo dài đến rạng sáng 12/6 (theo giờ Việt Nam) trên cụm sân Oakdale Golf & Country Club, tại North York (Ontario - Canada).
