Haaland bị chấm điểm 4 trong trận thua Tottenham
Trên sân Etihad tối 23/11, Haaland đá trọn 90 phút, dứt điểm bảy lần với hai cú trúng đích, đạt thông số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 0,94 nhưng tịt ngòi.Tiền đạo Na Uy phung phí nhiều cơ hội ngon ăn, như tình huống nhận bóng trống trải trong vòng cấm phút thứ 5 khi tỷ số đang là 0-0, nhưng xử lý chậm và để cầu thủ Tottenham can thiệp. Phút 11, anh đá nối cận thành bị thủ thành Guglielmo Vicario cản bằng chân. Phút 22, khi Man City đã bị dẫn 0-2, Haaland dứt điểm một chạm tương tự trong vòng cấm, nhưng vọt xà.
Sang hiệp hai, Haaland vẫn không cải thiện được tình hình. Phút 60, anh sút chân trái từ góc hẹp thắng Vicario, nhưng bóng dội xà. Chín phút sau, tiền đạo 24 tuổi lại bỏ lỡ với pha bật cao đánh đầu thiếu chính xác. Anh khép lại ngày thi đấu kém duyên bằng tình huống đối mặt không thắng Vicario ở phút 79.Màn trình diễn này nối dài chuỗi ngày sa sút của Haaland, khi chỉ ghi hai bàn trong bảy lần ra sân gần nhất. Thống kê này trái ngược với mười bàn qua năm trận đầu của anh tại Ngoại hạng Anh.Trang Manchester Evening News chấm Haaland điểm 4, bằng John Stones, Manuel Akanji, Rico Lewis, Savinho và cầu thủ vào sân thay người Grealish. Còn lại, Josko Gvardiol, Ilkay Gundogan nhận điểm 3, Kyle Walker, Bernardo Silva, Phil Foden, Nathan Ake nhận điểm 5, cầu thủ vào sân thay người Kevin De Bruyne nhận điểm 6, còn Ederson cao điểm nhất với 7.
Phía đối diện, James Maddison - cầu thủ được bình chọn hay nhất trận - nhận điểm 9. Còn lại, Guglielmo Vicario, Radu Dragusin, Brennan Johnson nhận điểm 7, Destiny Udogie, Yves Bissouma, Son Heung-min, Dominic Solanke điểm 7,5. Trong khi đó, Pedro Porro, Ben Davies, Pape Matar Sarr nhận điểm 8, còn Dejan Kulusevski được chấm 8,5. Các cầu thủ vào sân thay người Timo Werner, Lucas Bergvall và Djed Spence không được chấm điểm.Sau trận, Maddison nói rằng anh tự hào với màn trình diễn của đội nhà, xem việc lập cú đúp và Tottenham thắng đậm Man City đúng ngày sinh nhật 23/11 là món quà ý nghĩa nhất. Tiền vệ 28 tuổi muốn tận hưởng vì kết quả này không thường xuyên xảy ra, khi đối thủ là đương kim vô địch và là một trong những CLB mạnh nhất châu Âu.Tương tự, HLV Ange Postecoglou ca ngợi Tottenham thi đấu kiên cường, kỷ luật và có chiến thắng vang dội trên sân Etihad. HLV người Australia cũng ca ngợi Maddison tạo khác biệt với hai bàn từ hiệp một, giúp Tottenham có thế trận dễ thở hơn.
