Di Maria từng cố ý hạ gục Messi
Trong trận chung kết Cup Nhà vua năm 2011, Di Maria tạt bóng cho Cristiano Ronaldo đánh đầu ghi bàn quyết định trong hiệp phụ, giúp Real thắng Barca 1-0. Ngoài ra, tiền đạo cánh người Argentina còn tham gia vào nhiều tình huống tranh chấp và phạm lỗi với cầu thủ Barca.Trong cuộc nói chuyện với nhà báo Juan Pablo Varsky trên Youtube hôm 18/11, Di Maria thừa nhận cố ý hạ gục đồng đội ở tuyển Argentina, Lionel Messi. "Cách duy nhất để thắng Barca khi đó là hạ gục, ghi bàn và chạy nhiều hơn". Di Maria nói thêm. "Có lúc tôi phải đá Messi. Sau đó, tôi đỡ cậu ấy dậy và nói: 'Xin lỗi, nhưng nếu tôi không hạ gục cậu, Barca có thể sẽ ghi bàn'"
Di Maria chơi cùng Ronaldo tại Real từ năm 2010 đến 2014, giành Champions League, La Liga và hai Cup Nhà vua. Ngôi sao 36 tuổi cũng sát cánh bên Messi ở các tuyển Argentina từ năm 2008 đến 2024, giành World Cup, hai Copa America, Siêu Cup Liên lục địa và HC vàng Olympic. Cả hai còn cùng tái hợp trong thời gian ngắn tại PSG, trước khi Di Maria chuyển tới Juventus.Sau khoảng 10 năm chia nhau thống trị bóng đá châu Âu, Ronaldo và Messi đều ra rời xa những sân chơi đỉnh cao. Trong khi tiền đạo người Bồ Đào Nha khoác áo Al Nassr ở Arab Saudi, siêu sao của Argentina chơi cho Inter Miami của Mỹ.Di Maria nhắc lại rằng Messi và Ronaldo là hai cầu thủ hay nhất lịch sử. Nhưng anh xếp đồng hương lên trên, vì "không ai có thể so sánh" với M10 về những gì đã làm.Di Maria chia tay tuyển Argentina sau trận chung kết Copa America hồi tháng 7. Ngôi sao 36 tuổi lý giải rằng anh làm vậy vì muốn nhường chỗ cho cầu thủ trẻ hơn. "Tiếp tục thi đấu có nghĩa là lấy đi không gian của họ và tôi không cho phép bản thân làm điều đó", cầu thủ ghi 31 bàn trong 145 trận cho đội tuyển nói thêm.Di Maria trở lại CLB Benfica từ năm 2023. Anh vẫn thi đấu tốt, ghi 22 bàn và kiến tạo 17 lần trong 62 trận. Nhưng tiền đạo cánh sinh năm 1988 không loại trừ khả năng giải nghệ trong tương lai gần và không thích làm HLV. "Cầu thủ tập xong thì về nhà, nhưng HLV thì phải xem video các trận đấu", Di Maria nói. "Khi giải nghệ, tôi muốn dành thời gian cho bên gia đình nhiều hơn".
