Sân Mỹ Đình khó tổ chức trận Việt Nam - Indonesia
Chương trình ca nhạc "Anh trai say hi" được tổ chức tại sân Mỹ Đình vào ngày 7/12, tức tám ngày trước trận Việt Nam gặp Indonesia ở lượt hai bảng B giải vô địch Đông Nam Á 2024. Điều này dẫn đến lo ngại mặt cỏ không đảm bảo chất lượng, khi bị phủ các lớp thiết bị từ chương trình ca nhạc. Bên cạnh đó, tháng 12 Hà Nội đã chuyển sang mùa đông, thường khiến cỏ úa vàng và khó phát triển.Ban quản lý Khu liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình (Khu LHTTQG) đã có văn bản báo cáo vấn đề này, đề nghị Cục Thể dục Thể thao và VFF đánh giá mặt sân để chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Tuy nhiên, không bên nào có thể đứng ra chịu trách nhiệm về việc này, do thời gian từ nay cho đến trận đấu là khá dài, dẫn đến việc các bên chưa thể ký hợp đồng. Cùng lúc, có một số sự kiện đề nghị được sử dụng sân với mức phí cao nên Ban quản lý Khu LHTTQG quyết định cho thuê trước.
Sân Mỹ Đình tổ chức sự kiện vào tháng 7/2023. Ảnh: Giang Huy
Hiện, nguồn thu chính của Khu LHTTQG vẫn đến từ việc cho thuê đất và sân để phục vụ các sự kiện văn hóa, giải trí, thể thao. Không chỉ đội tuyển quốc gia, CLB Thể Công cũng chọn thuê Mỹ Đình làm sân nhà ở mùa 2024-2025, nhưng vẫn buộc phải ưu tiên nếu có các sự kiện đem về nguồn thu cao hơn cho sân.Hiện, VFF đã gửi văn bản cho Cục và Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đề xuất tổ chức đá một hoặc hai trận vòng bảng AFF Cup ở sân Việt Trì, thuộc tỉnh Phú Thọ. Phải được cả Cục và AFF chấp thuận, VFF mới có thể đổi sân. Hiện các bên chưa chốt phương án cuối cùng. Sau trận Indonesia, Việt Nam còn tiếp Myanmar ngày 21/12.Sân Việt Trì có sức chứa 20.000 chỗ ngồi, nằm trong khuôn viên Khu LHTDTT Phú Thọ, đã được đầu tư 44 tỷ đồng để sửa chữa và nâng cấp nhằm phục vụ SEA Games 31. Sân chưa từng đón ĐTQG đến thi đấu, nhưng đã tổ chức các trận đấu cấp U22 ở SEA Games, vòng loại U23 châu Á 2024 hay mới nhất là vòng loại U17 châu Á 2025.Nếu tổ chức tại đây, VFF sẽ phải làm việc lại với LĐBĐ Timor Leste. Do sân bãi không đảm bảo tiêu chuẩn nên Timor Leste trước đó đã thuê sân Việt Trì để tổ chức các trận sân nhà bảng A, lần lượt gặp Thái Lan (8/12) và Singapore (14/12). Họ có thể được tư vấn chọn sân Hàng Đẫy – nằm ở trung tâm Hà Nội để dễ di chuyển và đáp ứng số lượng khán giả không lớn.Tình trạng tương tự cũng xảy ra ở Singapore. Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) đăng ký sân Quốc gia làm sân nhà tại AFF Cup 2024. Tuy nhiên, do vướng phải một sự kiện âm nhạc, mặt cỏ của sân sẽ bị ảnh hưởng nên FAS phải chuyển sang sân cỏ nhân tạo Jalan Besar.
Việt Nam (áo đỏ) hòa Thái Lan 2-2 ở chung kết lượt đi AFF Cup 2022, tại sân Mỹ Đình. Ảnh: Giang Huy
AFF Cup 2024 tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025, với 10 đội chia làm hai bảng. Mỗi đội đá hai trận sân nhà và hai trận sân khách, để chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì đi tiếp. Bán kết và chung kết sẽ diễn ra theo thể thức sân nhà, sân khách.Sau 14 kỳ, Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).Khu LHTTQG đi vào hoạt động từ tháng 9/2003 để tổ chức SEA Games trị giá 53 triệu USD, với hai hạng mục chính là sân Mỹ Đình và Cung thể thao dưới nước.Hiếu Lương
