TP HCM hạ Công an Hà Nội sau 6 trận tịt ngòi
CLB TP HCM không ghi bàn từ vòng 3 V-League, xen giữa là trận thua Ninh Bình ở vòng loại Cup Quốc gia. Thế nhưng, trước đối thủ mạnh CAHN với đầy đủ các ngôi sao, đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương ghi hai bàn bất ngờ trong hiệp hai.Phút 57, TP HCM chuyển hướng tấn công sang cánh trái. Phan Nhật Thanh Long khống chế rồi sút chân phải trong vòng cấm đưa bóng đập trúng Phan Văn Đức nảy ra cột phải. Erik Sorga ập vào đánh đầu cận thành mở tỷ số cho chủ sân Thống Nhất.Đến phút 71, chủ nhà tiếp tục có pha ban bật ăn ý xuống biên trái cho Thanh Long treo bóng vào vòng cấm. Hoàng Văn Toản nỗ lực phá bóng nhưng lại đánh đầu ngược về lưới nhà khiến Nguyễn Filip vất vả cản phá. Thủ môn Việt kiều bật dậy đuổi theo bóng nhưng khi thấy Bùi Ngọc Long khống chế thì lại lui về. Quyết định này khiến Filip nhận trái đắng khi từ sát biên ngang, tiền vệ TP HCM xoay người cứa lòng chân trái kỹ thuật đưa bóng xoáy cao rồi rơi vào góc trái, nâng tỷ số lên 2-1.
Trước khi thủng lưới, CAHN làm chủ thế trận và có nhiều cơ hội ăn bàn. Phút 20, Hugo Gomes tạt sớm từ biên phải vào vòng cấm để Leonardo Artur sút một chạm vào góc thấp phải, nhưng Patrik Lê Giang xuất thần cản phá. Đến phút 38, Artur ban bật với Vũ Văn Thanh rồi bất ngờ sút căng ở góc hẹp phải đưa bóng dội xà.Sang hiệp hai, trận đấu chứng kiến thay đổi bất đắc dĩ khi trọng tài chính Trần Đình Thịnh gặp vấn đề sức khỏe nên phải nhường quyền điều hành cho trọng tài thứ tư Trần Ngọc Nhớ. Thế trận cũng đảo chiều khi CLB TP HCM liên tiếp có thời cơ ghi bàn.
TP HCM hạ Công an Hà Nội sau 6 trận tịt ngòi
Phút 46, Thanh Long căng ngang từ biên trái ra tuyến hai, nhưng Endrick Parafita sút chệch cột trái. Bốn phút sau, Nguyễn Filip bay người cứu thua từ cú vô-lê vào góc cao phải của Đoàn Hải Quân.Xen giữa hai bàn thua, CAHN có bàn gỡ của cái tên quen thuộc Artur ở phút 65. Từ trung lộ, Quang Hải chuyền vào vòng cấm chếch bên trái cho ngoại binh Brazil. Artur nhìn thấy bài tủ nên đẩy một nhịp, rồi vung chân đưa bóng găm vào góc chữ A cột xa, để ghi bàn thứ bảy tại V-League và ngang bằng thành tích của tiền đạo Bình Dương Nguyễn Tiến Linh.
CAHN nỗ lực dồn lên tấn công nhưng vấp phải hàng thủ chơi chặt chẽ. Một số cái đầu nóng tạo ra nhiều va chạm trong vòng cấm khiến diễn biến bị ngắt quãng. CAHN suýt gỡ hòa ở phút 90 với cú cứa lòng chân phải ngoài vòng cấm đến góc cao phải của Lê Văn Đô, nhưng Patrik mới là người chiến thắng.Sang phút bù thứ hai, cầu thủ TP HCM phát bóng mà chưa có còi nên trọng tài Nhớ đề nghị phát lại. Nhưng ngay lúc ấy, tiền vệ Nguyễn Trọng Long được cho có chửi tục với trọng tài chính nên phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Với 10 người, CAHN vẫn dồn ép nhưng không tạo ra cơ hội ăn bàn rõ rệt nên thua 1-2.Sau khi thắng ấn tượng đương kim vô địch Nam Định 3-0, CAHN lại bất ngờ thua HAGL 0-1 và giờ là CLB TP HCM. Đội tụt xuống thứ tám với 11 điểm và kém đội nhất bảng Thanh Hóa sáu điểm. Trong khi đó, TP HCM có chiến thắng thứ hai từ đầu mùa, để tăng một bậc lên thứ 10 với bảy điểm, hơn đội cuối bảng Đà Nẵng ba điểm.Ở vòng chín vào ngày 20/11, CAHN sẽ về sân Hàng Đẫy tiếp Bình Định, còn TP HCM làm khách trước Hà Tĩnh – đội duy nhất vẫn bất bại ở V-League.Đội hình xuất phátCLB TP HCM: Patrik Lê Giang, Vũ Tín, Adriano Schmidt, Trần Mạnh Cường, Matheus Rocha, Đoàn Hải Quân, Endrick Parafita, Thanh khôi, Phan Nhật Thanh Long, Ngọc Hậu, Erik SorgaCông an Hà Nội: Nguyễn Filip, Hugo Gomes, Jason Quang Vinh Pendant, Vũ Văn Thanh, Giáp Tuấn Dương, Lê Phạm Thành long, Quang Hải, Phan Văn Đức, Đình Bắc, Leonardo Artur, Alan Sebastiao.FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
