HLV Shin: 'Indonesia không được thua Nhật Bản về tinh thần'
Nhật Bản mạnh nhất châu Á, khi đứng thứ 15 FIFA - hơn Indonesia đến 115 bậc. Tính từ vòng loại hai, Nhật Bản đã ghi 39 bàn sau 10 trận và đang dẫn đầu bảng C vòng loại ba với 10 điểm, hơn nhóm đứng thứ hai là Australia, Arab Saudi và Trung Quốc bốn điểm. Indonesia đang đứng bét bảng với ba điểm qua ba trận hòa và một trận thua.
Trong cuộc họp báo hôm qua, HLV Shin Tae-yong nói các học trò hãy tận hưởng và dốc hết sức để không hối hận sau khi trận đấu kết thúc, đồng thời nhấn mạnh vào sự tự tin của từng cá nhân. "Chúng tôi không được thua về tinh thần", ông nói. "Thay vì gây áp lực tôi tạo thêm động lực về việc các cầu thủ có thể làm người dân Indonesia hài lòng hơn nữa".
Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng khẳng định Indonesia đặt mục tiêu có điểm trước Nhật Bản.
Cuộc họp báo trước trận thu hút sự chú ý lớn của truyền thông hai nước. Theo  Bola , phòng họp ở sân Gelora Bung Karno có khoảng 200 chỗ ngồi đã kín đặc phóng viên Indonesia, Nhật Bản và quốc tế. Các buổi tập của Nhật Bản cũng thu hút lượng lớn sự quan tâm của CĐV Indonesia.
Trung vệ Jay Idzes cũng thừa nhận Nhật Bản là đối thủ khó chơi, nhưng không có nghĩa Indonesia không có cơ hội gây bất ngờ. Anh cho hay: "Tôi tin vào khả năng của đội và sẽ cống hiến hết mình. Bầu không khí sôi động ở Gelora Bung Karno có thể khiến điều gì cũng có thể xảy ra".
Trong khi đó, HLV Hajime Moriyasu một lần nữa nhắc lại đây là trận khó khăn, dù từng hạ Indonesia 3-1 ở vòng bảng Asian Cup 2023. So với trận hồi tháng 1/2024, đội tuyển xứ vạn đảo có thêm tám cầu thủ mang dòng máu lai mới đang thi đấu ở châu Âu, giúp họ sở hữu sức mạnh hơn nhiều trước đây.
Nhà cầm quân Nhật Bản cho biết các cầu thủ của ông sẽ phải chiến đấu vượt qua cam go, ở một trong những chảo lửa sôi động nhất châu Á. Wataru Endo và các đồng đội đã chuẩn bị rất kỹ để thể hiện sức mạnh tập thể của các ngôi sao. "Chúng tôi thi đấu với tham vọng lớn lao để dẫn đầu ở vòng loại ba", Moriyasu nói. "Thái độ cầu thủ là cống hiến hết mình và dồn tất cả những gì đang có vào cuộc chiến".
Đội trưởng Wataru Endo cũng thừa nhận Indonesia là tập thể tốt tại Asian Cup 2023, với khả năng di chuyển và thực hiện tình huống cố định tốt. Tuy nhiên, anh tự tin Nhật Bản sẽ giành chiến thắng. Một ngôi sao khác là Takefusa Kubo thì khẳng định anh sẽ chuẩn bị và thi đấu trước Indonesia như khi găp Barcelona.
