CLB Quảng Nam nghi ngờ tính trung thực của trọng tài V-League
(Dân trí) - Trong công văn gửi đến VFF, VPF và Ban trọng tài VFF, được ký ngày 18/11, CLB bóng đá Quảng Nam bày tỏ sự nghi ngờ về tính trung thực của một bộ phận trọng tài tại giải V-League 2024-2025.Trong công văn do Tổng giám đốc (TGĐ) công ty cổ phần phát triển bóng đá Quảng Nam, ông Lê Định, gửi đến VFF, VPF và Ban trọng tài VFF, có đoạn: "Dư luận bức xúc đặt câu hỏi có hay không những ẩn khuất đằng sau những quyết định của trọng tài, khiến cho CLB bóng đá Quảng Nam liên tục bị tước đi những nỗ lực chắc chắn đem lại điểm số"."Chúng tôi nhận thấy với điều kiện có đầy đủ công cụ hỗ trợ, thời gian, không gian trong quá trình điều hành trận đấu, thì việc mắc lỗi của các trọng tài là không thể chấp nhận được", công văn của CLB Quảng Nam gửi đến VFF, VPF và Ban trọng tài VFF, viết thêm.Đi kèm với những dòng kể trên, CLB bóng đá Quảng Nam nêu ra 3 trận đấu, theo họ, các trọng tài đưa ra những quyết định gây bất lợi cho đội bóng đất Quảng.Các trận đầu này gồm trận Quảng Nam gặp Hà Tĩnh trên sân Hà Tĩnh thuộc vòng 4, trận Quảng Nam gặp Bình Định trên sân Quy Nhơn thuộc vòng 7 và trận Quảng Nam gặp Sông Lam Nghệ An (SLNA) trên sân Hòa Xuân (Đà Nẵng) ở vòng 8.Sau khi nêu cụ thể các tình huống, theo phía CLB Quảng Nam, trọng tài đã bỏ qua lỗi ở các trận đấu đấy, khiến đội Quảng Nam chịu thiệt, công văn của đội Quảng Nam ký ngày 18/11 bình luận: "Các tổ trọng tài làm nhiệm vụ đã đưa ra quyết định sai lầm, gây bất lợi cho CLB Quảng Nam, lặp lại có tính hệ thống".Riêng về trận đấu giữa Quảng Nam và SLNA ở vòng 8, vì phản ứng với trọng tài, HLV Văn Sỹ Sơn của đội Quảng Nam bị thẻ đỏ và bị tước quyền chỉ đạo.Sau trận đấu, trao đổi với phóng viên Dân trí, HLV Văn Sỹ Sơn nói: "Tôi không phản ứng chuyện trọng tài xem VAR rồi đổi ý, không cho đội tôi hưởng phạt đền. Tôi phản ứng vì trọng tài không áp dụng đúng luật, không áp dụng đúng trình tự của VAR"."Tình huống đó (Ngân Văn Đại bên phía Quảng Nam ngã trong khu vực 16m50 ở phút 40), bóng đã đến chân tiền đạo Samson của đội Quảng Nam, ngay trên vạch 5m50. Lẽ ra trọng tài phải chờ cho hết tình huống, tức là chờ cho Samson dứt điểm xong, mới cắt còi và mới xem lại VAR. Trọng tài đã tước mất lợi thế và tước mất cơ hội ghi bàn của chúng tôi.Những tiếng còi như thế lặp đi lặp lại không ít lần trong trận đấu này khiến cầu thủ của tôi bị ức chế. Với trách nhiệm là HLV, là người thầy, trước tiên tôi cần lên tiếng để bảo vệ cầu thủ, bảo vệ các học trò của mình. Tôi phải bảo vệ thành quả và nỗ lực của các cầu thủ Quảng Nam. Tôi lên tiếng khi họ gặp thiệt thòi", ông Văn Sỹ Sơn nói thêm.Ngoài ra, vị HLV trưởng của đội bóng đất Quảng bộc bạch: "Hành vi nóng nảy của tôi là sai, nhưng nó xuất phát từ cách điều hành của trọng tài ở trên sân. Tôi biết đội của tôi là đội yếu, nhưng vì là đội yếu, chúng tôi cần sự sòng phẳng từ giới trọng tài. Không thể để những trọng tài non nớt như thế này điều hành giải đấu".
