Vận động viên Olympic té ngã liên hoàn ở phần thi chạy 5.000m
(Dân trí) - Vòng loại môn điền kinh nội dung 5.000m dành cho nam tại Olympic Paris 2024 đã xảy ra sự cố, khi 4 VĐV nối tiếp nhau ngã xuống trong lúc thực hiện nước rút, nhưng vẫn được quyền vào thi đấu chung kết.George Mills của Anh, Thierry Ndikumwenayo của Tây Ban Nha, Dominic Lobalu của Refugee và Mike Foppen của Hà Lan đều đã bị gạt lại ở đường chạy sau một pha va chạm khi chỉ còn cách vạch đích 100m.Sự cố xảy ra khi George Mills cố gắng bứt lên giữa vận động viên (VĐV) người Pháp Hugo Hay và Thierry Ndikumwenayo. Tuy nhiên, Hugo Hay dường như đã có động tác vung tay về sau khiến Mills loạng choạng rồi va vào Ndikumwenayo.Dominic Lokinyomo Lobalu khi đó bứt lên bên phía sườn phải của VĐV người Tây Ban Nha nên cũng vướng vào và bị ngã. Mike Foppen chạy ngay phía sau va vào chân của Lobalu khiến VĐV người Hà Lan cùng ngã xuống.Sau khi về đích, Mills tìm đến chỗ VĐV người Pháp để đối chất và có hành động chỉ tay vào mặt đối phương nhằm ám chỉ Hugo Hay là người đã gây ra sự cố trên đường chạy.Hugo Hay cán đích ở vị trí thứ 7 và giành quyền vào thi đấu chung kết. Trong khi đó, Lobalu về đích thứ 15, George Mills cán đích ở vị trí thứ 18 và Foppen cán đích thứ 19 cũng là vị trí cuối cùng. Riêng Ndikumwenayo dường như dính chấn thương, không hoàn thành phần thi.Tuy nhiên, ban tổ chức sau đó đã xem xét lại tình huống và cho rằng cả 4 VĐV bị ngã và thiệt thòi, nên quyết định vẫn cho họ quyền vào thi đấu chung kết.Một sự cố khác cũng diễn ra ở phần thi này khi một người quay phim đi ngang qua đường chạy của các VĐV đang thi đấu. Rất may tình huống không gây ra sự cố đáng tiếc nào bởi các VĐV đều thay đổi hướng chạy để tránh va chạm với người quay phim.
