Con rể tương lai của Roy Keane ghi bàn trận ra mắt tuyển Anh
*Ghi bàn: Kane 53' phạt đền, Gordon 55', Gallagher 58', Bowen 75', Harwood-Bellis 79'.
Phút 62, Harwood-Bellis vào thay Kyle Walker, để lần đầu được ra sân cho tuyển Anh. Tới phút 79, trung vệ 22 tuổi đón quả tạt bên cánh phải của Jude Bellingham, đánh đầu chéo góc ấn định chiến thắng 5-0 cho chủ nhà.
Harwood-Bellis trưởng thành từ lò đào tạo  Man City , đá cặp trung vệ với Eric Garcia - cầu thủ hiện khoác áo Barca, giúp đội trẻ vào chung kết FA Youth Cup năm 2019. Harwood-Bellis đã ghi một bàn qua tám trận khoác áo đội một Man City, nhưng chưa từng ra sân ở Ngoại hạng Anh.
Tháng 12/2020, Harwood-Bellis được gia hạn với Man City đến năm 2024, nhưng thực tế chỉ có thể chơi cho Blackburn Rovers, Anderlecht, Stoke City, Burnley, Southampton theo hợp đồng cho mượn. Hè 2024, sau khi thăng hạng  Ngoại hạng Anh , Southampton kích hoạt điều khoản mua đứt Harwood-Bellis. Anh có lần đầu tiên ra sân tại Ngoại hạng Anh trong trận thua 0-1 trên sân Newcastle ngày 17/8, và ghi bàn đầu tại giải trong trận thua Bournemouth 1-3 ngày 30/9.
Ngoài sự nghiệp bóng đá, Harwood-Bellis nhận được sự quan tâm khi vừa đính hôn với Leah Keane - người con thứ tư của huyền thoại  Roy Keane . Harwood-Bellis từng tiết lộ thường xuyên nhận được lời khuyên cựu đội trưởng Man Utd, và xem đây là động lực để phát triển.
Keane làm việc cho kênh  ITV Sport,  và chứng kiến con rể tương lai Harwood-Bellis ghi bàn vào lưới đội tuyển quê hương của ông. Cựu danh thủ người Ireland nói đùa: "Với tôi, điều này vừa ngọt ngào vừa đắng cay. Mọi chuyện vẫn chưa xong đâu. Mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh chóng trong gia đình Keane".
Harwood-Bellis đang ở cùng hôn thê Leah khi được HLV tạm quyền Lee Carsley triệu tập, và tự hào với lần đầu lên tuyển. Anh xem đây là bước tiến lớn, sau khi thi đấu cho nhiều cấp độ trẻ của "Tam sư", gồm U16, U17, U19, U20 và U21. Harwood-Bellis là thành viên đội vô địch giải U21 châu Âu 2023.
Trên sân Wembley tối 17/11, Anh kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 22 lần với bảy cú trúng đích - so với một và một của Ireland. Dù vậy, chủ nhà chỉ có thể mở tỷ số nhờ quả phạt đền của  Harry Kane  phút 53. Sau đó, lần lượt Anthony Gordon, Conor Gallagher, Jarrod Bowen, Jarrod Bowen và Harwood-Bellis ghi bàn giúp Anh thắng tưng bừng trận cuối dưới thời HLV tạm quyền Carsley.
Ngoại trừ thủ quân Keane, cả bốn cầu thủ còn lại Gordon, Gallagher, Bowen và Harwood-Bellis đều ghi bàn đầu tiên cho tuyển Anh hôm qua. Lần gần nhất điều này xảy ra là trận Anh gặp Bắc Ireland hồi tháng 10/1930, khi Harry Burgess, Jimmy Hampson, Sammy Crooks, Eric Houghton cùng ghi bàn đầu cho "Tam sư".
Chiến thắng 5-0 giúp Anh giữ vị trí dẫn đầu bảng B2 Nations League với 15 điểm, hơn Hy Lạp về hiệu số, và thăng hạng lên League A từ mùa tới. Tân HLV  Thomas Tuchel  sẽ tiếp quản đội từ ngày 1/1/2025.
