Phạt đền hiếm có khiến Aston Villa thua ở Champions League
Lần đầu thi đấu ở Champions League, trung vệ người Anh Tyrone Mings thực hiện tình huống hiếm khi xảy ra trong lịch sử giải.Phút 49, Aston Villa được phát bóng lên và thủ môn Emiliano Martinez đứng trước bóng. Trọng tài người Đức Tobias Stieler thổi còi, để thủ thành đội khách đưa bóng vào cuộc. Sau đó Martinez chuyền sang cho Mings, nhưng trung vệ 31 tuổi lại cầm bóng và đặt về vạch 5,5 m.
Cầu thủ Brugge hô hoán để đòi phạt đền, trong khi Martinez và Mings đứng lặng người. Trọng tài Stieler mất một lúc suy nghĩ, trước khi thổi phạt đền cho chủ nhà, vì Mings đã dùng tay cầm bóng trong cấm địa đội khách. Từ quả 11m, tiền vệ đội trưởng Hans Vanaken ghi bàn duy nhất trận đấu.Truyền thông Anh đồng loạt cho rằng quả phạt đền này lạ lùng bậc nhất trong bóng đá. "Quả phạt đền này có thể kỳ cục nhất mà bạn từng thấy", Telegraph giật tít.Nhiều CĐV Arsenal cảm thấy nhẹ nhõm khi xem tình huống này, khi họ từng rơi vào tình cảnh tương tự. Trong một tình huống thủ môn David Raya chuyền cho Gabriel Magalhaes ở trận gặp Bayern tại tứ kết Champions League ngày 9/4/2024, trung vệ Brazil cũng dùng tay ôm bóng dù trọng tài đã thổi còi cho bóng vào cuộc trước đó. Tuy nhiên, trọng tài người Thụy Điển Glenn Nyberg khi đó không thổi phạt đền cho Bayern.Trong trường hợp của Mings lẫn Magalhaes, hai cầu thủ có thể đều nghĩ rằng bóng vẫn chưa vào cuộc. Vì thế, họ cầm bóng lại vạch 5,5 m để phát lên. Nhưng theo luật bóng đá, tình huống này đáng bị thổi phạt đền.
Đây mới là trận thứ hai Mings đá chính kể từ khi bị đứt dây chằng đầu gối tháng 8/2023. Do Aston Villa lần đầu dự Champions League, không tính Cup C1, đây cũng là trận ra mắt của trung vệ 31 tuổi tại giải. Trong hiệp một, anh cũng phải nhận một thẻ vàng vì đánh tay vào mặt đối thủ.Sai lầm của Mings khiến Aston Villa thua trận thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường. Đoàn quân Unai Emery cũng đứt mạch ba trận toàn thắng ở Champions League mùa này. Trong khi, Brugge lần đầu thắng một CLB Anh sau 29 năm.
