Sinner lần đầu vào chung kết US Open
(Dân trí) - Jannik Sinner lần đầu tiên lọt vào trận chung kết US Open sau khi giành chiến thắng với tỷ số 7-5, 7-6(3), 6-2 trước tay vợt Jack Draper tại sân vận động Arthur Ashe.Lịch thi đấu chung kết đơn nam US Open 2024Jannik Sinner - Taylor Fritz (1h00 ngày 9/9)Trong một cuộc đụng độ khó khăn, Sinner đã chơi với cường độ cao để đè bẹp Draper, người gặp khó khăn về mặt thể chất từ giai đoạn cuối của set thứ hai. Hạt giống số 1 tung ra 42 cú winner và vượt qua nỗi sợ hãi trong set thứ hai khi anh bị trẹo cổ tay trái từ tình huống chống xuống đất do bị vấp ngã ở cuối sân.Tuy nhiên, tay vợt 23 tuổi vẫn ổn sau khi bị đau để tiến lên giành chiến thắng và trở thành người Italy đầu tiên lọt vào trận chung kết tại New York. Sinner sẽ hướng đến mục tiêu cải thiện thành tích 5-0 hoàn hảo trong các trận tranh cúp vô địch ATP trong năm 2024 khi anh gặp Taylor Fritz ở trận chung kết, hạt giống số 12 đã đánh bại Frances Tiafoe (4-6, 7-5, 4-6, 6-4, 6-1) tại trận bán kết thứ hai."Tôi và Draper hiểu nhau rất rõ. Chúng tôi là bạn ở ngoài sân đấu. Đây là một trận đấu rất căng thẳng như chúng ta thấy và tôi luôn cố gắng giữ vững tinh thần. Anh ấy rất khó bị đánh bại và đây là một dịp rất đặc biệt. Tôi rất vui khi được vào chung kết ở đây", Sinner nói sau trận đấu.Tay vợt số 1 trên bảng xếp hạng ATP có thành tích nổi bật tại các giải đấu lớn trong năm nay, anh lọt vào ít nhất là tứ kết ở cả bốn giải Grand Slam. Sinner đã giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp tại Australian Open vào tháng 1, anh trở thành tay vợt nam thứ 5 trong thế kỷ này đạt được 22 hoặc nhiều hơn chiến thắng tại các giải Grand Slam trong một mùa giải, sau các tay vợt Novak Djokovic (8 lần), Roger Federer (6 lần), Rafael Nadal (6 lần) và Andy Murray (2 lần) đạt được thành tích này."Tôi rất vui khi được vào chung kết. Bất kể đối thủ tiếp theo là ai, đó cũng sẽ là một thử thách rất khó khăn đối. Tôi rất mong chờ điều đó. Chung kết là những ngày rất đặc biệt. Thi đấu vào mỗi Chủ nhật cho thấy bạn đang làm một công việc tuyệt vời, vì vậy tôi sẽ cố gắng tiếp tục và tôi sẽ xem mình có thể làm được gì", Sinner nói thêm.Với chiến thắng kéo dài 3 giờ 4 phút trước Draper, Sinner đã có chiến thắng thứ 10 liên tiếp, trước khi dự US Open 2024, anh giành được danh hiệu ATP Masters 1000 thứ hai trong mùa giải tại Cincinnati. Trước đó anh đã vô địch tại Rotterdam, Miami và Halle để trở thành tay vợt đầu tiên đủ điều kiện tham dự Nitto ATP Finals tại Turin vào tháng trước.Sau khi Sinner thắng một set đầu tiên chặt chẽ, set thứ hai đã tạo nên sự kịch tính khi cả hai tay vợt đều vật lộn với các vấn đề về thể chất. Draper đã nôn nhiều lần và ngã gục trên ghế trong game 10 khi trận đấu được tạm dừng để anh được chăm sóc y tế. Ở phía bên kia lưới, Sinner bị thương cổ tay trái do bị ngã ở game 9. Tay vợt người Italy vấp ngã khi cố gắng đáp trả cú thuận tay của Draper và anh dùng cổ tay trái để giữ thăng bằng khi ngã. Chấn thương không làm Sinner lo lắng, anh không có dấu hiệu khó chịu trong các ván đấu tiếp theo để giành chiến thắng trong loạt tie-break.Như thường lệ trong năm 2024, Sinner đã thể hiện phong độ tốt nhất khi cần thiết. Anh bẻ giao bóng của Draper ở game thứ 11 của set đầu tiên và sau đó khóa chặt trong loạt tie-break của set thứ hai để tiếp tục kiểm soát trận đấu. Tay vợt người Italy thắng 15 trong số 16 loạt tie-break gần nhất, anh di chuyển tự do giữa các góc sân và phòng thủ tốt ở góc trái tay trước những cú thuận tay nặng của Draper. Sinner đã vô hiệu hóa sức mạnh của đối thủ và bẻ giao bóng của Draper hai lần ở set thứ ba để có được chiến thắng chung cuộc.Sinner đã nâng thành tích lên 54-5 trong mùa giải năm nay. Với tấm vé vào chung kết US Open. Tay vợt người Italy đang nắm lợi thế lớn cho cuộc đua giành danh hiệu số 1 của năm. Tay vợt người Italy đang hơn người xếp thứ hai Alexander Zverev 2.185 điểm trong ATP Live Race To Turin. Sinner nới rộng khoảng cách lên 2.885 điểm nếu anh giành được danh hiệu tại Mỹ.
