Gauff thắng trận chung kết WTA Finals dài nhất lịch sử
WTA bắt đầu thống kê thời lượng các trận WTA Finals từ 2008 và cuộc đấu giữa Gauff với Zheng hôm 10/11 là trận chung kết dài nhất lịch sử giải đấu này, với tổng thời gian ba tiếng bốn phút."Đó không phải màn mừng chiến thắng, tôi chỉ nằm xuống sàn vì quá mệt", Gauff nói về việc buông vợt và nằm xuống sân đấu vài chục giây sau điểm quyết định ở loạt tie-break set ba. Phần thưởng cho nỗ lực của cô là danh hiệu Billie Jean King Trophy cao quý chỉ sau Grand Slam, cùng khoản thưởng kỷ lục 4,8 triệu USD.
Gauff nâng cao danh hiệu tại WTA Finals - sự kiện dành cho tám tay vợt nữ hay nhất năm, diễn ra ở Riyadh, Arab Saudi. Ảnh: Reuters
Gauff cũng sẽ có năm thứ hai liên tiếp kết thúc mùa ở vị trí số ba thế giới. Cô đã thắng 12 trong 14 trận gần nhất kể từ khi thua sớm ở vòng bốn Mỹ Mở rộng. Bên kia lưới, Zheng Qinwen cũng khép lại mùa giải đột phá với trận chung kết lớn thứ từ trong năm, sau khi là á quân Australia Mở rộng, WTA 1000 Vũ Hán và vô địch đơn Olympic. Kể từ Wimbledon, tay vợt Trung Quốc thắng 31 trong 37 trận – thành tích không tay vợt nữ nào sánh bằng.Zheng chơi hay trước Gauff và có cơ hội vô địch ngay lần đầu dự WTA Finals. Sau khi hạ đối thủ 6-3 ở set đầu, tay vợt Trung Quốc dẫn 3-1 ở set hai. Tuy nhiên, cú giao bóng bất ổn khiến Zheng để mất lợi thế và thua ngược 4-6. Set ba cũng diễn ra với kịch bản tương tự khi Zheng dẫn 2-0, rồi 5-3 nhưng không thể bảo toàn cách biệt. Trong game cầm giao bóng để giành chức vô địch, tay vợt Trung Quốc liên tục đánh hỏng, bị dẫn 15-40 và chỉ cứu được một break-point.Gauff trở lại ở những loạt bóng bền cuối set ba, từng bước gỡ hoà rồi kiếm được hai match-point ở game đỡ bóng cuối khi dẫn 6-5. Tuy nhiên, Zheng cũng thể hiện bản lĩnh ở thời khắc quyết định nhờ lối chơi bao sân và lên lưới hợp lý, cứu hai match-point rồi thắng game để bước vào loạt tie-break. Ở loạt đấu này, kỹ năng giao bóng và bản lĩnh của nhà vô địch Grand Slam đã giúp Gauff vượt lên dẫn sâu 6-0, trước khi thắng 7-2 khá chóng vánh."Tôi biết đây là trận đấu khó khăn vì cô ấy rất mạnh ở sân cứng", Zheng nói sau thất bại thứ hai trước Gauff. "Thành thật mà nói, tôi có thể làm tốt hơn ở một số thời điểm quyết định". HLV của Zheng, Pere Riba thì tin học trò mới chỉ khai thác được 60% tiềm năng. Ông nói: "Mỗi ngày trôi qua Zheng đều trở nên giỏi hơn nhờ những vũ khí sẵn có. Tôi nghĩ cô ấy còn cải thiện được nhiều để nâng bản thân lên tầm mức mới. Chúng tôi tự tin quá trình đó đang diễn ra".Gauff 20 tuổi và Zheng 22 tuổi tạo nên trận chung kết WTA Finals trẻ nhất kể từ khi Serena Williams đấu Maria Sharapova năm 2004. Cho tới nay Sharapova là tay vợt trẻ nhất vô địch sự kiện này khi mới 17 tuổi. Gauff thì là người Mỹ thứ bảy nâng cúp WTA Finals. Cô biến sân cứng thành điểm tựa vững chắc khi đã toàn thắng tám trận chung kết ở mặt sân này.WTA mùa này vẫn còn tám sự kiện cấp độ 125, nhưng mùa giải coi như đã khép lại với các tay vợt lớn. Vào cuối tháng này, một số ngôi sao sẽ tham dự VCK giải đồng đội Billie Jean King Cup – sự kiện tương tự Davis Cup, cũng diễn ra ở Malaga, Tây Ban Nha. Tuyển Mỹ góp mặt nhưng danh sách đăng ký không có Gauff.Vy Anh
