Tiger Woods xác nhận không tham dự giải golf Hero World Challenge
Hero World Challenge là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải đấu danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt). Đây là giải đấu do chính Tiger Woods chi tiền tổ chức.
Phát biểu trên trang cá nhân của mình mới đây, huyền thoại của làng  golf  thế giới nói: "Tôi rất thất vọng khi không thể tham gia Hero World Challenge năm nay, nhưng luôn tự hào được tổ chức giải".
Nguyên nhân của việc không thể tham dự Hero World Challenge, được Tiger Woods đưa ra, đó là anh không thể đảm bảo về mặt thể lực. Hồi tháng 9 vừa rồi, "Siêu hổ" phải phẫu thuật chấn thương lưng.
Sau khi gặp phải tai nạn  giao thông  nghiêm trọng cách đây 2 năm, Tiger Woods liên tục phải trải qua các ca phẫu thuật khác nhau. Ở tuổi 49, thể lực của "Siêu hổ" không thể nào hồi phục tốt như những năm trước nữa.
Giải đấu lớn gần nhất mà Tiger Woods tham dự là The Open Championship diễn ra hồi tháng 7, nơi anh thất bại.
Hero World Challenge hứa hẹn sẽ thu hút nhiều ngôi sao hàng đầu của làng golf  thế giới  tham dự. Đây là khoảng thời gian các golfer tên tuổi nhất bắt đầu trở lại sau thời gian nghỉ ngơi.
