Jannik Sinner chờ quyết đấu Carlos Alcaraz ở China Open 2024
(Dân trí) - Ở giải China Open 2024 diễn ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc), Jannik Sinner và Carlos Alcaraz là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.China Open 2024 là giải ATP 500 diễn ra từ ngày 26/9 đến 2/10. Nhiều tay vợt hàng đầu góp mặt ở giải đấu này, trong đó đáng chú ý là Jannik Sinner và Carlos Alcaraz.Jannik Sinner là đương kim vô địch giải đấu và anh sẽ đối đầu Nicolas Jarry ở vòng 1. Nếu tiến vào vòng 2, đối thủ của ngôi sao Italy sẽ là người thắng ở cặp đấu Stan Wawrinka - Jan Lennard Struff.Thử thách của tay vợt số một thế giới sẽ đến ở tứ kết, khi nhiều khả năng anh sẽ chạm trán Grigor Dimitrov. Nếu thắng cả 3 trận liên tục, Sinner có thể gặp Andrey Rublev hoặc Lorenzo Musetti ở bán kết. Về đối đầu, Sinner đánh bại Dimitrov cả 3 trận gần đây nhất và thắng 6/9 lần chạm trán Rublev.Nếu góp mặt ở chung kết, Sinner có thể đối đầu Carlos Alcaraz hoặc Daniil Medvedev. Trên con đường vô địch China Open 2023, Sinner đánh bại Alcaraz ở bán kết và Medvedev ở chung kết.Ngoài China Open 2024, giải ATP 500 Japan Open 2024 cũng diễn ra cùng thời điểm tại Nhật Bản. Nhiều tay vợt hàng đầu thế giới cũng góp mặt như Taylor Fritz, Hubert Hurkacz, Stefanos Tsitsipas, Tommy Paul, Frances Tiafoe.Hai ngôi sao Novak Djokovic và Alexander Zverev không dự các giải ATP 500 tuần này, để dưỡng sức hướng đến giải ATP Masters 1000 là Thượng Hải Masters ở Trung Quốc vào đầu tháng 10.
