Các võ sĩ tranh đai vô địch WBA châu Á tại TPHCM
Đây là giải đấu thuộc hệ thống thi đấu mới nhất vừa được WBA Asia (WBA châu Á) công bố. Việt Nam là quốc gia đầu tiên đăng cai giải đấu danh giá này.
WBA Asia vòng đấu Việt Nam sẽ được tổ chức ở hạng cân super bantamweight (55kg). 8 ứng cử viên thi đấu cho danh hiệu nhà vô địch này là các  võ sĩ  quyền anh tài năng nhất Việt Nam. Họ hiện đang thi đấu tại các đội quyền anh mạnh như TPHCM, Hà Nội, đội Quân Đội, Bạc Liêu…
Ngoài ra, để hâm nóng cho  sự kiện  này sẽ có 3 trận đấu mở màn của những võ sĩ trẻ. Cùng với đó là các trận đấu tranh đai WBA châu Á của những võ sĩ đến từ nước ngoài, hứa hẹn đầy kịch tính và mãn nhãn.
Đặc biệt, cựu vô địch nữ WBA hạng cân lightweight (70kg) Cecilia Communales, đồng thời trọng tài danh tiếng đã bắt hơn 879 trận đấu quyền anh chuyên nghiệp, ông Tony Weeks, sẽ đến dự khán các trận đấu tranh đai và bảo vệ đai WBA châu Á.
Chưa hết, sự kiện còn có trận đấu tranh đai WBA Đông Á sẽ diễn ra giữa Lequan Wang (Trung Quốc) gặp Anuson Thonglueang (Thái Lan), ở hạng super lightweight (63,5kg nam).
Ở hạng super welterweight (70kg nam), Kurabaev sẽ tranh đai WBA châu Á với Dacong Wang (Trung Quốc). Trận đấu còn lại sẽ là trận đấu bảo vệ đai WBA châu Á, hạng light flyweight (49kg), giữa Jhon Pacionnes và Nathanon Thongchai (Thái Lan).
