Sheringham: 'Amorim có thể giúp Man Utd giành cú ăn ba mùa này'
"Amorim có thể lập tức tạo tầm ảnh hưởng tại Man Utd với lối chơi áp đặt, kiểm soát trận đấu", Sheringham nói trên trang  FlashScore . "Man Utd không thể phòng ngự và chờ thời cơ phản công tại Old Trafford. Đó không phải là điều mà CLB làm trong 50, 60 năm qua, từ thời Matt Busby đến kỷ nguyên Alex Ferguson. Các đối thủ phải cảm thấy lo lắng khi đối đầu Man Utd".
Hai HLV chính thức gần nhất của Man Utd,  Ole Gunnar Solskjaer  và  Erik ten Hag  đều bị chê  không xây dựng bản sắc . Họ thường áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công dựa vào tốc độ của những tiền đạo cánh, ngay cả khi gặp đối thủ yếu hơn.
Trong khi đó,  Ruben Amorim  được đánh giá là HLV trẻ hay bậc nhất châu Âu hiện nay, được kỳ vọng có thể giúp Man Utd "lột xác" về lối chơi. HLV 39 tuổi đã dẫn dắt Sporting 231 trận với 164 chiến thắng - đạt tỷ lệ 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Quốc gia. Mùa này, trước khi đến Old Trafford, Amorim cùng các học trò giữ đỉnh bảng giải VĐQG Bồ Đào Nha với 33 điểm tuyệt đối, ghi 39 và thủng lưới năm bàn qua 11 vòng.
Theo Sheringham, Amorim cần khơi dậy nhiệt huyết, giúp các cầu thủ cảm thấy phấn khích và chiến đấu cho CLB, xem đây là yếu tố then chốt tạo nên thành công. "Nếu các cầu thủ bắt đầu chơi với đúng khả năng, Amorim có thể sớm được gia hạn. Ông ấy thậm chí có thể đoạt ba danh hiệu mùa này, từ đó có đủ uy tín để có tiếng nói trong khâu chuyển nhượng", ông nói.
Sheringham từng ghi 288 bàn trong sự nghiệp thi đấu cấp CLB. Trong đó, ông khoác áo Man Utd giai đoạn 1997-2001, ghi 46 bàn qua 153 trận, đoạt một Champions League, ba Ngoại hạng Anh cùng một FA Cup. Ở cấp độ quốc tế, ông có 11 bàn qua 51 trận khoác áo tuyển Anh, dự World Cup 1998, 2002 và Euro 1996.
Amorim ký hợp đồng hai năm rưỡi với Man Utd và tới trung tâm huấn luyện Carrington hôm 11/11. HLV Bồ Đào Nha mang theo năm cộng sự và quyết định  không giữ Ruud van Nistelrooy  trong ban huấn luyện Man Utd.
