McManaman: 'Với Real, Joselu hữu ích hơn Mbappe'
Mùa trước, Joselu ghi 17 bàn cho Real, gồm cả hai bàn quyết định trong trận bán kết lượt về thắng Bayern 2-1 ở Champions League. Nhưng thay vì giữ trung phong 34 tuổi, đội chủ sân Bernabeu bán cho Al-Gharafa, đồng thời đặt kỳ vọng vào hai tân binh Mbappe và Endrick.
Việc này đang khiến Real phải trả giá đắt, ít nhất là trong ngắn hạn. Mbappe và Endrick đều không đáp ứng được yêu cầu ở vị trí trung phong, dẫn đến những thách thức trong việc bố trí đội hình và lối chơi. Hệ quả, Real đang kém Barca bốn điểm ở La Liga, đồng thời đứng thứ 24 ở vòng bảng Champions League. Tối qua 27/11, Mabeppe thậm chí sút hỏng phạt đền, dẫn tới thất bại 0-2 trước Liverpool.
"Real cần một trung phong trong trận đấu này", Steve McManaman, cựu tiền vệ từng giành Champions League 2000 và 2002 với Real, nói. "Mbappe không phù hợp với vai trò đó. Real lẽ ra phải giữ Joselu".
Mbappe từng lập kỷ lục ghi 256 bàn cho PSG. Tiền đạo 25 tuổi cũng là một trong ba cầu thủ lập công nhiều nhất lịch sử tuyển Pháp, với 48 bàn. Nhưng sau khi tới Real hồi hè này, anh chỉ có chín bàn. Ngay cả khi trở lại vị trí tiền đạo cánh trái trong trận gặp Liverpool do Vinicius đang điều trị chấn thương, Mbappe cũng chơi không tốt, thường xuyên lép vế trước hậu vệ trẻ Conor Bradley.
Theo McManaman, Mbappe gây thất vọng đúng vào lúc  Real  cần nhất. Ông dự báo tiền đạo người Pháp sẽ phải chịu thêm áp lực thời gian tới. "Vinicius vắng mặt thì liệu Mbappe có tỏa sáng? Không, cậu ấy không làm được", McManaman nói thêm.
Hôm qua là thất bại thứ ba của Real tại vòng bảng Champions League 2024-2025. Bốn trận trước, họ thắng Stuttgart 3-1 và Dortmund 5-2, nhưng thua Lille 0-1 và AC Milan 1-3.
Nếu không cải thiện thành tích ba trận cuối gặp Atalanta, Red Bull Salzburg và Brest, đội bóng của Mbappe có thể phải đá play-off tranh vé vào vòng 1/8, hoặc thậm chí bị loại. Vòng bảng chỉ lấy tám đội dẫn đầu vào thẳng vòng 1/8, trong khi 16 đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp loại nhau tranh tám vé còn lại.
Mbappe  chưa bao giờ giành Champions League khi còn chơi cho Monaco và PSG. Thành tích tốt nhất của tiền đạo 25 tuổi là vào chung kết năm 2020. Với tuyển Pháp, Mbappe vô địch World Cup 2018, vào chung kết World Cup 2022, và giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup 2022.
