HLV boxing bất ngờ đột tử, cả Olympic bàng hoàng
Theo thông tin ban đầu, HLV Lionel Elika Fatupaito đã qua đời vào ngày 27/7 ở tuổi 60 sau một cơn đau tim ở làng Olympic. Trước đó, ông Fatupaito bị ngừng tim khi đang ở trong phòng với  võ sĩ  Ato Plodzicki-Faoagali.
Theo tờ Le Parisien (Pháp), HLV Fatupaito qua đời vì "nguyên nhân tự nhiên". Liên đoàn boxing quốc tế (IBA) xác nhận thông tin này: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của Lionel Elika Fatupaito, HLV quyền anh người Samoa. Ông đã qua đời một cách bất ngờ ở Olympic 2024.
Sự cống hiến và niềm đam mê của ông Fatupaito dành cho môn  thể thao  này đã để lại dấu ấn không thể phai mờ trong cộng đồng boxing. Di sản của ông sẽ tiếp tục truyền cảm hứng cho các thế hệ tương lai. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn và cầu nguyện tới đội Samoa và tất cả những người bị ảnh hưởng bởi mất mát to lớn này".
Trong khi đó, võ sĩ Ato Plodzicki-Faoagali bày tỏ sự tiếc thương vì sự ra đi đột ngột của ông thầy. Anh cho biết: "HLV Fatupaito là người thầy tốt bụng và hào phóng, không chỉ về thời gian hay vật chất mà còn sẵn sàng chia sẻ kiến thức của ông ấy. Ông sẽ được nhớ đến rất nhiều".
Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Samoa, Pauga Talalelei Pauga, gửi lời tri ân: "HLV Fatupaito là người thầy đáng kính ở môn boxing. Ông ấy luôn tin tưởng mạnh mẽ vào lý tưởng Olympic. Chúng tôi và toàn thể cộng đồng thể thao Samoa xin gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè của HLV Fatupaito. Chúng tôi sẽ nhớ ông ấy rất nhiều".
Võ sĩ Ato Plodzicki-Faoagali là VĐV boxing duy nhất của Samoa tham dự Olympic. Với sự dẫn dắt của HLV Fatupaito, anh đã giành 2 HCB tại Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung và 2 HCV ở Đại hội thể thao Thái Bình Dương. Anh sẽ bắt đầu Olympic khi đối diện với võ sĩ Victor Schelstraete ở nội dung quyền anh hạng nặng vào ngày 28/7.
Việc HLV Fatupaito qua đời ngay trước trận đấu ảnh hưởng lớn tới tâm lý của Ato Plodzicki-Faoagali.
