Indonesia thua thảm, CĐV yêu cầu sa thải HLV Shin Tae Yong
Đội tuyển Indonesia đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-4 trước Nhật Bản ngay trên sân nhà Bung Karno ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 vào tối 15/11. Đó là thất bại thứ hai liên tiếp của thầy trò HLV Shin Tae Yong ở giai đoạn này. Trước đó, họ đã thất bại 1-2 trước Trung Quốc vào tháng trước.
Với kết quả này, Indonesia đã rơi xuống vị trí cuối cùng ở bảng C với 3 điểm, kém Bahrain 2 điểm và ít hơn Trung Quốc, Australia và Saudi Arabia 3 điểm.
Dù vòng loại thứ ba World Cup 2026 vẫn còn 5 trận đấu nữa nhưng không dễ để Indonesia san bằng khoảng cách này khi yếu tố bất ngờ đã qua đi. Sức ép dồn lên vai HLV Shin Tae Yong ngày một lớn.
Sau trận thua trước Nhật Bản, nhiều CĐV Indonesia đã vào trang Instagram của đội tuyển Indonesia để bày tỏ sự phản đối và yêu cầu sa thải HLV Shin Tae Yong. Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu:
"Người bình thường cũng hiểu Indonesia sẽ thua khi gặp Nhật Bản nhưng chúng ta lại quá phô trương sức mạnh khi nghĩ mình đã ở cấp độ châu Á. Giờ đây, Indonesia đã nhận cú tát đau đớn vì ngộ nhận đẳng cấp".
"Có ai sẵn sàng chịu trách nhiệm sau thất bại tan nát của Indonesia? Nếu xấu hổ thì HLV Shin Tae Yong hãy rút lui đi".
"Bạn có tin vào trình độ của HLV Shin Tae Yong không? Mỗi tháng, chúng ta lại có thêm những cầu thủ nhập tịch giỏi hơn nhưng trình độ lại đang thụt lùi. Hãy sa thải HLV Shin Tae Yong ngay lập tức".
"Phần lớn cầu thủ Indonesia đều chơi ở Hà Lan, với phong cách chơi bóng ngắn. Thế nhưng, Shin Tae Yong lại bắt họ chơi phòng ngự và bóng dài".
"Nếu Indonesia tiếp tục thua Saudi Arabia, HLV Shin Tae Yong nên viết đơn từ chức luôn đi!".
Phát biểu sau trận đấu, HLV Shin Tae Yong thừa nhận sức ép lớn dồn lên vai ông sau trận thua trước Nhật Bản: "Ngay từ đầu, chúng tôi chỉ đặt mục tiêu giành vị trí thứ 3 hoặc thứ 4. Rất khó để Indonesia giành vé dự World Cup 2026 ngay ở vòng đấu này. Tôi không đảm bảo đội bóng sẽ có vé dự World Cup. Chúng tôi chỉ muốn thử xem sức mạnh tới đâu.
Quả thực, áp lực dồn lên tôi và toàn đội vô cùng lớn. Chúng tôi sẽ cố gắng vượt qua áp lực bằng cách đoàn kết để tiếp tục tiến lên".
Theo lịch, đội tuyển Indonesia sẽ thi đấu lượt trận tiếp theo ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 với Saudi Arabia vào lúc 19h00 ngày 19/11 trên sân nhà Bung Karno.
