Báo Đông Nam Á nói gì khi tuyển Việt Nam dùng cầu thủ nhập tịch ở AFF Cup?
Chiều 3/12, HLV Kim Sang Sik quyết định triệu tập Nguyễn Xuân Son vào danh sách chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Sự xuất hiện của tiền đạo gốc Brazil ở  đội tuyển Việt Nam  đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ báo giới Đông Nam Á.
Trong đó, báo giới Indonesia dành sự chú ý đặc biệt tới Xuân Son. Tờ Bola.Okezone có bài viết về 5 tiền đạo nguy hiểm nhất AFF Cup 2024. Trong đó, họ xếp Xuân Son ở vị trí số một. Tờ báo của Indonesia bình luận: "Cầu thủ đáng chú ý nhất đội  tuyển Việt Nam  chính là Xuân Son.
Trong mùa giải này, anh đã ghi 12 bàn thắng sau 12 trận. Tổng cộng, chân sút nhập tịch đã ghi 71 bàn trong 100 trận thi đấu ở V-League cho các CLB Đà Nẵng, Bình Định và Nam Định. Trong hai mùa giải gần đây, Xuân Son là tiền đạo nguy hiểm nhất V-League".
Tờ Bola nhấn mạnh: "Dù được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam nhưng Xuân Son sẽ không thể ra sân trong trận đấu với Indonesia. Cầu thủ này phải chờ tới ngày 20/12 mới đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Việt Nam.
Sự xuất hiện của Xuân Son nhận được kỳ vọng lớn sẽ mang tới thành công cho đội tuyển Việt Nam. Những tiền vệ tài hoa của  bóng đá  Việt Nam như Quang Hải và Hoàng Đức có thể dễ chơi hơn khi ở phía trên họ là chân sút đẳng cấp".
Tờ TVOnenews gọi Xuân Son là mối đe dọa lớn với bóng đá Indonesia. Họ cho rằng việc cầu thủ này đạt hiệu số ghi nhiều hơn 1 bàn mỗi trận ở mùa giải trước (ghi 31 bàn sau 27 trận) là điều hiếm thấy ở bóng đá Đông Nam Á.
Tờ Thairath (Thái Lan) khẳng định đội tuyển Việt Nam đã chơi tất tay vì tham vọng giành chức vô địch AFF Cup 2024 khi triệu tập cầu thủ nhập tịch Xuân Son. Tiền đạo gốc Brazil cũng xem việc khoác áo đội tuyển Việt Nam là "cơ hội cuộc đời". Chính vì lẽ đó, sự xuất hiện của Xuân Son càng được chú ý hơn.
Trang Think Curve (Thái Lan) viết: "Sự xuất hiện của Xuân Son ở đội tuyển Việt Nam là điều được dự đoán trước. Người hâm mộ Thái Lan sẽ được chứng kiến tiền đạo gốc Brazil chơi bóng khi Nam Định sẽ gặp Bangkok United vào ngày 4/12".
Trong khi đó, tờ Vocket (Malaysia) bày tỏ quan điểm: "Đội tuyển Việt Nam từng có quan điểm sử dụng 100% cầu thủ bản địa. Tuy nhiên, giờ đây, điều đó không còn nữa khi họ đã bắt đầu dùng cầu thủ nhập tịch.
Dù Xuân Son không tham gia chuyến tập huấn của đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc nhưng cầu thủ này vẫn có tên trong danh sách triệu tập của HLV Kim Sang Sik. Anh dự kiến sẽ ra mắt đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Myanmar vào ngày 20/12. Tiền đạo gốc Brazil là vũ khí mới đáng gờm của "Rồng vàng".
Sự nghiệp của Xuân Son được biết tới nhiều hơn khi sang Việt Nam chơi bóng. Đặc biệt, trong mùa giải trước, tiền đạo 27 tuổi đã trở thành Vua phá lưới V-League với 31 bàn và góp công lớn giúp CLB Nam Định vô địch".
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ tập luyện ở Việt Trì cho đến ngày 6/12 sẽ lên đường sang Lào để chuẩn bị cho trận khai màn tại bảng B giải AFF Cup 2024 diễn ra vào ngày 9/12. Sau trận đấu này, thầy trò HLV Kim Sang Sik sẽ tiếp tục trở về Phú Thọ để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với đội tuyển Indonesia vào lúc 20h ngày 15/12 trên sân vận động Việt Trì.
