Sếp lớn Man Utd tiết lộ tham vọng khi bổ nhiệm Amorim
Huấn luyện viên Ruben Amorim đã có trận đấu ra mắt với Man Utd khi chỉ đạo đội bóng trong trận hòa 1-1 với Ipswich Town vào cuối tuần qua. Ông sẽ có trận đấu đầu tiên tại sân Old Trafford khi đối đầu với Bodo/Glimt trong khuôn khổ Europa League vào rạng sáng ngày 29/1.
Amorim, cựu huấn luyện viên của Sporting Lisbon, đã tiếp quản một đội bóng đang gặp khó khăn ở nửa dưới bảng xếp hạng  Premier League  sau khởi đầu mùa giải không như ý dưới thời Erik ten Hag. Giám đốc điều hành Berrada khẳng định rằng việc bổ nhiệm Amorim nhằm mục tiêu đưa câu lạc bộ trở lại cuộc đua giành những danh hiệu lớn nhất.
"Mùa giải hiện đang diễn ra tốt đẹp với cả đội nam và đội nữ, chúng tôi muốn đảm bảo cả hai đội đều có sức cạnh tranh cao nhất có thể. Chúng tôi rất vui mừng khi bổ nhiệm Ruben Amorim làm huấn luyện viên trưởng đội nam và vẫn cam kết đưa Man Utd trở lại vị thế hàng đầu của  bóng đá  trong nước và châu Âu", Berrada phát biểu khi Man Utd công bố kết quả tài chính mới nhất vào ngày 26/11.
Các nguồn tin cho biết Amorim sẽ phải làm việc với ngân sách chuyển nhượng giảm trong tương lai gần, do câu lạc bộ cần tuân thủ Quy tắc về lợi nhuận và tính bền vững của Premier League.
Man Utd đã thực hiện một loạt đợt cắt giảm nhân sự kể từ khi Sir Jim Ratcliffe trở thành cổ đông thiểu số vào tháng 2, nhằm mục đích giảm chi tiêu.
Chi phí sa thải Ten Hag cùng đội ngũ nhân viên của ông, cũng như chi phí cho Amorim, sẽ được tiết lộ trong báo cáo  tài chính  tiếp theo của Man Utd.
Berrada cho biết: "Việc cắt giảm chi phí và nhân sự của chúng tôi vẫn đang đi đúng hướng và chúng tôi rất vui khi thấy được động lực thương mại tiếp tục tăng. Việc cải tạo trung tâm đào tạo Carrington đang tiến triển tốt, trong khi lực lượng đặc nhiệm tái thiết Old Trafford vẫn đang tiếp tục công việc của mình. Sau khi đưa ra các khuyến nghị, chúng tôi sẽ dành thời gian để tiếp thu và đánh giá tất cả các lựa chọn của mình trong năm tới."
Man Utd đã báo cáo mức lỗ ròng điều chỉnh nhỏ hơn trong quý đầu tiên của năm 2025, nhờ cắt giảm chi phí và hưởng lợi từ tỷ giá hối đoái thuận lợi.
Khoản lỗ ròng đã điều chỉnh là 349.000 bảng Anh trong ba tháng kết thúc vào ngày 30/9, so với khoản lỗ 8,6 triệu bảng Anh của năm trước đó. Doanh thu trong ba tháng giảm 9% xuống còn 143,1 triệu bảng Anh.
