Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết: 15 năm miệt mài lập kỷ lục bóng đá Việt Nam
Ở trận đấu giữa Hà Nội FC và Hải Phòng tại vòng 7 V-League ngày 9/11, dù đội chủ sân Hàng Đẫy phải chia điểm đáng tiếc trước đội khách, nhưng một lần nữa Văn Quyết là cái tên được nhắc tới nhiều nhất.
Bàn thắng của Văn Quyết ở phút 81 suýt chút nữa đã giúp đội nhà giành trọn 3 điểm để vươn lên cạnh tranh ngôi đầu V-League nếu như tiền đạo Lucao không tỏa sáng chỉ 5 phút sau đó để có bàn gỡ hòa chung cuộc 2-2 cho Hải Phòng.
Đó là tình huống mà Văn Quyết lao đi ngay khi bóng rời chân Hùng Dũng. Nhận thấy Tuấn Hải đã ở bên trái để sẵn sàng nhận đường chuyền, anh lùi lại, âm thầm lẻn xuống sau lưng đồng đội Văn Tới đồng thời đánh mắt sang phải. Chỉ trong vài phần trăm giây, đội trưởng của Hà Nội FC đã có một cái nhìn tổng thể và tung ra cú dứt điểm chớp nhoáng vào góc xa.
Pha lập công vào lưới Hải Phòng ở vòng 7 V-League 2024/25 đã cho thấy những phẩm chất khác biệt của Văn Quyết, từ khả năng đánh giá cơ hội, tầm nhìn sắc bén đến độ thính nhạy bàn thắng. Bất chấp đã bước sang tuổi 33 và thể lực không còn sung mãn như trước, nhưng người hai lần đoạt Quả bóng vàng Việt Nam vẫn khiến tất cả phải nhắc đến tên.
Với pha ghi bàn thứ ba trong mùa giải 2024-25, Văn Quyết đã trở thành cầu thủ duy nhất ghi bàn ở 15 mùa V-League liên tiếp. Chưa hết, đây cũng là bàn thứ 117 của anh tại giải đấu hạng cao nhất Việt Nam, vượt qua kỷ lục của Công Vinh để đi vào lịch sử với tư cách chân sút nội sở hữu nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại.
Tuy nhiên, có thể Văn Quyết đã biết về những dấu mốc phi thường đã thiết lập. Cách đây vài năm, trong một lần trò chuyện, khi chúng tôi đề cập đến việc anh sắp cán mốc 100 bàn, đội trưởng của Hà Nội FC đã rất ngạc nhiên.
"Mọi người nói thì tôi mới biết đến những con số này", Văn Quyết cho biết. "Đó là việc của các nhà thống kê. Còn với tôi, đội bóng luôn lớn hơn cá nhân và thành tích tập thể là điều duy nhất tôi hướng đến". Hoặc khi trận đấu với Hải Phòng khép lại, nói về con số 117 bàn thắng, thay vì nói về bản thân, Văn Quyết cho rằng "tất cả những gì đạt được không chỉ do cá nhân tôi, mà có sự hỗ trợ rất lớn của anh em đồng đội".
Đó là lý do sau khi lưới của Hải Phòng rung lên, Quyết hôn lên áo và chạy ngay về phía Tuấn Hải, người đã kiến tạo để anh lập công. Rồi anh quay lại, dang rộng vòng tay đón những đồng đội khác đến chia vui, sau đó cùng tất cả hướng về phía khán đài, nơi những người hâm mộ trung thành của đội bóng áo tím gào thét trong vui sướng. Không có màn ăn mừng cá nhân nào được tạo ra cho một dấu ấn đặc biệt.
Âm thầm, bền bỉ và tỏa sáng đúng lúc, trong bối cảnh Hà Nội FC gặp khó khăn trong việc thể hiện vị thế đội bóng lớn, thủ quân 33 tuổi luôn là chỗ dựa vững chắc. Dễ nhận thấy sự khác biệt lớn khi Văn Quyết có mặt trên sân hay không.
Chỉ cần anh hiện diện, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn. Tính nhịp điệu được thiết lập, những đường lên bóng trở nên có mục đích và các cơ hội đột nhiên mở ra. Tinh thần các cầu thủ cũng được nâng lên khi chứng kiến những bước chạy không mệt mỏi và quyết tâm cao ngất của lão tướng đã 15 mùa giải chiến đấu vì màu áo tím.
Mỗi khi rơi vào tình cảnh không như ý muốn, Văn Quyết rất giỏi vực dậy đội bóng bằng sự nhiệt huyết và cả những khoảnh khắc chói sáng, thay đổi cục diện trận đấu.
Có rất nhiều hình mẫu thủ lĩnh trong bóng đá, nhưng phần lớn mang phong cách dữ dội và luôn thể hiện quyền uy nhưng Văn Quyết thì lại khác. Anh không ra lệnh, mà lãnh đạo và truyền cảm hứng cho đồng đội bằng cách nêu gương.
Những người ở Hà Nội FC đều biết, trong hơn một thập kỷ rưỡi, Văn Quyết chưa bao giờ vắng mặt ở bất cứ buổi tập nào. Ngay cả khi có việc gia đình, bằng cách nào đó anh vẫn thu xếp được để xuất hiện trên sân tập. Hoặc như ở lần gần nhất đoạt Quả bóng Vàng (năm 2022), buổi tối hôm trước Văn Quyết còn ở Nhà hát Bến Thành (TPHCM), buổi chiều hôm sau anh đã ở Hà Nội để cùng đồng đội tập luyện.
Mặc dù nhà cách sân tập ở Mỹ Đình khá xa, nhưng người đội trưởng luôn đến ăn trưa ở căng tin, trò chuyện và tạo ra sự gắn kết. Đây chính là một trong những yếu tố khiến đội bóng áo tím luôn là một khối thống nhất, từ những cầu thủ nhiều kinh nghiệm đến lứa trẻ đang cố gắng chứng tỏ mình, tất cả đều nhìn về một hướng.
Nhiều người thường tự hỏi, vì sao Hà Nội FC luôn tạo ra các thế hệ tiếp nối, không chỉ duy trì sức mạnh đội bóng mà còn trở thành nguồn cung cấp cầu thủ chất lượng cho đội tuyển quốc gia. Văn Quyết chính là câu trả lời. Anh luôn chủ động tìm đến các cầu thủ trẻ, phá vỡ các rào cản thế hệ và chỉ cho họ còn đường đúng đắn để đi.
Nguyễn Văn Trường, cầu thủ đại diện cho lứa tài năng mới của Hà Nội FC, từng kể rằng Văn Quyết là người có ảnh hưởng lớn trong sự phát triển cũng như định hình phong cách thi đấu của anh.
"Những ngày đầu được lên tập cùng đội một, tôi run lắm. Rồi khi vào phòng gym, anh Quyết cũng đang ở đó. Không coi mình là một ngôi sao mà như một người anh trong gia đình, anh hỏi han, sau đó đưa ra lời khuyên hữu ích, từ việc phải bình tĩnh, trên sân cần quan sát, tìm hiểu đối thủ trước mới dễ đá đến chuyện giải phóng tâm lý, bước vào trận đấu với tư tưởng thoải mái nhất", Văn Trường chia sẻ.
Trước Văn Trường, các cầu thủ như Quang Hải, Văn Hậu hay Duy Mạnh cũng đã trưởng thành từ những lời khuyên của Văn Quyết. Qua mỗi năm, có người đã ra đi cũng có những người vẫn đang chiến đấu và trưởng thành, nhưng đội trưởng của Hà Nội FC vẫn ở đó, tiếp tục đưa đội bóng tiến lên.
Cùng với đó, các bàn thắng sẽ ngày một nhiều lên, không dừng lại ở con số 117. Nhưng Văn Quyết không chiến đấu để làm dày con số thống kê. Người đội trưởng chỉ tập trung tận hưởng những khoảnh khắc tuyệt vời bên quả bóng, và như anh nói, chỉ hạnh phúc nếu Hà Nội FC giành danh hiệu.
Một điều đáng tiếc là mới đây Văn Quyết đã tuyên bố giải nghệ ở đội tuyển quốc gia. Nhiều người đều hiểu tiền đạo sinh năm 1991 đưa ra quyết định này không phải vì anh đã mệt mỏi, mà dường như anh muốn nhường cơ hội cho các cầu thủ trẻ, cho những tài năng trẻ của  bóng đá Việt Nam  có thể phát huy sức mạnh để đóng góp cho bóng đá nước nhà.
Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết (sinh năm 1991) trưởng thành từ lò đào tạo Thể Công, nhưng sau đó anh dành phần lớn sự nghiệp của mình để cống hiến cho CLB Hà Nội, nơi anh cùng đội bóng thống trị giải quốc nội với 5 chức vô địch V-League, 3 Cúp Quốc gia và 4 Siêu Cúp Quốc gia.
Văn Quyết cũng có trận đấu ra mắt đội tuyển quốc gia Việt Nam vào năm 2011. Anh hiện đang đứng thứ 5 trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho  đội tuyển Việt Nam  với 18 bàn thắng sau 60 trận.
Bàn thắng đầu tiên của Văn Quyết cho tuyển Việt Nam là ở trận gặp Macau ngày 29/6/2011 tại vòng loại World Cup 2014. Anh từng tham dự 5 kỳ AFF Cup (2012, 2014, 2016, 2018, 2022). Trong đó, cầu thủ sinh năm 1991 có một chức vô địch AFF Cup 2018. Ngoài ra, Văn Quyết cùng đội tuyển Olympic Việt Nam vào tới bán kết Asiad 2018.
Ở cấp CLB, Văn Quyết là đầu tàu của Hà Nội FC nhiều năm qua và hiện giữ kỷ lục cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League với 117 bàn, vượt qua cột mốc 116 bàn thắng của cựu tiền đạo Công Vinh.
