Ruben Dias: 'Một chiến thắng sẽ giúp Man City thoát khủng hoảng'
Sau  trận thua 0-2 trên sân Liverpool  ở vòng 13 Ngoại hạng Anh hôm 1/12,  Dias  dự cuộc phỏng vấn với  Viaplay TV . Tại đây, Jan Aage Fjortoft, cựu tiền đạo 57 tuổi từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh, hỏi Dias rằng các cầu thủ Man City "chịu trách nhiệm" thế nào về phong độ yếu kém của đội ĐKVĐ.
Tuyển thủ Bồ Đào Nha phản ứng gay gắt. Anh đáp: "Ông có biết rằng ông đang nói chuyện với một trong những cầu thủ của một trong những đội vô địch nhiều nhất trên thế giới những năm gần đây hay không? Hãy suy nghĩ về điều đó, và chắc chắn rằng chúng tôi biết cách đương đầu với khó khăn".
Dias sau đó nói thêm về trận thua Liverpool: "Rõ ràng đây không phải là giai đoạn thoải mái nhất. Thi đấu tại Anfield luôn khó khăn, ngay cả trong những khoảnh khắc đẹp nhất của Man City".
Thực tế, trận đấu trên sân Anfield là một trong những màn trình diễn tệ nhất của  Man City  trong nhiều năm qua. Lần đầu tại Ngoại hạng Anh mùa này họ trải qua tình trạng dứt điểm ít hơn đối thủ (8 so với 18). Đội bóng thành Manchester thậm chí chờ đến phút 39 mới tung ra cú sút đầu tiên từ chân của Rico Lewis - lâu nhất kể từ trận gặp Arsenal hồi tháng 4/2010 (phút thứ 58).
Sang hiệp hai, Man City liên tục bị bắn phá, rồi nhận hai bàn thua từ Cody Gakpo và Mohamed Salah. Kết quả này khiến đoàn quân dưới trướng  Pep Guardiola  tụt xuống thứ năm với 23 điểm, kém đỉnh bảng Liverpool tới 11 điểm. Đây mới là lần đầu họ kết thúc vòng đấu ở ngoài top 4 kể từ tháng 9/2021, đồng thời nối dài mạch không thắng trên mọi đấu trường lên bảy trận, gồm bốn trận thua liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, một trận ở Cup Liên đoàn và hai trận ở Champions League. Man City chưa từng trải qua tình trạng tương tự từ tháng 8/2008 ở giải đấu số một nước Anh.
Ở vòng 14 vào ngày 4/12, Man City trở về sân nhà gặp Nottingham Forest. Dias tin đây là cơ hội để đội ĐKVĐ thể hiện bản lĩnh, và một chiến thắng sẽ giúp đội nhà vượt qua khủng hoảng. "Man City có nhiều nhà vô địch", trung vệ 27 tuổi nói. "Trong những thời điểm như thế này, tất cả phụ thuộc vào tâm lý, và chúng tôi nên tập trung cho từng trận. Chúng tôi muốn thắng Nottingham, và đó là cách bạn phá vỡ mọi thứ".
Cuối trận Liverpool, Guardiola bị người hâm mộ chủ nhà châm chọc bằng câu hát "ông sẽ bị sa thải vào sáng mai". Đáp lại, HLV 53 tuổi cười rồi  giơ lên sáu ngón tay , có thể ám chỉ số danh hiệu Ngoại hạng Anh mà ông đã đem về cho Man City. Khi cùng các cầu thủ chào CĐV sau trận, ông làm hành động tương tự.
Stefan Ortega, thủ thành bắt chính trận đó, bảo vệ ông thầy và chỉ trích phản ứng của CĐV chủ nhà. "Nhiều người từng nói với tôi rằng đây không phải là nơi tốt đẹp nhất của Anh, và Guardiola đã phản ứng rất hay", thủ thành người Đức nói với  Talksport .
