HLV Thái Lan tiết lộ về khả năng Chanathip, Theerathon dự AFF Cup 2024
(Dân trí) - HLV Masatada Ishii của đội tuyển Thái Lan cho biết ông sẽ bổ sung cầu thủ sau đợt trận FIFA Days tháng 11, chuẩn bị cho AFF Cup 2024.Cách đây ít ngày, danh sách 23 cầu thủ của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho các trận đấu dịp FIFA Days (chuỗi ngày các đội tuyển trên toàn thế giới thi đấu quốc tế, theo lịch thống nhất do FIFA ấn định) thuộc tháng 11, của đội tuyển Thái Lan gây bất ngờ.Danh sách này gây bất ngờ bởi HLV Masatada Ishii không gọi vào đội tuyển những ngôi sao sáng nhất của bóng đá Thái Lan nhiều năm trở lại đây, gồm "Messi Thái" Chanathip Songkrasin, người giữ kỷ lục về số lần giành danh hiệu vua phá lưới tại AFF Cup Teerasil Dangda (4 lần) và đội trưởng đội tuyển Thái Lan tại AFF Cup 2022 Theerathon Bunmathan.HLV Ishii của đội bóng xứ sở Chùa Vàng cũng nói thêm rằng đội hình của đội tuyển Thái Lan thi đấu trong những ngày FIFA Days sắp tới, cũng sẽ là nòng cốt dự AFF Cup 2024, khai diễn vào ngày 8/12.Hôm qua (11/11), trao đổi với truyền thông Thái Lan sau khi đội tuyển quốc gia nước này tập trung, vị HLV người Nhật Bản tiếp tục hé lộ: "Ngoài 23 cầu thủ đang có tên trong đội tuyển, một số gương mặt sẽ được bổ sung cho AFF Cup, có thể có các tiền vệ Supachok Sarachat và Sarach Yooyen"."Những cầu thủ vừa nêu không vướng lịch thi đấu của CLB tại các giải quốc tế, nên họ có thể dự AFF Cup", HLV Masatada Ishii nói thêm.Có nghĩa là, một lần nữa, vị HLV người Nhật Bản khẳng định sẽ không có Chanathip, Teerasil và Theerathon trong thành phần đội tuyển Thái Lan dự AFF Cup năm nay.Còn về những gương mặt đang hiện diện ở đội tuyển Thái Lan, HLV Masatada Ishii chia sẻ: "Tôi muốn các cầu thủ được thi đấu tối đa trong những trận gặp Li Băng và Lào. Riêng với những cầu thủ mới, tôi muốn họ có cơ hội được thể hiện, có thể tôi sẽ lại trao cơ hội cho họ tại AFF Cup và xa hơn nữa".Theo lịch thi đấu được Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đăng ký với FIFA, đội tuyển Thái Lan sẽ đối đầu với đội tuyển Li Băng vào ngày 14/11. Sau đó, ngày 17/11, Thái Lan sẽ gặp Lào.Còn với chiến dịch AFF Cup 2024, Thái Lan sẽ bắt đầu thi đấu tại giải này thông qua trận gặp Timor Leste vào ngày 8/12. Sau đó, họ lần lượt gặp Malaysia, Singapore và Campuchia vào các ngày 14, 17 và 20/12. Thái Lan là đội 2 lần vô địch AFF Cup gần nhất, vào các kỳ giải 2020 và 2022.
