Hot girl bóng bàn "gây sốt" nhờ không trang điểm vẫn xinh nổi bật
(Dân trí) - Vương Thiên Nhất thu hút sự quan tâm đặc biệt từ dân mạng nhờ sở hữu nhan sắc ngọt ngào, được so sánh với hoa hậu.Vương Thiên Nhất (22 tuổi, đến từ Sơn Đông, Trung Quốc) đang là cái tên trong làng thể thao thu hút sự chú ý của công chúng đất nước tỷ dân. Theo Sohu, từ nhỏ, Thiên Nhất đã có niềm đam mê sâu sắc với bộ môn bóng bàn nhờ được anh trai truyền cảm hứng.Năm 2016, ở tuổi 14, Thiên Nhất đã đứng thứ hai tại Giải vô địch bóng bàn nữ quốc gia. Hiện tại, cô là thành viên của đội bóng bàn quốc gia Trung Quốc và tham gia tập luyện cùng Tôn Anh Sa - nữ vận động viên đang giữ ngôi vị số 1 thế giới ở nội dung đơn nữ.Không chỉ có thành tích nổi bật trong môn thể thao mình theo đuổi, Vương Thiên Nhất còn sở hữu nhan sắc xinh đẹp và vóc dáng cao ráo ấn tượng, được ví như phiên bản trẻ trung của hoa hậu Hong Kong Viên Vịnh Nghi hay Lưu Diệc Phi.Trước nhan sắc nổi bật của vận động viên bóng bàn triển vọng, cộng đồng mạng Trung Quốc để lại nhiều bình luận. Đa số mọi người dành lời khen ngợi cho nét đẹp rạng ngời của thiếu nữ, đồng thời hy vọng cô sẽ giành được nhiều thành tích cao như mong muốn."Cô ấy xinh đẹp nhưng cũng thật mạnh mẽ và khỏe khoắn", một tài khoản bày tỏ.Vương Thiên Nhất chia sẻ, bản thân đang hướng tới mục tiêu chiến thắng ở các giải quốc tế. Đồng thời, cô hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho các bạn trẻ khác yêu thích bộ môn bóng bàn.
