HLV Amorim điều hành buổi tập đầu tiên tại Man Utd
(Dân trí) - Sau khi nhận được giấy phép lao động tại Anh, huấn luyện viên (HLV) Ruben Amorim đã tới sân tập của Man Utd tại Carrington vào hôm qua (18/11) để điều hành buổi tập đầu tiên cùng các học trò mới.Ruben Amorim đã đến Anh vào thứ hai tuần trước (11/11) cùng với các trợ lý từng làm việc với ông tại Sporting Lisbon. Tuy nhiên, ban huấn luyện mới của Man Utd đã không thể bắt tay ngay vào công việc tại khu tập luyện Carrington do chưa nhận được giấy phép lao động. Điều này khiến Amorim chỉ có thể tham quan cơ sở vật chất của câu lạc bộ mà chưa thể điều hành các buổi tập luyện.Sau khi được cấp giấy phép lao động, Amorim đã có mặt tại sân tập của Man Utd vào hôm qua (18/11) để hướng dẫn các học trò mới. Hiện tại, do các đội tuyển quốc gia đang tập trung, Man Utd chỉ còn lại các cầu thủ không được triệu tập và những người đang hồi phục chấn thương.Amorim sẽ có một tuần chuẩn bị trước khi Man Utd đối đầu với Ipswich ở vòng 12 Premier League 2024-25 vào cuối tuần này. Chiến lược gia trẻ người Bồ Đào Nha dự kiến sử dụng đội hình 3-4-3, khác biệt so với sơ đồ 4-2-3-1 mà Erik Ten Hag hay Ruud Van Nistelrooy đã sử dụng trước đây. Do đó, ông sẽ cần nhiều nỗ lực để giúp các học trò mới hiểu và vận hành tốt sơ đồ chiến thuật mới.Ảnh: Man Utd
