Trọng tài nhận sai ở quả phạt đền khiến Ten Hag mất việc
Theo báo Anh Times hôm 5/11, ông Webb chia sẻ quan điểm rằng Man Utd không đáng bị thổi phạt đền, và ông sẽ công khai nói về quyết định trong một chương trình tuần tới. Nhóm chuyên gia đánh giá các tình huống ở những trận then chốt (Key Match Incidents) cũng đánh giá trọng tài đã sai lầm.
Phút 88 trận đấu trên sân London hôm 27/10, VAR Michael Oliver thuyết phục trọng tài chính David Coote ra ngoài đường biên xem lại tình huống có thể trung vệ Matthijs de Ligt đã phạm lỗi với Danny Ings trong cấm địa Man Utd. Coote mất hơn hai phút và có phần do dự, trước khi thổi phạt đền cho West Ham, giúp Jarrod Bowen sút 11m ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà.Pha quay chậm cho thấy tác động của De Ligt không quá rõ ràng để VAR can thiệp trong tình huống như vậy. HLV Erik ten Hag cũng nói sau trận rằng "từ đầu giải ban trọng tài đã thông báo rõ VAR chỉ can thiệp những sai lầm rõ ràng và dễ thấy của trọng tài chính".Tình huống này được coi như giọt nước tràn ly, khiến Ten Hag bị sa thải sau đó chưa đầy 24 tiếng. Trợ lý Ruud van Nistelrooy được đôn lên tạm quyền huấn luyện đội bóng, cho đến khi tân HLV Ruben Amorim làm việc ngày 11/11.Khi thấy Webb nhận lỗi, nhiều CĐV Man Utd cũng không quá giận vì họ đã muốn Ten Hag ra đi từ lâu. Nhưng cũng có những người thấy tiếc nuối vì nếu không có phạt đền, Man Utd đã kiếm một điểm trước West Ham, còn HLV người Hà Lan cũng sẽ bị cách chức.Đây không phải lần đầu trọng tài nhận sai ở quyết định gây bất lợi cho Man Utd mùa này. Khi Quỷ Đỏ thua Tottenham 0-3 ngay trên sân Old Trafford hôm 29/9, tiền vệ đội trưởng Bruno Fernandes phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài Chris Kavanagh. Sau trận, ông Webb nhận sai, và hủy chiếc thẻ của thủ quân Man Utd khiến anh không còn bị treo giò.Dù vậy, trọng tài lại vừa gây tranh cãi vì không rút thẻ đỏ trực tiếp để truất quyền thi đấu của Lisandro Martinez trong trận Man Utd hòa Chelsea 1-1 hôm 3/11. Trung vệ người Argentina đã đạp trúng đầu gối Cole Palmer, nhưng chỉ phải nhận thẻ vàng, còn VAR Michael Salisbury cũng không can thiệp.
