Thua thảm trước Nhật Bản, Indonesia rơi vào thế cực khó
(Dân trí) - Sau trận thua 0-4 trước Nhật Bản, Indonesia lâm vào thế khó khi xếp cuối cùng ở bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026.Trước thềm trận đấu với Nhật Bản, Indonesia đã bị đẩy xuống cuối bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026. Lý do bởi ở trận đấu vào hôm qua (14/11), Trung Quốc đã giành chiến thắng trước Bahrain.Điều đó khiến cho Indonesia quyết tâm lớn có được kết quả tốt trước Nhật Bản. Quyết tâm ấy được thể hiện trong những phút đầu trận đấu. Indonesia khiến tất cả bất ngờ khi chơi pressing (gây sức ép) chủ động. Họ đã có cơ hội không thể tuyệt vời hơn để ghi bàn mở tỷ số khi Ragnar Oratmangoen băng xuống đối mặt với thủ môn. Tuy nhiên, cầu thủ này lại không xử lý thành công.Sau tình huống bước ngoặt này, Nhật Bản đã ổn định lại đội hình. Họ đã "nung chảy" Indonesia trong sức ép khủng khiếp. "Samurai xanh" có thời điểm cầm bóng tới 80%.Cuối cùng, điều gì tới đã tới. Phút 35, Nhật Bản có pha dàn xếp tấn công đẳng cấp. Daichi Kamada đưa bóng vào trong. Hậu vệ Justin Hubner đã lóng ngóng phản lưới nhà.Tới phút 40, Nhật Bản có bàn thắng thứ hai sau pha băng vào dứt điểm đẳng cấp của Takumi Minamino sau đường chuyền của Kaoru Mitoma.Ngay đầu hiệp 2, Indonesia chưa kịp ổn định thì họ lại "chết" vì sai lầm. Thủ môn Maarten Paes phát bóng thẳng vào chân của Hidemasa Morita. Cầu thủ này dễ dàng đưa bóng vào lưới Indonesia.Nhật Bản cho thấy đẳng cấp cao hơn hẳn đối thủ. Dù rút nhiều trụ cột ra sân nhưng họ vẫn có bàn thắng thứ 4 của Yukinari Sugawara ở phút 68.Trong những phút còn lại, Indonesia đẩy cao tấn công nhưng không thể ghi bàn. Trái lại, họ còn chết hụt một vài lần. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số 4-0 nghiêng về Nhật Bản.Với kết quả này, Indonesia xếp cuối bảng với 3 điểm. Họ kém Bahrain 2 điểm và kém Australia, Trung Quốc, Saudi Arabia 3 điểm. Ở lượt sau, họ sẽ đối đầu với Saudi Arabia vào ngày 19/11. Trong khi đó, Nhật Bản có 13 điểm sau 5 trận và gần như có vé dự World Cup khi hơn ba đội xếp sau tới 7 điểm. Ở lượt tiếp theo, "Samurai xanh" sẽ đối đầu với Trung Quốc.Nhận định Indonesia - Nhật Bản (19h hôm nay): Khó lập kỳ tíchIndonesia chính là đội bóng đầu tiên của châu Á từng tham dự một vòng chung kết (VCK) World Cup, từ tận năm 1938. Ngày đó, đội tuyển Indonesia còn mang tên là đội tuyển Đông Ấn thuộc Hà Lan (Dutch East Indies).Lẽ ra, ngày đó Indonesia sẽ có trận đối đầu với Nhật Bản ở vòng play-off tranh vé vớt dự World Cup. Tuy nhiên, Nhật Bản sau đó rút lui. Đội thay thế cho Nhật Bản dự trận play-off là Mỹ cũng rút lui, giúp Indonesia nghiễm nhiên có vé vào thẳng VCK World Cup tại Pháp.Dù vậy, đó đã là chuyện của gần một thế kỷ trước. Từ năm 1938 đến nay, Indonesia chưa bao giờ trở lại với VCK World Cup, trong khi Nhật Bản đã có đến 7 lần liên tục dự giải vô địch thế giới, sau lần đầu tiên vào năm 1998.Hiện tại, Nhật Bản là nền bóng đá số một châu Á. Họ được đánh giá mạnh hơn cả Hàn Quốc, Iran, Saudi Arabia, những anh tài hàng đầu của bóng đá châu lục.Đội bóng xứ sở mặt trời mọc có những điểm mạnh rõ rệt, được cả thế giới nể phục, chứ không riêng gì giới bóng đá châu Á. Về mặt tinh thần, Nhật Bản tốt nhất thế giới. Cầu thủ Nhật Bản không có khái niệm buông xuôi chừng nào còi dứt trận chưa vang lên.Về tính kỷ luật chiến thuật, Nhật Bản cũng tốt nhất thế giới. Bất kể đối thủ là ai, bất kể trong hoàn cảnh nào, Nhật Bản vẫn giữ được lối chơi của mình, dù có gặp nguy họ cũng không rối.Về mặt kỹ thuật, cầu thủ Nhật Bản đã đạt đến trình độ rất cao. Dĩ nhiên, họ chưa thể so sánh với chất kỹ thuật của các cầu thủ Brazil, hay Argentina, nhưng việc người Nhật đi bóng qua người đối phương là chuyện xảy ra thường xuyên ở mọi trận đấu có sự hiện diện của đội bóng này. Kể cả khi Nhật Bản đối đầu với Tây Ban Nha hay Đức.Nếu có điểm mà Indonesia trông chờ, qua đó hy vọng gây bất ngờ trước Nhật Bản, đó là khả năng chơi bóng bổng và yếu tố sân nhà.Đầu tiên, sân Gelora Bung Karno tại Jakarta luôn là một trong những sân vận động có độ cuồng nhiệt hàng đầu thế giới. Người hâm mộ xứ sở vạn đảo khi đến đây luôn hừng hực tinh thần, trước khi họ truyền tinh thần ấy cho các cầu thủ Indonesia bên dưới sân.Về khả năng chơi bóng bổng, hầu hết cầu thủ Indonesia hiện nay đều sinh ra, lớn lên và trưởng thành ở châu Âu, nên họ quen chơi bóng bổng từ nhỏ.Cầu thủ Nhật Bản có thể không kém về mặt hình thể. Đặc biệt, các trung vệ và trung phong của bóng đá Nhật hiện nay không thiếu người cao lớn, có người trên dưới 1m90.Tuy nhiên, việc người Nhật chơi bóng bổng không giỏi chủ yếu đến từ thói quen, chứ không phải đến từ hình thể (họ quen phối hợp nhóm trên mặt sân).Dù vậy, chừng đó ưu điểm là chưa đủ để Indonesia giành điểm trước Nhật Bản. Điều quan trọng là ở trận này, chưa chắc hàng thủ Indonesia đứng vững trước sức tấn công của người Nhật. Thậm chí, nếu Indonesia ghi bàn trước, Nhật Bản vẫn có thể lật ngược tình thế, nhưng nếu Nhật Bản ghi bàn trước, Indonesia hầu như không còn "cửa" giành điểm.
