Guardiola: 'Man City không thể đối phó các đội mạnh'
"Lúc này các đối thủ đều mạnh. Chúng tôi không thể đối phó với họ lúc này. Tôi có thể nói gì đây? Những cầu thủ này đã cho tôi cơ hội trải qua những năm tháng tuyệt vời nhất trong đời. Tôi chỉ có thể ở lại đây, và cố gắng tìm ra giải pháp", Guardiola nói sau trận đấu trên sân Anfield tối 1/11.
Trận này, Man City hoàn toàn lép vế. Họ dứt điểm 8 lần và 2 trong số đó hướng mục tiêu, nhưng đều không đáng kể. Trái lại, Liverpool kết thúc 18 lần và hơn một phần ba trong số đó hướng khung thành. Ngoài hai bàn thắng của Cody Gakpo và Mohamed Salah, chủ nhà còn tạo ra rất nhiều cơ hội khác, đáng kể là cú đánh đầu dội cột của thủ quân Virgil van Dijk hay những pha đối mặt nhưng bỏ lỡ của Gakpo rồi Salah.
Trên các khán đài, CĐV Liverpool cũng gây sức ép không nhỏ cho Man City và Guardiola bằng việc liên tục hát vang "sáng mai ông sẽ bị sa thải". Guardiola đáp trả bằng cách giơ sáu ngón tay, ám chỉ sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh đã giành được cùng Man City.
"Vào thời điểm thích hợp, ban lãnh đạo sẽ quyết định cần làm gì để duy trì sự tồn vong của CLB", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói. "Tôi chỉ không nghĩ là các CĐV ở Anfield lại hát như vậy. Nhưng không sao. Đó là một phần của bóng đá. Khi bạn thắng, bạn cười. Khi bạn thua, họ cười. Đã có những trận chiến đáng nhớ giữa chúng tôi và Liverpool. Tôi không bao giờ quên những lần so tài với Jurgen Klopp".
Kết quả hôm qua khiến Man City tụt xuống thứ năm với 23 điểm - bằng đội đứng ngay trên là Brighton và kém đỉnh bảng Liverpool đến 11 điểm. Nghiêm trọng hơn, đây đã là thất bại thứ tư liên tiếp của thầy trò Guardiola ở Ngoại hạng Anh, và là trận không thắng thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường (gồm sáu thua).
Dù vậy, Guardiola khẳng định trong lịch sử Man City đã nhiều lần chứng tỏ sự kiên cường, mạnh mẽ và hy vọng có thể lặp lại điều đó mùa này. "Sẽ rất khó khăn, nhưng tôi tin chắc chúng tôi sẽ nhìn nhận lại bản thân và cố gắng trở lại mạnh mẽ ở trận gặp Nottingham Forest, với sự ủng hộ của CĐV tại Etihad", ông nói.
Man City sẽ chỉ có hai ngày để chuẩn bị cho trận tiếp Nottingham Forest vào ngày thứ Tư, trước khi làm khách trên sân Crystal Palace. Guardiola cảm thấy cần nhanh chóng quên đi chuỗi trận tồi tệ vừa qua, để hướng đến những kết quả tích cực hơn. "Mùa giải còn dài và chúng tôi phải cố gắng giành những kết quả tốt. Man City vẫn còn nhiều danh hiệu để phấn đấu và sẽ cố gắng", ông nói nói.
