Liverpool tạo khoảng cách 5 điểm với Man City
Trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Anfield, HLV Arne Slot tuyên bố việc Liverpool  liên tục chiến thắng  và giữ đỉnh bảng không phải là điều bất ngờ, nếu xét trên phương diện chất lượng đội ngũ. Màn trình diễn hôm qua chứng minh cho phát biểu đó, khi Liverpool thắng dễ đội bóng vốn được xem là ngựa ô những mùa gần đây - Aston Villa, nhờ công Darwin Nunez và Mohamed Salah.
Trước đó vài giờ, Man City  gục ngã 1-2  trên sân Brighton. Điều này giúp  Liverpool  gia tăng cách biệt trên đỉnh bảng lên năm điểm so với ĐKVĐ. Theo siêu máy tính  Opta , đây là lần đầu tiên trong mùa này Man City không còn là ứng viên nặng ký nhất. Liverpool "soán" ngôi này của thầy trò Pep Guardiola khi cơ hội vô địch tăng mạnh lên 59,3% - so với chỉ 5,1% trong các cuộc mô phỏng tiền mùa giải. Xếp sau họ lần lượt là  Man City  (36,2%) và  Arsenal  (4,1%).
Thế trận trên sân Anfield nhìn chung cân bằng, khi Liverpool kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 14 lần với năm cú trúng đích - so với 12 và hai của Aston Villa.
Hai đội đều tạo những cơ hội ngon ăn theo phong cách trái ngược. Aston Villa liên tục nhồi bóng vào vòng cấm từ những quả tạt, nhưng các cú đánh đầu của Leon Bailey đưa bóng vọt xà, còn Amadou Onana và Diego Carlos bị thủ môn Caoimhin Kelleher cản phá xuất thần.
Trong khi đó, Liverpool tìm kiếm cơ hội từ những pha chuyển đổi trạng thái, và một trong số đó đã dẫn đến bàn mở tỷ số. Phút 20, sau khi phòng ngự tình huống phạt góc,  Virgil van Dijk  phất dài để Mohamed Salah thoát xuống trống trải và bị Bailey kéo ngã từ phía sau - pha phạm lỗi chắc chắn nhận thẻ đỏ. Nhưng trọng tài cho lợi thế, để  Darwin Nunez  lao xuống, vượt qua nốt thủ thành Emiliano Martinez rồi sút vào gôn trống.
Phút 32, Liverpool tiếp tục phản công sau tình huống phạt góc của Aston Villa. Lần này, Salah chọc khe để Nunez băng xuống đối mặt Martinez, nhưng tiền đạo Uruguay lại dứt điểm vọt xà. Trận này, Nunez dứt điểm sáu lần với ba cú trúng đích và ghi một bàn.
Sang hiệp hai, Liverpool kiểm soát thế trận tốt hơn, không để Aston Villa tạo nhiều cơ hội rồi kết liễu trận đấu phút 84. Lại từ pha phản công, Dominik Szoboszlai phất bóng hướng tới vị trí của Salah. Diego Carlos mắc lỗi khi phá bóng bật người Salah, để ngôi sao Ai Cập băng xuống trống trải. Luis Diaz và Cody Gakpo tiếp ứng bên trong, nhưng Salah không chuyền mà bấm bóng về góc gần, ấn định tỷ số 2-0.
Salah  là cầu thủ đầu tiên chạm mốc 10 bàn và 10 kiến tạo trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, và anh đạt thành tích này trong bốn mùa gần nhất cho Liverpool.
Arne Slot  thì tiếp tục chạm cột mốc mới, khi giúp Liverpool giành 28 điểm qua 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh, với chín thắng, một hòa, một thua. Đây là thành tích tốt nhất của một HLV qua 11 trận đầu tại Ngoại hạng Anh, bằng với Guus Hiddink tại Chelsea.
Trong kỷ nguyên  Ngoại hạng Anh , Liverpool chỉ đạt thành tích tốt hơn ở mùa 2019-2020, với 31 điểm qua mười thắng, một hòa. Khi đó, họ thi đấu dưới trướng  Jurgen Klopp  và vô địch Ngoại hạng Anh với 99 điểm.
Đội hình thi đấu
Liverpool:  Kelleher, Alexander-Arnold (Bradley 25), Konate, Van Dijk, Robertson, Mac Allister (Endo 87), Gravenberch, Salah, Jones (Szoboszlai 65), Diaz, Nunez (Gakpo 65)
Aston Villa:  Martinez, Konsa, Torres, Carlos, Digne (Maatsen 74), Onana (Kamara 74), Tielemans, Bailey (Philogene 65), Rogers, Ramsey (McGinn 45), Watkins (Duran 65)
