Alcaraz bị đánh giá thấp vì dễ dính chấn thương
Chia sẻ trên tờ Championat của Nga, Davydenko bình luận: "Alcaraz là một tay vợt kỳ lạ. Có vẻ cậu ta được đào tạo trong học viện để sở hữu thể lực siêu nhiên và khi thi đấu là tập trung vào sức mạnh lẫn sức bền.
Những tay vợt trẻ luôn coi việc xử lý kỹ thuật chỉ là thứ yếu, lối chơi họ hướng đến là nhanh, mạnh, bền. Nhưng cơ thể con người không thể duy trì điều đó mãi, Alcaraz mới 20 tuổi nhưng đã vài lần chấn thương và tôi cho rằng điều đó sẽ còn tái diễn trong sự nghiệp của cậu ấy".
Cựu tay vợt người Nga đánh giá cao đẳng cấp của Novak Djokovic khi so sánh với các tay vợt trẻ: "Djokovic là một tay vợt rất đặc biệt bởi quá trình tích lũy kỹ thuật và kinh nghiệm của cậu ấy là không ngừng nghỉ.
Nhưng Novak luôn trung thành với cách chơi hợp với thể trạng và khả năng của mình nhất, luôn duy trì sức mạnh và sự tập trung. Những tay vợt như Djokovic, Federer hay Nadal thực sự rất hiếm và sẽ không tái hiện trong nhiều năm nữa.
Medvedev, Zverev và Tsitsipas đều không còn trẻ nhưng họ vẫn chưa xác lập sự thống trị quần vợt như các đàn anh. Thế hệ mới tôi nghĩ có Alcaraz, Rune và Sinner rất giỏi nhưng họ cũng sẽ không thể bằng Djokovic.
Trong sự nghiệp của mình, Alcaraz đã giành 2 Grand Slam là US Open 2022 và Wimbledon 2023. Tuy nhiên việc dính chấn thương khiến tay vợt người Tây Ban Nha sa sút phong độ từ tháng 7 đến nay và Alcaraz bị hoài nghi về cơ hội tiến xa ở Australian Open 2024.
