Runner giảm gần 140 kg để chạy marathon
Năm 2021, Cesar Torruella vật lộn để đi bộ ngay cả những quãng đường ngắn quanh khu phố ở Houston, Texas. Với cân nặng 225 kg, cựu ca sĩ kiêm giáo viên âm nhạc phải phẫu thuật giảm cân bariatric để giải quyết các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng có thể khiến anh tử vong.
Ba năm rưỡi sau, Torruella hoàn thành cữ marathon đầu tiên tại Chicago 2024 - dấu mốc mà anh xem như "lễ mừng" sau nhiều khoảnh khắc khó khăn trong hành trình giảm cân.
Trong lần đầu chạy cự ly 42km ngày 13/10, Torruella gặp nhiều thử thách, gồm việc bị căng cơ tứ đầu đùi phải và phải vào lều y tế ở mốc 27 km. Nhưng runner 35 tuổi vẫn tiếp tục, thậm chí chạy trong nước mắt ở nửa sau của cuộc đua.
Những lúc khó khăn, Torruella tập trung vào việc điều chỉnh hơi thở dưới bộ đồ bó được thiết kế để giữ chặt phần da thừa và ngăn ngừa trầy xước bên dưới quần đùi và áo ba lỗ. Anh nghĩ đến việc chạy đến chỗ người bạn Esteban trong khu phố Pilsen, cũng như việc cán đích ở Grant Park.
"Nỗi đau và sự đấu tranh này là cần thiết để giúp tôi khép lại chương này của cuộc đời sau khi giảm rất nhiều cân", Torruella nói với Runner's World vài ngày sau khi hoàn thành Chicago Marathon 2024 với 5 giờ 58 phút 46 giây. "Tôi cảm thấy như trở thành phiên bản mới khi vượt qua vạch đích".
Lớn lên ở Puerto Rico và sau đó chuyển đến Houston, Mỹ năm 2012, Torruella đã phải vật lộn với việc kiểm soát cân nặng trong phần lớn cuộc đời. Trong thời gian cách ly vì đại dịch Covid-19, Torruella "nghiện ăn" vượt quá tầm kiểm soát, thiếu lành mạnh. Hệ quả, anh nặng gần 227 kg vào năm 2021, bị chẩn đoán mắc bệnh cao huyết áp, tiền đái tháo đường và tăng huyết áp. Anh cũng bắt đầu mất thị lực - một tình trạng có thể xuất hiện do huyết áp cao và tiểu đường.
Đó là lời cảnh tỉnh với nam ca sĩ, khiến anh quyết định thay đổi thói quen và trải qua phẫu thuật bariatric - thủ thuật giảm cân liên quan đến việc thay đổi hệ tiêu hóa. Sau ca phẫu thuật, các bệnh nhân phải thay đổi chế độ ăn uống và thói quen tập thể dục thường xuyên để đảm bảo thành công lâu dài. Với Torruella, anh phải học lại những điều cơ bản về ăn uống - quá trình bao gồm nhiều giai đoạn khác nhau, tương tự như cách trẻ sơ sinh học cách ăn thức ăn rắn, và cách tập thể dục.
"Tôi chưa bao giờ biết đến phòng tập thể dục và cũng không nghĩ đến việc sẽ đến nơi này", Torruella kể. "Tôi phải học cách vận động trở lại, cách chấp nhận cơ thể và cách tìm thấy tình yêu trong những thực phẩm nuôi dưỡng tôi".
Sáu tháng sau ca phẫu thuật, Torruella giảm 91 kg - kết quả của sự hỗ trợ y tế, gia đình cũng như kỷ luật. Lấy cảm hứng từ việc xem video trên các mạng xã hội TikTok và YouTube, Torruella bắt đầu đi bộ rồi chạy.
Tháng 2/2022, Torruella lần đầu chạy với Front Runners - CLB chạy bộ dành cho cộng đồng LGBTQ và những người ủng hộ - tại Houston. Nhóm gặp nhau tại Công viên Hermann để chạy một vòng dài hơn 5 km.
Torruella xen kẽ giữa chạy trong 10 phút và đi bộ trong 15 phút. Dù cảm thấy hơi mất tinh thần trong vài km đầu tiên, anh được truyền cảm hứng từ những người xung quanh và tuần nào cũng tập luyện. Dần dần, thời gian đi bộ ngắn lại và thời gian chạy tăng lên. "Tôi chưa bao giờ có cơ hội di chuyển tự do như vậy", Torruella bày tỏ. "Tôi cảm thấy thú vị và hưng phấn khi chạy".
Tháng 8/2023, Torruella chuyển đến Chicago làm Giám đốc điều hành Giáo dục nghệ thuật tại Trường công lập Chicago. Sau khi định cư tại khu phố Pilsen, anh gia nhập Venados - CLB chạy bộ ở phía tây thành phố được thành lập từ năm 1981. Torruella xem trực tiếp Chicago Marathon 2023 từ hai bên đường và được truyền cảm hứng hoàn thành cự ly 42km từ những runner dự giải.
Ban đầu, Torruella đăng ký dự Chicago 2024 nhưng không được chấp nhận. Vài ngày sau, khi đang lướt LinkedIn, anh nhìn thấy bài đăng từ Team TCS Teachers - chương trình thường niên trao thưởng cho các giáo viên được tham gia miễn phí các cuộc chạy marathon lớn trên khắp thế giới. Torruella chia sẻ hành trình của mình trong đơn đăng ký và được chọn từ hơn 1.000 ứng viên để nhận được một suất dự các cuộc chạy marathon ở Chicago, New York City hoặc Toronto.
"Tôi sẽ không khép lại chương này của cuộc đời nếu không có cơ hội thông qua TCS", Torruella nhấn mạnh. "Họ cho tôi nền tảng để ủng hộ giáo dục nghệ thuật và khuyến khích những giáo viên và những người khác đang phải vật lộn với tình trạng béo phì rằng mọi thứ là có thể".
Sau trải nghiệm mang tính bước ngoặt ở Chicago, Torruella đã lên kế hoạch tham gia dự cuộc marathon khác vào năm sau. Lần này, anh quyết tâm đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB). "Tôi sẽ linh hoạt hơn và tự do di chuyển hơn rất nhiều sau ca phẫu thuật. Từ đó, tôi có thể bắt đầu tập luyện để hoàn thành cuộc chạy marathon nhanh hơn", anh tự tin.
