CĐV xinh đẹp "đốt cháy" khán đài trận Hanoi Buffaloes - Thang Long Warriors
Trận "derby Thủ đô" giữa Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors luôn là tâm điểm không chỉ từ dưới sân mà ở cả các vị trí trên khán đài. Nhà thi đấu Hoàng Mai, sân nhà của "Trâu Thủ đô" đã chật kín khán giả tạo nên một bầu không khí vô cùng náo nhiệt.
Kể từ lần đầu chạm trán với Thang Long Warriors ở giai đoạn thi đấu tập trung đến nay, Hanoi Buffaloes đã bất bại 7 trận liên tiếp. Lần gặp thứ ba giữa hai đội hôm nay là trận "derby" Thủ đô cuối cùng tại vòng bảng VBA 2023.
Bóng rổ là môn thể thao ngày càng phát triển tại Việt Nam và được người hâm mộ đón nhận, đặc biệt là giới trẻ. Sau thành tích của tuyển bóng rổ nam và nữ Việt Nam với 2 tấm huy chương bạc ở  SEA Games 31  (nội dung 3x3), sự cuồng nhiệt đó lại tăng thêm mỗi khi có giải đấu bóng rổ được tổ chức.
Ở một trận đấu đầy duyên nợ tại VBA như Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors, sức nóng là chưa bao giờ kém nhiệt dù thi đấu ở sân nhà của đội nào, và hôm nay ở nhà thi đấu Hoàng Mai cũng vậy.
Những "bóng hồng" xinh đẹp có mặt trên các vị trí trên sân chăm chú theo dõi và cổ vũ cho các cầu thủ thi đấu.
Cảm xúc như vỡ òa ở mỗi tình huống ném bóng ghi điểm số quan trọng.
Diễn viên Hồng Diễm ngồi dưới hàng ghế gần với khu vực thi đấu, đây không phải là lần đầu tiên cô có mặt trên hàng ghế khán giả ở mùa giải VBA năm nay, được biết con trai của diễn viên xinh đẹp này cũng rất hâm mộ trái bóng cam và thường xuyên cùng mẹ theo dõi các trận đấu tại VBA.
Bóng rổ dù được ưa chuộng bởi lứa tuổi trẻ trung nhưng không vì thế thiếu vắng đi những cổ động viên lớn tuổi, luôn nhiệt tình cổ vũ, hòa vào bầu không khí náo nhiệt trên sân bóng.
Và không thể thiếu đi những màn cổ vũ của các cổ động viên nước ngoài.
Một thứ "đặc sản" nữa tại các trận đấu VBA tới từ vị trí của những cô nàng hoạt náo viên. Xuyên suốt nhiều năm qua, những cô nàng hoạt náo viên đem tới bản sắc riêng cho từng đội bóng và đã trở thành món ăn tinh thần đậm chất giải trí của người hâm mộ mỗi khi theo dõi các trận đấu.
Âm nhạc, ánh sáng kết hợp với vũ đạo chuyên nghiệp của các cô nàng hoạt náo viên luôn thu hút được khán giả theo dõi trên sân và qua màn hình tivi.
