ATP Finals 2024: Djokovic bỏ giải, xác định 8 tay vợt góp mặt
Djokovic thông báo: "Tôi thực sự mong chờ giải đấu tới, nhưng chấn thương khiến tôi không thể tham dự. Xin lỗi những ai đã lên kế hoạch đến xem tôi thi đấu ở ATP Finals. Chúc tất cả tay vợt trải qua một giải đấu tuyệt vời và hẹn sớm gặp lại".
Năm ngoái, Djokovic đã thắng Sinner ở trận chung kết để lập kỷ lục 7 lần vô địch ATP Finals. Chính thức tuyên bố bỏ giải đấu danh giá tại Italy, Djokovic khép lại mùa giải năm 2024 với thành tích thắng thua là 37-9.
Nole giành Huy chương vàng Olympic Paris 2024 tại Pháp hồi tháng 8, nhưng anh trắng tay ở các giải ATP năm nay. Ở trận đấu lớn cuối cùng năm 2024, Djokovic thua ở chung kết Thượng Hải Masters trước Jannik Sinner ngày 5/10.
Djokovic cũng không dự Paris Masters 2024 và chấp nhận bị trừ 1.000 điểm do anh lên ngôi vô địch năm ngoái. Với việc không dự ATP Finals 2024, tay vợt người Serbia sẽ bị trừ 1.300 điểm, có nguy cơ bật khỏi top 8  thế giới  và gặp bất lợi khi bốc thăm Australian Open vào tháng 1/2025.
Sự vắng mặt của Nole tác động đáng kể đến bảng xếp hạng, cấu trúc thi đấu của ATP và sức hút của giải đấu tại Italy. Djokovic đã vô địch ATP Finals hai năm liên tiếp, anh có 9 lần dự giải đấu và giữ kỷ lục 7 lần đăng quang.
Djokovic nhiều lần chia sẻ về mục tiêu tương lai, khi anh muốn dồn sức giành thêm Grand Slam năm 2025 và thi đấu cho đội tuyển Serbia ở Davis Cup. Đó là lý do tay vợt 37 tuổi sẵn sàng bỏ các giải đấu danh giá như Paris Masters hay ATP Finals.
Với việc Djokovic bỏ giải, ba tay vợt Casper Ruud, Alex De Minaur và Andrey Rublev chính thức giành vé dự ATP Finals 2024. 5 tay vợt trước đó ghi tên mình đến Turin là Jannik Sinner, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev và Taylor Fritz.
ATP Finals 2024 dành cho 8 tay vợt xuất sắc nhất năm sẽ diễn ra ở Turin (Italy) từ ngày 10/11 đến 17/11. Nhà vô địch Paris Masters, Alexander Zverev cùng Sinner, Alcaraz là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch giải đấu năm nay.
