Những vết gợn của Man City
Bão chấn thương. Trước trận gặp Sporting ở lượt bốn Champions League, Pep Guardiola cảnh báo Man City sẽ phải vật lộn để vượt qua cơn bão chấn thương, với nhiều cầu thủ có khả năng phải nén đau thi đấu.Và thực tế, trên sân Jose Alvalade ngày 5/7, HLV người Tây Ban Nha phải xếp cầu thủ 19 tuổi Jahmai Simpson-Pusey đá cặp trung vệ với Manuel Akanji, do Ruben Dias và John Stones vắng mặt. Jack Grealish chưa trở lại, cùng với việc Quả Bóng Vàng 2024 Rodri và Oscar Bobb chấn thương dài hạn, khiến lực lượng của Man City bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
HLV Pep Guardiola trong trận Man City thua Sporting 1-4 trên sân Jose Alvalade, Lisbon, Bồ Đào Nha ngày 5/11. Ảnh: Reuters
Manuel Akanji có thể đá chính nhưng chưa đạt thể trạng tốt nhất, Nathan Ake và Kyle Walker dự bị suốt 90 phút, nên Rico Lewis tiếp tục đá chính. Điểm tích cực là Kevin De Bruyne và Jeremy Doku có thể vào sân cuối hiệp hai.Guardiola chưa biết ai đủ thể lực đá chính trước Brighton ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 9/11, và thừa nhận phải đau đầu tìm giải pháp giúp Man City tránh thất bại thứ tư liên tiếp. "Đôi khi điều đó xảy ra", ông nói về cơn bão chấn thương tại Man City. "Đôi khi chúng tôi có những khoảnh khắc tồi tệ và phải đối mặt với thực tế. Dẫu sao chúng tôi vẫn có thể đua tranh ở các đấu trường và sẽ tiếp tục".Haaland đơn độc. Erling Haaland là "tội đồ" khi đá hỏng phạt đền phút 63, khi Man City bị dẫn 1-3. Nếu dứt điểm thành bàn, tiền đạo Na Uy sẽ rút ngắn cách biệt và đại diện của Anh có thể hướng tới ít nhất kết quả hòa.Tại Ngoại hạng Anh, Haaland cũng phung phí cơ hội trước khung thành trống ở phút bù giờ, khiến Man City thua 1-2 trên sân Bournemouth cuối tuần qua. Anh ghi 10 bàn ở năm vòng đầu, nhưng lỡ sáu cơ hội rõ ràng và chỉ ghi một bàn ở năm vòng kế tiếp.
Haaland đá phạt đền dội xà trong trận thua trên sân Sporting. Ảnh: AP
Thành tích tệ nhất của Haaland là tịt ngòi năm trận liên tiếp vào năm 2023. Nhưng khi đó, Man City bất bại, thắng bốn, hòa một, nhờ sự tỏa sáng của Julian Alvarez, Phil Foden và nhiều ngôi sao khác.Việc Alvarez rời đi, Foden sa sút phong độ, trong khi Rodri và De Bruyne nghỉ dài hạn khiến Haaland không còn được bơm nhiều bóng như trước. Nếu tiền đạo 22 tuổi tiếp tục tịt ngòi, Man City còn gặp nhiều khó khăn.Điểm yếu chống phản công. Viktor Gyokeres và Maximiliano Araujo hưởng lợi từ khả năng chống phản công kém của Man City, khi ghi hai bàn đầu cho Sporting. Gyokeres còn lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn Ederson sau pha chuyển đổi trạng thái tương tự. Bàn thứ ba của Sporting, cú đá phạt đền của Gyokeres, cũng đến từ tình huống Francisco Trincao bứt tốc, khai thác khoảng trống phía sau hàng thủ Man City.Bournemouth và Tottenham cũng gây ra cho Man City theo cách tương tự, và điều đó đã diễn ra từ đầu mùa. Đội bóng của Guardiola để đối thủ dứt điểm nhiều hơn mười cú sút từ những pha phản công so với bất kỳ đội nào khác tại Ngoại hạng Anh trên mọi đấu trường.
Kyle Walker đua tốc độ thua Adama Traore trong trận gặp Fulham ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. Ảnh: AP
Sự vắng mặt của Rodri không phải nguyên nhân chính. Khi tiền vệ Tây Ban Nha đá chính trong trận hòa Inter 0-0 hồi tháng 9, Man City cũng để đối thủ dứt điểm bốn lần từ phản công.Chấn thương của Kyle Walker - hậu vệ Man City có tốc độ cao nhất - có lẽ là vấn đề lớn hơn. Nhưng hậu vệ 34 tuổi cũng từng thua Adama Traore trong cuộc đua tốc độ khi gặp Fulham.Bất chấp các vấn đề trên, Guardiola không đồng tình với phát biểu của Bernardo Sila cho rằng Man City đang "ở nơi tăm tối" và tệ nhất hơn bảy năm qua. Ông cho rằng Man City có màn trình diễn "thực sự tốt", bất chấp thua cách biệt ba bàn.Ngoài vấn đề chuyên môn, Man City đang đối mặt 115 cáo buộc vi phạm luật tài chính từ tháng 2/2023 với phán quyết sẽ được đưa ra vào năm sau. Nếu bị kết tội, đội chủ sân Etihad có thể bị phạt tiền, trừ điểm hoặc bị đánh xuống hạng. Việc Giám đốc thể thao Txiki Begiristain - người có quan hệ mật thiết với Guardiola - rời đội vào cuối mùa là vấn đề khác. Nhưng Guardiola cũng phủ nhận những vấn đề nơi hậu trường này đang ảnh hưởng tiêu cực tới phòng thay đồ của Man City. HLV 53 tuổi thích việc rơi vào tình cảnh khó khăn và khẳng định sẽ đối mặt, hỗ trợ các cầu thủ vượt qua, bắt đầu từ trận gặp Brighton ngày 9/11.Hồng Duy
