Giải billiards carom danh giá nhất thế giới vẫn được tổ chức tại Việt Nam
Trả lời thư của Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF), tối nay, chủ tịch Liên đoàn Billiards carom  thế giới  (UMB), ông Farouk Barki (người Ai Cập), khẳng định World Championship 2024 và phiên họp Đại hội đồng UMB 2024 vẫn sẽ diễn ra đúng như dự kiến, vào tháng 9 tới đây.
Sở dĩ có thư từ VBSF và câu trả lời người đứng đầu UMB vì trước đó có văn bản đình chỉ các vận động viên (VĐV), HLV, trọng tài, quan chức của billiards Việt Nam, ở các nội dung pool và snooker, không được tham dự các  sự kiện  do Liên đoàn Billiards & Snooker châu Á (ACBS) tổ chức trong vòng 6 tháng (từ ngày 13/6/2024 - 12/1/2025).
Về vấn đề vừa nêu, chủ tịch UMB Farouk Barki cho biết, lệnh đình chỉ của ACBS không ảnh hưởng đến World Championship và phiên họp Đại hội đồng UMB 2024.
Điều đó có nghĩa rằng đương kim vô địch billiards carom 3 băng thế giới Bao Phương Vinh và đương kim á quân thế giới Trần Quyết Chiến vẫn được quyền bảo vệ các danh hiệu mà họ đang nắm giữ, ở giải đấu trên sân nhà vào tháng 9 tới.
Đây là hai sự kiện rất quan trọng, có ý nghĩa lớn đối với Billiards & Snooker thế giới nói chung, với bộ môn này và với  thể thao  Việt Nam nói riêng. World Championship mỗi năm chỉ diễn ra một lần, đây là giải đấu đỉnh cao nhất trong hệ thống các giải billiards carom trên thế giới.
Trong khi đó, phiên họp Đại hội đồng UMB là phiên họp với sự tham gia của lãnh đạo liên đoàn billiards carom của các quốc gia, vùng lãnh thổ, cũng như lãnh đạo các liên đoàn billiards carom cấp châu lục và thế giới (tương tự như phiên họp Đại hội đồng FIFA trong môn bóng đá).
Trước đó, VBSF từng lo ngại ACBS sẽ báo cáo sự việc có địa phương của Việt Nam đang tổ chức các giải đấu nằm ngoài hệ thống của Liên đoàn cấp thế giới trong môn billiards, mà VBSF đang làm thành viên.
VBSF từng lo ngại nếu ACBS báo cáo điều này cho UMB, thì UMB sẽ cấm Việt Nam đăng cai World Championship 2024. Hiện tại, lo ngại này đã tạm thời được tháo gỡ, sau tuyên bố của chủ tịch UMB Farouk Barki tối nay.
