Cơ thủ Quyết Chiến vào vòng knock-out World Cup
Quyết Chiến ra quân thắng Roland Forthomme 40-27/21 (tỷ số 40-27, sau 21 lượt cơ), sau đó lần lượt hạ hai cơ thủ chủ nhà Jeong Ye-sung 40-19/13 và Seo Chang-hoon 40-24/28.Hiệu suất của đương kim vô địch ở vòng bảng là 1,935 điểm sau mỗi lượt cơ, cao thứ bảy trong 32 cơ thủ. Chừng đó là đủ để anh đứng đầu bảng và vào vòng 1/8 gặp Tolgahan Kiraz.
Phương Vinh sau chuỗi ba giải thế giới dừng bước ở vòng bảng, cũng giành suất vào vòng 1/8 ở Seoul. Cựu vô địch thế giới (World Championship) thua trận đầu với tỷ số 30-40/22 trước Sameh Sidhom, nhưng sau đó thắng Kang Ja-in 40-23/21 và Jeong Sung-il 40-21/19.Phương Vinh đạt trung bình 1,774 điểm sau mỗi lượt cơ ở vòng bảng, đứng đầu và vào vòng knock-out gặp Peter Ceulemans.Đại diện còn lại của Việt Nam còn lại vượt qua vòng bảng là Đào Văn Ly, và anh làm được điều đó sớm một lượt đấu giống như Quyết Chiến. Văn Ly ra quân, thắng Eddy Merckx 40-24/13, rồi hạ Torbjorn Blomdahl 40-15/17. Ở lượt cuối, anh thua Lee Beom-yeol 37-40/19.
Văn Ly kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai sau Merckx. Chỉ số trung bình của anh là 2,387 điểm, cao thứ hai vòng đấu, cũng chỉ sau Merckx. Ở vòng 1/8, anh sẽ gặp Kim Jun-tae.Kim chính là cơ thủ nổi bật nhất vòng bảng, khi anh cân bằng kỷ lục thế giới với series 28 điểm ở trận thắng Glenn Hofman 40-17/8. Khi đang bị dẫn 12-17, Kim ghi liền 28 điểm, kết thúc trận đấu mà không có giải lao. Nếu được đánh tiếp, anh đã có thể phá kỷ lục thế giới và nhận 29.000 euro (31.200 USD) tiền thưởng.Vòng 1/8 và tứ kết diễn ra ngày mai, thứ Bảy 9/11. Hàn Quốc có nhiều đại diện nhất ở vòng knock-out, với bốn tay cơ, còn Việt Nam và Bỉ cùng có ba đại diện.Lịch đấu vòng 1/8, giờ Hà Nội9h30: Cho Myung-woo - Heo Jung-han, Phương Vinh - Ceulemans, Dick Jaspers - Kim Haeng-jik, Martin Horn - Sidhom12h00: Tayfun Tasdemir - Forthomme, Merckx - Daniel Morales, Kim - Văn Ly, Quyết Chiến - Kiraz.
