Jannik Sinner quyết tâm phục hận Djokovic
Trả lời tờ Corriere della Sera (Italy), Sinner chia sẻ: "Tôi cảm thấy mình đang bước vào một giai đoạn mới về mặt tư tưởng. Đã có nhiều người biết đến và cổ vũ cho tôi hơn trước kia. Tôi hy vọng sẽ chơi tốt nhất có thể ở giải này vì đây là giải đấu của tay vợt hàng đầu thế giới.
Sau mỗi buổi tập tôi tự hỏi mình là mình đã làm tốt chưa, có thể cố gắng hơn nữa không. Đây là công việc và tôi quan tâm đến việc mình làm tốt hay không. Nhưng tôi nghĩ những nỗ lực của mình là chưa đủ. Kể cả khi tôi về nhà buổi tối trong trạng thái kiệt sức, tôi vẫn tự chất vấn bản thân".
ATP Finals 2023 diễn ra từ 12/11 đến 19/11 tại Turin (Italy). Theo kết quả bốc thăm, Djokovic ở bảng Xanh cùng với Jannik Sinner, Stefanos Tsitsipas và Holger Rune. Bảng Đỏ gồm Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Andrey Rublev và Alexander Zverev.
Jannik Sinner chạm trán Tsitsipas ở trận mở màn lúc 20h30 ngày 12/11. Djokovic đối đầu Rune lúc 03h00 ngày 13/11. Carlos Alcaraz sẽ gặp Zverev ở trận ra quân lúc 20h30 ngày 13/11 còn Daniil Medvedev đấu Rublev vào 03h00 ngày 14/11.
Trước thềm đối đầu người đã thắng anh cả 3 lần trong quá khứ Djokovic, Sinner chia sẻ: "Tôi sẽ đối mặt tay vợt đã 24 lần vô địch Grand Slam, trong đó 3 chức vô địch đến từ năm nay. Về mặt kết quả Djokovic là người vĩ đại nhất của môn  thể thao  này và tôi mong đợi sẽ giành chiến thắng.
Tôi hy vọng sẽ được gặp Djokovic sớm nhất có thể vì trận đấu đó sẽ rất quan trọng cho sự phát triển của bản thân tôi. Novak sẽ cho tôi biết mình đang ở đâu trên bản đồ quần vợt thế giới".
Jannik Sinner đang đứng thứ 4  thế giới  và lần đầu tiên được dự ATP Finals. Việc được chơi trên sân nhà tại Turin giúp tay vợt người Italy khát khao tạo nên bất ngờ khi đối đầu Djokovic, Rune, Tsitsipas ở vòng bảng.
Năm 2023 chứng kiến thành công lớn của Sinner khi anh lọt vào bán kết Wimbledon, đoạt danh hiệu ATP Masters 1000 đầu tiên (Canadian Open) cũng như thâu tóm hai chức vô địch ATP 500.
