Carlos Alcaraz khởi đầu thuận lợi ở Roland Garros
Alcaraz giành chiến thắng 6-1, 6-2, 6-1 chỉ sau 1 giờ 51 phút trên sân Philippe-Chatrier. Chiến thắng của tay vợt người Tây Ban Nha ở trận mở màn Roland Garros sẽ là sự củng cố sự tự tin cho anh sau khi phải nghỉ thi đấu hơn 3 tuần do chấn thương cẳng tay phải.
"Tôi thực sự vui mừng được trở lại Paris và thi đấu. Đây là một tháng thực sự khó khăn đối với tôi. Tôi thích thi đấu, thích chơi quần vợt, và việc không được ra sân khiến tôi bị tổn thương. Tôi đã cố gắng mọi thứ có thể để đạt được phong độ 100% ở Paris, thể hiện phong độ tốt nhất và tôi nghĩ hôm nay tôi đã làm được điều đó", Alcaraz nói trong cuộc phỏng vấn tại sân.
Hạt giống số 3 khởi đầu không tốt khi để mất break ngay game đầu tiên set thứ nhất, tuy nhiên anh nhanh chóng vùng lên và thắng liên tiếp 6 game tiếp theo để nhanh chóng kết thúc set đầu với tỷ số 6-1.
Khả năng đáp trả ấn tượng của Alcaraz khiến Wolf hoàn toàn bất lực, tay vợt người Mỹ mất 2 break trong set thứ 2. Alcaraz có chút chệch choạc ở giai đoạn đầu set khi đối mặt với triple break-point tại game thứ 2, nhưng anh đã vùng lên cứu game thành công. Không để mất break, Alcaraz đã có chiến thắng 6-2.
Alcaraz để mất break ở game thứ 4 trong set thứ 3, nhưng điều đó chỉ giúp Wolf tránh được một thất bại trắng khi tay vợt người Mỹ thua tất cả các game anh giao bóng. Alcaraz thắng 6-1 và khép lại trận mở màn sau chưa đầy 2 giờ thi đấu.
Tay vợt người Tây Ban Nha cho biết anh đã buộc phải hạn chế cú thuận tay trong trận tứ kết ở Madrid vào đầu tháng, sau đó anh đã rút lui khỏi Rome Masters do chấn thương ở cánh tay. Tuy nhiên, khi đối đầu với Wolf, Alcaraz đã không ngần ngại sử dụng những cú thuận tay nặng đặc trưng của mình để đạt hiệu quả tuyệt vời trong suốt cuộc gặp đầu tiên của hai tay vợt.
Alcaraz nói: "Tôi rất muốn được chơi nhiều trận hơn nữa, nhưng tôi không nghĩ mình cần quá nhiều trận để đạt phong độ 100%. Tôi đã chuẩn bị rất tốt trong hai tuần qua trước khi đến Paris. Tuần này tôi đã tập luyện với những tay vợt hàng đầu và tôi cảm thấy di chuyển, đánh bóng rất tốt. Cẳng tay của tôi ngày càng tốt hơn và đó là điều tốt với tôi".
Theo thống kê của Infosys, bất chấp những nỗ lực hết mình của Wolf để ngăn chặn cuộc tấn công của Alcaraz, tay vợt số 3 đã kết thúc trận đấu với 9 trong số 14 break point mà anh kiếm được.
"Thành thật mà nói, tôi không kỳ vọng nhiều vào giải đấu này, nhưng sau nhiều tuần tập luyện, sau vòng đầu tiên này, sự tự tin đã cao hơn", Alcaraz nói trong cuộc họp báo sau trận đấu. "Kỳ vọng của tôi có lẽ đã cao hơn sau trận đấu hôm nay, nhưng hãy xem những gì tiếp theo".
"Tất cả những gì tôi có thể nói là tôi cảm thấy tuyệt vời khi ra sân. Tôi cảm thấy tuyệt vời trong trận đấu này, vì vậy hy vọng tôi sẽ tiếp tục".
Từng lọt vào bán kết Roland Garros năm ngoái, Alcaraz tiếp theo chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 2 với Jesper De Jong, tay vợt người Hà Lan đã đánh bại Jack Draper 7-5, 6-4, 6-7(3), 3-6, 6-3 ở Paris. Tay vợt 21 tuổi Alcaraz đang đặt mục tiêu vô địch một giải Grand Slam mùa thứ ba liên tiếp sau khi anh nâng cao hai danh hiệu lớn đầu tiên tại US Open năm 2022 và Wimbledon năm 2023.
KẾT QUẢ THI ĐẤU ROLAND GARROS NGÀY 26/5
Stan Wawrinka - Andy Murray: 6-4, 6-4, 6-2
Corentin Moutet - Nicolas Jarry (16): 6-2, 6-1, 3-6, 6-0
Sebastian Korda (27) -VHarold Mayot: 6-2, 7-6 (4), 6-4
Fabian Marozsan - Mikhail Kukushkin: 6-2, 6-2, 6-3
Kei Nishikori - Gabriel Diallo: 7-5, 7-6 (3), 3-6, 1-6, 7-5
Zizou Bergs - Alejandro Tabilo (24): 3-6, 7-6 (5), 6-2, 6-2
Alexandre Muller- Luca Nardi: 6-4, 6-1, 6-3
Richard Gasquet -  Borna Coric: 7-6(5), 7-6(2), 6-4
Carlos Alcaraz (3) - JJ Wolf: 6-1, 6-2, 6-1
Maximilian Marterer - Jordan Thompson: 6-3, 6-2, 6-0
Grigor Dimitrov (10) - Aleksandar Kovacevic: 6-4, 6-3, 6-4
Hubert Hurkacz (8) - Shintaro Mochizuki: 4-6, 6-3, 3-6, 6-0, 6-3
Jesper De Jong - Jack Draper: 7-5, 6-4, 6-7 (3), 3-6, 6-3
Zhizhen Zhang - Aleksandar Vukic: 6-4, 4-6, 6-3, 7-5
Lorenzo Sonego - Ugo Humbert (17): 6-4, 2-6, 6-4, 6-3
Pedro Martinez - Thiago Agustin Tirante: 5-7, 6-4, 3-6, 6-4, 6-3
Andrey Rublev (6) - Taro Daniel: 6-2, 6-7 (3), 6-3, 7-5
Brandon Nakashima - Nicolas Moreno De Alboran: 6-1, 6-7 (6), 6-3, 6-2
