Mục tiêu của Man Utd nhấn chìm Man City, khiến Erling Haaland bị lu mờ
Trong trận đấu ở lượt trận thứ 4 Champions League diễn ra vào đêm qua,  Man City  đã bất ngờ hứng chịu trận thua thảm với tỷ số 1-4 trước Sporting Lisbon. Ở trận đấu này, Haaland đã thi đấu vô cùng tệ hại. Thậm chí, ngay cả cơ hội tốt nhất từ chấm 11m, tiền đạo người Na Uy cũng không thực hiện thành công.
Trái ngược với sự thất vọng của Haaland, một cầu thủ khác tới từ Bắc Âu là Viktor Gyokeres. Một mình tiền đạo người Thụy Điển đã ghi 3 bàn thắng giúp Sporting Lisbon giành chiến thắng.
Với nhiều người, Viktor Gyokeres vẫn còn là cái tên xa lạ. Thế nhưng, trong lòng người hâm mộ Sporting Lisbon, tiền đạo sinh năm 1998 không khác gì "bùa hộ mệnh". Báo giới Bồ Đào Nha từng nhận xét: "Viktor Gyokeres cứ chạm bóng là ghi bàn".
Nhận xét ấy không hề quá. Tính tới thời điểm này, tiền đạo người Thụy Điển đã ghi 23 bàn thắng sau 17 trận ra sân cho Sporting Lisbon. Thành tích này thậm chí vượt xa những gì Haaland làm được ở thời điểm này (ghi 14 bàn sau 15 trận).
Ở thời điểm này, Haaland đang trải qua chuỗi trận tệ hại khi không thể ghi bàn trong 6 trận đấu liên tiếp, còn Viktor Gyokeres vẫn đang thẳng tiến với phong độ đáng kinh ngạc.
Trên mạng xã hội, không ít người hâm mộ Man Utd đã lên tiếng yêu cầu Ban lãnh đạo Man Utd chiêu mộ ngay Viktor Gyokeres. Thực tế, ngôi sao Bắc Âu này cũng là một trong những cầu thủ mà HLV Ruben Amorim rất muốn đưa tới Old Trafford.
Trong nhiều năm qua, Man Utd thiếu tiền đạo chất lượng như Viktor Gyokeres. Cầu thủ người Thụy Điển không chỉ có sức mạnh mà tốc độ cũng rất tốt. Đặc biệt, kỹ năng dứt điểm của anh ở mức thượng thừa. Nên nhớ, Man Utd là đội bóng có nhiều lần bỏ lỡ cơ hội lớn nhất ở Ngoại hạng Anh mùa giải này. Hơn lúc nào hết, họ cần chân sút sắc bén như Viktor Gyokeres.
Ít ai biết rằng, Viktor Gyokeres từng bị CLB Brighton ruồng rẫy. Anh gia nhập Brighton năm 2017 nhưng chưa một lần được thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Trái lại, tiền đạo này bị đẩy tới St Pauli, Swansea City và Coventry mượn lại. Năm 2021, Brighton bán Viktor Gyokeres cho Coventry City với giá rẻ như cho (1 triệu bảng).
Tại Coventry, Viktor Gyokeres phần nào chứng minh được khả năng khi ghi 40 bàn sau 97 trận ra sân. Thế nhưng, chỉ tới khi chuyển tới Sporting Lisbon với giá 20 triệu euro vào năm 2023 và được làm việc dưới quyền HLV Ruben Amorim, Viktor Gyokeres mới thực sự vươn tầm.
Nếu tới Man Utd, Viktor Gyokeres được kỳ vọng sẽ tiếp tục vươn lên đỉnh cao mới cùng với HLV Ruben Amorim. Thế nhưng, mức giá của tiền đạo người Thụy Điển không hề rẻ. Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt đã định giá tiền đạo này tới 70 triệu euro. Giá bán của Viktor Gyokeres thực tế có thể lớn hơn.
