Chelsea lập kỷ lục với chiến thắng 8-0 tại Conference League
Đây là chiến thắng đậm nhất trong lịch sử Europa Conference League, vượt qua chiến thắng 7-1 của Nordsjaelland trước Ludogorets ở mùa giải trước.
Chelsea  cũng từng thắng Wigan với cùng tỷ số 8-0 ở vòng hạ màn Ngoại hạng Anh mùa giải 2009-2010. Chiến thắng đậm nhất của The Blues là trận thắng Jeunesse Hautcharage của Liechtenstein với tỷ số 13-0 tại Winners' Cup 1971 (giải đấu đã bị hủy bỏ từ năm 1999).
Đội chủ nhà khởi đầu thuận lợi khi ghi 6 bàn vào lưới đối thủ, các bàn thắng của Adarabioyo (phút 12'), Guiu (13'), Disasi (18'), Felix (21', 41'), Mudryk (39') đã giúp Chelsea bước vào giờ nghỉ với cách biệt lớn.
Bước sang hiệp hai, đoàn quân HLV Enzo Maresca chủ động chơi chậm lại nhưng cầu thủ người Pháp Nkunku vẫn ghi được thêm hai bàn ở phút 69 và 76 giúp The Blues giành chiến thắng lịch sử.
Với kết quả này, Chelsea có 9 điểm sau ba vòng đấu và dẫn đầu bảng nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với 5 đội bóng khác có cùng điểm số.
Không chỉ áp đảo về mặt tỷ số, đại diện nước Anh còn áp đảo về tổng giá trị của đội hình khi Chelsea đang có giá trị đội hình cao nhất Europa Conference mùa này với 1,83 tỷ USD, trong khi tổng giá trị của Noah chỉ đạt 7 triệu USD.
Trận đấu tiếp theo, đoàn quân HLV Maresca sẽ tiếp đón Arsenal ở vòng 11 Ngoại hạng Anh trên sân nhà Stamford Bridge. Cả hai đội bóng thành London đều đang có 18 điểm nhưng Chelsea đứng trên một bậc do hơn về chỉ số phụ. Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 23h30 ngày 10/11.
