Tay vợt Mỹ lỗ nặng vì nổi nóng ở Thượng Hải
Một nửa khoản tiền trên được khép vào tội lăng mạ trọng tài, và 60.000 USD còn lại do Tiafoe có hành vi leo thang sự việc. Đây là án phạt tiền nặng thứ hai trong lịch sử ATP Tour, nếu không tính trường hợp tay vợt bị truất quyền thi đấu khỏi giải và bị tước tiền thưởng.Hugo Gaston hiện giữ kỷ lục buồn về án phạt tiền của ATP. Tay vợt Pháp từng bị thông báo nộp 152.000 USD năm 2023 vì bốn hành vi thiếu chuẩn mực anh gây ra trong một mùa giải. Tiền phạt của Gaston giảm còn 76.000 USD sau khiếu nại, kèm thời gian thử thách 12 tháng.
Tiafoe tại sự kiện ATP 1000 ở Thượng Hải, Trung Quốc hồi tháng 10/2024. Ảnh: Reuters
Án phạt được đưa ra hơn một tháng sau vụ việc bê bối của Tiafoe. Ở trận gặp Roman Safiullin tại Trung Quốc, Tiafoe chuẩn bị giao bóng khi tỉ số tie-break set ba đang là 5-5. Tay vợt Mỹ tung bóng lên nhưng không giao, dẫn tới quá thời gian 25 giây quy định. Trọng tài Jimmy Pinoargote phạt Tiafoe, buộc tay vợt vừa vào bán kết Mỹ Mở rộng giao bóng hai.Tiafoe phản ứng quyết liệt, cho rằng anh đã tung bóng, bắt đầu giao bóng nhưng gặp sự cố không thể hoàn thành động tác và phải được tính lại thời gian. Tuy nhiên, ông Pinoargote nhận định phần vai đánh bóng của Tiafoe chưa chuyển động, do đó quyết định cựu số 10 thế giới vi phạm thời gian theo quy định. Ngoài ra, đó cũng là lỗi lần thứ ba trong trận của Tiafoe, vì vậy anh không được giao bóng một.Safiullin thắng hai điểm tiếp theo để vượt qua Tiafoe với tỉ số chung cuộc 5-7, 7-5, 7-6. Kết thúc trận đấu, Tiafoe ức chế, tiến tới trọng tài và chửi trực diện ông bằng những lời tục tĩu. Tay vợt Mỹ khẳng định trọng tài Ecuador sẽ vào danh sách đen trong các trận đấu có mặt anh. Vài giờ sau trận, Tiafoe viết lời xin lỗi qua mạng xã hội.
Tay vợt Mỹ chửi thẳng mặt trọng tài ở Thượng Hải Masters
Tiafoe chửi trọng tài sau trận gặp Safiullin.
Dừng bước ở vòng ba Thượng Hải Masters, Tiafoe nhận 59.000 USD tiền thưởng. Nhưng với hành vi nổi nóng, tay vợt 26 tuổi phải nộp khoản tiền phạt nhiều hơn gấp đôi. Tiafoe chưa đưa ra bình luận chính thức về án phạt này. Anh có quyền khiếu nại.Tiafoe hiện xếp thứ 18 thế giới, là tay vợt số ba nước Mỹ, sau Taylor Fritz và Tommy Paul. Anh vừa lần thứ hai vào bán kết Mỹ Mở rộng, thua chính đồng hương Fritz. Tay vợt sinh năm 1998 từng là cựu số 10 thế giới, giành ba danh hiệu ATP kể từ khi lên chuyên nghiệp năm 2015.Vy Anh
