Kahn: 'Ronaldo De Lima mới là GOAT của bóng đá'
"Với tôi, Ronaldo De Lima hay hơn nhiều so với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo", Oliver Kahn nói trên TNT Sports hôm 17/11. "Cậu ấy là cầu thủ hoàn thiện nhất và hay nhất mà tôi từng thấy".Theo TNT Sports, Ronaldo De Lima là người thiết lập lại tiêu chuẩn cho trung phong khi tỏa sáng giữa thập niên 1990. Thay vì chờ cơ hội ghi bàn, cựu tiền đạo người Brazil thường uy hiếp khung thành đối phương bằng tốc độ, khả năng rê dắt và dứt điểm. Ông kết thúc sự nghiệp với 624 trận, 420 bàn, 128 kiến tạo, ba lần vào chung kết World Cup liên tiếp trong đó hai vô địch năm 1994, 2002, một Cup C2, một UEFA Cup, một La Liga, hai Quả Bóng Vàng và hai Giày vàng châu Âu.Trong trận chung kết World Cup 2002, Ronaldo De Lima ghi cả hai bàn vào lưới Kahn, giúp Brazil thắng Đức 2-0. Kahn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải, nhưng ngôi sao tiền đạo bên kia chiến tuyến có Cup vàng và danh hiệu Vua phá lưới. Cũng trong năm 2022, cựu thủ môn người Đức về thứ ba giải Quả Bóng Vàng sau Ronaldo De Lima và Roberto Carlos.Ngưỡng mộ Ronaldo De Lima, nhưng Kahn cho biết ông sợ đối đầu với Filippo Inzaghi hơn. Cựu thủ môn người Đức từng để lọt lưới sáu lần trong năm trận gặp cựu tiền đạo người Italy. "Inzaghi không phải là một nhà siêu vô địch, nhưng luôn ghi bàn vào lưới tôi. Thật khó chịu", Kahn nói thêm.10 năm qua, CĐV thường tranh luận ai là cầu thủ hay nhất mọi thời (GOAT) giữa Messi và Cristiano Ronaldo. Messi hiện giữ ba kỷ lục giành tám Quả Bóng Vàng, sáu Giày vàng châu Âu, 46 danh hiệu tập thể, trong đó có World Cup 2022 và hai Copa America. Cristiano Ronaldo từng giành năm Quả Bóng Vàng, bốn Giày vàng châu Âu, Euro, giữ kỷ lục ghi 910 bàn và hơn Messi 60 bàn.Sau trận chung kết World Cup 2022, tài khoản mạng xã hội của FIFA viết: "Cuộc tranh luận kết thúc". Nhưng sau đó, thông điệp bị xóa.
