Việt Nam hạ Thái Lan, vô địch futsal AFF Cup nữ 2024
*Ghi bàn: Thanh Ngân 46’ (phản lưới) – Arriya 43’ (phản lưới), Phương Anh 47’.Thái Lan được đánh giá cao hơn khi xếp thứ sáu, hơn Việt Nam năm bậc trên bảng thứ tự FIFA. Ở lượt cuối vòng bảng hôm 20/11, họ đánh bại thầy trò Nguyễn Đình Hoàng 3-0, trong bối cảnh hai đội không bung hết sức do đã chắc suất vào chung kết.Tuy nhiên, cuộc tái ngộ ở nhà thi đấu Phil Sports hôm nay, diễn biến có phần khác thường. Việt Nam không quá lép vế, thậm chí có nhiều thời điểm chủ động hơn trong hiệp một. Dù vậy, tính chất của một trận tranh ngôi vương khiến hai đội có phần thận trọng, khó tổ chức tấn công trước vòng 6m nên ít cơ hội được tạo ra.
Nguyễn Phương Anh (số 7) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Việt Nam trước Thái Lan, ở chung kết futsal AFF Cup nữ 2024. Ảnh: VFF
Thái Lan có những cơ hội đầu tiên, nhưng những cú đá ở phút thứ 2 và 13 của Arriya Saetoen không thắng được thủ môn Ngô Nguyễn Thùy Linh. Đến phút 17, Việt Nam đáp trả với cú sút chệch cột phải của Lê Thị Thanh Ngân. Hai phút sau, Nguyễn Phương Anh nỗ lực dứt điểm ở góc hẹp biên phải khiến thủ môn Sasiprapha Suksen cản phá vất vả.Sang hiệp hai, thế trận cởi mở và đôi công hấp dẫn hơn, nhưng các chân sút đều phung phí. Phút 28, K’Thủa ban bật với Trần Thị Thùy Trang trước khi sút trúng vị trí thủ môn Thái Lan. Hai phút sau, đối thủ suýt mở tỷ số với pha phản công tốc độ, để Darika Peanpailun đệm cận thành chạm cột dọc.Trong năm phút cuối, thủ môn Thùy Linh có hai pha cứu thua quan trọng trước cú sút xa của Paerpploy và Nattamon Artkla. Ngay sau đó, Việt Nam tổ chức phản công và đã có thể kết liễu trận đấu nếu cú sút rất mạnh của Thanh Ngân không bị Sasiprapha cản phá xuất thần.
Trịnh Nguyễn Thanh Hằng (áo đỏ) giành giải cầu thủ hay nhất futsal AFF Cup nữ 2024. Ảnh: FAT
Không ghi bàn trong hai hiệp chính, hai đội bước vào hai hiệp phụ và may mắn đứng về phía Việt Nam. Phút 43, từ quả đá biên trái, Phương Anh sút căng vào vòng cấm đưa bóng đập chân Arriya đổi hướng thành bàn phản lưới. Đội sau đó chủ động chơi an toàn, khiến đối thủ bế tắc.Sang hiệp phụ thứ hai, HLV Surapong Plyouwong cho các học trò tấn công tổng lực power-play. Cầu thủ đá vị trí thủ môn là Jenjira Bubpha có cú căng ngang từ biên phải chạm chân Thanh Ngân bay về lưới nhà, giúp Thái Lan gỡ hòa 1-1. Nhưng thế cân bằng chỉ tồn tại 30 giây, khi Thanh Ngân đá phạt góc cho Phương Anh sút nối ở góc hẹp ấn định tỷ số 2-1. Bàn thắng khiến tất cả thành viên Việt Nam vỡ òa sung sướng và chạy vào sân ăn mừng.Đánh bại Thái Lan giúp Việt Nam trở thành nhà vô địch futsal AFF Cup nữ đầu tiên trong lịch sử. Trịnh Nguyễn Thanh Hằng nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất giải, còn Nguyễn Phương Anh là cầu thủ lập công nhiều nhất, với năm bàn. LĐBĐ Việt Nam (VFF) ngay lập tức thưởng cho toàn đội 600 triệu đồng.Ở trận tranh HC đồng, Indonesia thắng Myanmar 4-1.Futsal AFF Cup nữ 2024 tổ chức từ ngày 16/11 đến 21/11 tại Philippines, với năm đội thi đấu vòng tròn một lượt. Trước khi vô địch, Việt Nam lần lượt thắng Myanmar 5-2, Indonesia 5-0 rồi Philippines 6-1.Kết quả của đội nữ góp phần giúp futsal Việt Nam thi đấu thành công tại Đông Nam Á trong năm 2024. Trước đó, đội nam giành á quân, sau khi thua Indonesia 0-2 ở chung kết. Đội cũng để lại dấu ấn khi thắng đội hình hai Thái Lan 3-2 ở lượt cuối vòng bảng, rồi ngược dòng thắng Australia 5-4 ở bán kết. Thành tích này cũng tạm xua đi nỗi buồn khi không thể giành quyền dự Futsal World Cup vào giữa năm.Đội hình xuất phátThái Lan: Sasiprapha Suksen, Jenjira Bubpha, Sangrawee Meekham, Arriya Saetoen, Nattamon ArtklaDự bị: Hataichanok Tappakun, Nuengruthai Sorahong, Patitta Moolpho, Sasikarn Tongdee, Paerpploy Huajaipetch, Sawitree Mamyalee, Saovapha Tranga, Darika Peanpailun, Lalida Chimpabut, Phetdao LuankaewViệt Nam: Ngô Nguyễn Thùy Linh, Trịnh Nguyễn Thanh Hằng, Lê Thị Thanh Ngân, Nguyễn Phương Anh, Bùi Thị TrangDự bị: Trần Thị Hải Yến, Nguyễn Thị Vân Anh, Nguyễn Thị Tú Anh, Trần Nguyệt Vi, Trần Thị Thùy Trang, Phó Ngọc Thanh Thy, K’Thủa, Biện Thị Hằng, Trần Thị Lan Mai, Trần Thị Thu Xuân.Hiếu Lương
