Nadal khóc khi đấu giải cuối
Nadal xúc động từ khi tên anh được xướng lên ở màn giới thiệu thành viên hai đội, trong những tiếng hò reo và tràng pháo tay không ngớt từ 11.000 khán giả trên sân Jose Maria Martin Carpena ở Malaga. Sau đó, khi bản quốc ca không lời của Tây Ban Nha được cử hành, Nadal rớm nước mắt.
Nadal khóc khi đấu giải cuối sự nghiệp
Nadal khóc trước trận gặp Hà Lan ở tứ kết Davis Cup, trên sân Jose Maria Martin Carpena, Malaga, Tây Ban Nha.
Tay vợt 38 tuổi được đội trưởng David Ferrer chọn đánh trận đơn đầu tiên, gặp Botic Van de Zandschulp. Đây là trận chính thức đầu tiên của Nadal sau gần ba tháng, và có thể là trận cuối sự nghiệp của anh. Dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Nadal khởi đầu tốt và dẫn 4-3 trong set đầu. Tuy nhiên, những lỗi đánh hỏng ở game bản lề khiến anh trả giá bằng set thua 4-6.Van de Zandschulp từng thắng Carlos Alcaraz 3-0 tại Mỹ Mở rộng 2024 và tiếp tục chứng minh anh không phải đối thủ dễ chơi với người Tây Ban Nha. Tay vợt Hà Lan càng đánh càng hay, vượt qua sức ép khủng khiếp từ khán giả để dẫn sâu Nadal 4-1 trong set hai.Nadal không còn duy trì được sức mạnh trong những cú đánh và di chuyển cũng không nhanh như trước. Anh vẫn quyết tâm trong từng đường bóng, tận dụng break-point để mang đến hy vọng cho bản thân. Tuy nhiên, Van de Zandschulp giao bóng tốt ở cuối trận để khép lại cuộc đọ sức với chiến thắng 6-4, 6-4.Bố mẹ, vợ con, anh chị em của Nadal cũng như gia đình vợ anh đều có mặt ở Malaga để cổ vũ "Vua đất nện". "Quả là một ngày cảm xúc khi tôi biết đây có thể là trận cuối cùng", Nadal nói. "Tôi xúc động và khó kiểm soát mọi thứ. Tôi đã cố gắng làm tốt nhất có thể".
Nadal cám ơn khán giả, sau trận gặp Van de Zandschulp ở tứ kết Davis Cup, trên sân Jose Maria Martin Carpena, Malaga, Tây Ban Nha. Ảnh: DC
Buổi lễ tri ân Nadal chỉ được tổ chức sau khi Tây Ban Nha bị loại, hoặc vô địch. Do đó, sau khi thua trận đơn đầu tiên, Nadal vẫy chào các CĐV rồi nhanh chóng nhường sân khấu cho đàn em Carlos Alcaraz. Tay vợt 21 tuổi buộc phải thắng trận đơn thứ hai trước Tallon Griekspoor để giúp Tây Ban Nha ở lại với cặp tứ kết.Alcaraz bị dẫn 2-4 trong set đầu nhưng thắng ngược 7-6(0), 6-3 để gỡ hòa 1-1 cho Tây Ban Nha. "Tôi làm tất cả vì Rafa", Alcaraz nói sau khi thắng trận thứ hai. Anh cùng các khán giả chủ nhà đều không muốn ngày chia tay của Nadal với quần vợt đến sớm.Kết quả trận tứ kết giữa Tây Ban Nha và Hà Lan được định đoạt bởi trận đôi nam. Alcaraz đứng cặp với Marcel Granollers, đấu với Van de Zandschulp và Wesley Koolhof - chuyên gia đánh đôi cũng sẽ giải nghệ sau giải này. Đôi vợt Tây Ban Nha thua đối thủ 6-7(4), 6-7(3), dừng bước tại tứ kết.Trong buổi lễ tri ân Nadal, anh phát biểu trước 11.000 khán giả tại Malaga. Sau khi cám ơn rất nhiều người, Nadal tiếp tục không kìm được nước mắt. Những đồng đội của anh, các HLV, các CĐV trên khán đài cũng vậy. Sự xúc động của Nadal kéo dài sau đó, khi đoạn băng ghi lại lời nhắn của nhiều đồng nghiệp, các VĐV nổi tiếng được chiếu trên màn hình lớn. Tất cả đều chúc mừng Nadal với sự nghiệp vĩ đại, chúc anh hạnh phúc, gặp nhiều may mắn và tận hưởng cuộc sống sau khi giải nghệ.Vy Anh
