Djokovic: "Tôi cảm thấy tự tin vào bản thân và cơ hội chiến thắng"
LỊCH THI ĐẤU CHUNG KẾT QUẦN VỢT OLYMPIC 20224
Novak Djokovic - Carlos Alcaraz (19h00 ngày 4/8)
Ngôi sao quần vợt huyền thoại Novak Djokovic đã cảnh báo Carlos Alcaraz trước trận chung kết Olympic Paris 2024. Tay vợt 37 tuổi được coi là vĩ đại nhất trong lịch sử quần vợt nam ở kỷ nguyên Mở, anh đã giành tới 24 danh hiệu Grand Slam.
Ở nội dung đơn nam, Djokovic đã giành được một suất vào chung kết sau khi đánh bại Lorenzo Musetti của Italy với tỷ số 6-4, 6-2. Anh sẽ đối đầu với Alcaraz trong trận đấu quan trọng giành Huy chương vàng Olympic vào tối nay (4/8), tay vợt người Tây Ban Nha đã đánh bại Felix Auger Aliassime của Canada ở bán kết với tỷ số 6-1, 6-1.
Đây sẽ là lần thứ ba Djokovic và Alcaraz đối đầu trong trận chung kết của một  sự kiện  lớn. Tháng trước, hai tay vợt đã chơi trận chung kết tại Wimbledon và tay vợt 21 tuổi đã giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-2, 7-6. Năm ngoái, cũng tại chung kết Wimbledon, Alcaraz đã ngược dòng thắng 1-6, 7-6, 6-1, 3-6, 6-4.
Khi Djokovic nói với truyền thông trước trận chung kết, anh thừa nhận bản thân sẽ không phải là ứng cử viên sáng giá cho tấm Huy chương vàng vì đối thủ cạnh tranh là Alcaraz, người hiện là "tay vợt xuất sắc nhất thế giới" trong môn quần vợt nam.
Tuy nhiên, cựu số một  thế giới  tin rằng anh có phong độ tốt hơn nhiều so với khi hai người gặp nhau trong trận chung kết tại Wimbledon vào tháng trước. Tay vợt người Serbia tin rằng cả hai đều có cơ hội giành chiến thắng vì đây sẽ là lần đầu tiên hai người gặp nhau tại sân đất nện kể từ trận bán kết Roland Garros 2023, trận đấu Djokovic giành chiến thắng trên đường giành ngôi vô địch.
Djokovic nói: "Tôi không coi mình là ứng cử viên sáng giá vào Chủ Nhật vì Alcaraz đã chứng minh anh ấy là tay vợt xuất sắc nhất thế giới hiện tại.
Alcaraz đã vô địch Roland Garros, vô địch Wimbledon, đánh bại tôi trong trận chung kết khá thoải mái ở London và lọt vào trận chung kết ở đây mà không thua một set nào. Tôi cũng vậy, nhưng tôi nghĩ với những gì đã thể hiện thì Alcaraz chắc chắn là ứng cử viên sáng giá.
Tuy nhiên, đây là Thế vận hội, bất kỳ ai cũng có cơ hội. Chúng tôi đã không đối đầu nhau trên sân đất nện trong một thời gian, lần duy nhất chúng tôi chơi ở đây là trận bán kết Roland Garros năm ngoái. Tôi cảm thấy mình là một tay vợt khác so với khi ở Wimbledon, cách tôi di chuyển, cách tôi đánh bóng.
Không phải để hạ thấp chiến thắng của Alcaraz trong trận chung kết Wimbledon, anh ấy đã thống trị và xứng đáng là người chiến thắng, nhưng tôi cảm thấy tự tin hơn về bản thân và cơ hội của mình trong trận chung kết Olympic".
Cả Alcaraz và Djokovic đều đang đứng trước một trận đấu lịch sử. Nếu giành chiến thắng, Alcaraz sẽ trở thành tay vợt thứ ba có thể vô địch Roland Garros, Wimbledon và Olympic trong cùng một năm, sau Steffi Graf và Rafael Nadal.
Nếu Djokovic giành chiến thắng, tay vợt người Serbia sẽ hoàn thành Golden Slam (4 giải Grand Slam và HCV Olympic). Đây là lần thứ 5 Djokovic dự Olympic, 4 lần trước anh đều không vượt qua được bán kết và thành tích cao nhất là tấm Huy chương đồng năm 2008.
