Tuyển Việt Nam tập luyện ở Hàn Quốc, đón chào HLV thủ môn Lee Won Jae
(Dân trí) - Thầy trò HLV Kim Sang Sik tập luyện trên sân tập có mặt cỏ úa vàng chiều 23/11. Ở buổi tập này, tân HLV thủ môn của đội tuyển Việt Nam, ông Lee Won Jae chính thức ra mắt.Sau khi ổn định chỗ nghỉ, chiều 23/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Hàn Quốc, chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Do nhiệt độ ngoài trời lúc chiều về tối có xu hướng giảm xuống khá nhanh, nên HLV trưởng Kim Sang Sik quyết định đẩy lịch tập của đội lên sớm hơn khoảng 45 phút so với kế hoạch ban đầu.Thực tế, thời điểm đội tuyển bắt đầu buổi tập, nhiệt độ chỉ khoảng 13-14 độ C và khá dễ chịu nhờ có thêm nắng nhẹ.Sân tập của đội nằm cách khách sạn 15 phút di chuyển bằng xe bus và là địa điểm quen thuộc, có nhiều kỷ niệm đối với các tuyển thủ thuộc CLB Hà Nội.Năm ngoái khi tham dự AFC Champions League 2023-24, CLB Hà Nội với sự góp mặt của Tuấn Hải, Hai Long, Xuân Mạnh, Thành Chung, Duy Mạnh, Văn Trường đã tập luyện trên chính sân tập này để chuẩn bị cho trận đấu gặp chủ nhà Pohang Steelers.Theo ghi nhận, mặt cỏ ở sân tập của đội tuyển Việt Nam rất xấu do tác động của điều kiện thời tiết giá lạnh mùa đông Hàn Quốc. Mặc dù vậy, chất lượng mặt sân vẫn đảm bảo cho đội tuyển Việt Nam triển khai các bài tập về kỹ chiến thuật.Đáng chú ý ở buổi tập chiều nay, tân HLV thủ môn của đội tuyển Việt Nam là ông Lee Won Jae đã chính thức gia nhập đội và đồng hành cùng thầy trò HLV Kim Sang Sik.Ông Lee Won Jae được biết đến là cựu danh thủ bóng đá Hàn Quốc, từng có 18 năm khoác áo đội tuyển Hàn Quốc, ra sân 132 trận đấu quốc tế, 10 lần lọt vào đội hình tiêu biểu tại K-League cùng nhiều danh hiệu cá nhân xuất sắc. Ông cũng đi vào lịch sử khi từng tham dự 4 kỳ World Cup 1994, 2002, 2006 và 2010.Tại buổi làm việc đầu tiên với các thủ môn của đội tuyển Việt Nam, HLV Lee Won Jae đã cho thấy sự tỉ mỉ và đặt ra những yêu cầu cao trong các bài huấn luyện. Với bề dày kinh nghiệm và đẳng cấp của mình, HLV Lee Won Jae được kỳ vọng sẽ góp phần tạo ra những tấm lá chắn vững chắc trước khung thành cho đội tuyển Việt Nam.Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ duy trì tập luyện với mật độ 2 buổi mỗi ngày, trong đó 3 trận đấu tập sẽ diễn ra lần lượt vào ngày 27/11 (gặp Ulsan Citizen FC), ngày 29/11 (gặp Daegu FC) và ngày 1/12 (gặp Jeonbuk Hyundai Motors FC).
