Man Utd đánh rơi chiến thắng trước Chelsea tại Old Trafford
Trong một trận đấu kịch tính tại Premier League,  Chelsea  đã lội ngược dòng để giành lại một điểm trước Man Utd, ngăn cản "Quỷ đỏ" giành chiến thắng ba trận liên tiếp tại Old Trafford lần đầu tiên kể từ tháng 1/1957.
Sau thất bại trước Newcastle tại Cúp Liên đoàn Anh, Chelsea quyết tâm tìm lại phong độ trước Man Utd, đội đã bất bại trong 11 trận đối đầu trên sân nhà (thắng 5, hòa 6). Trận đấu bắt đầu với sự thận trọng từ cả hai bên, tuy nhiên vẫn có những cơ hội ghi bàn được tạo ra, dù không nhiều.
Phút 14, Noni Madueke suýt phá vỡ thế bế tắc với cú đánh đầu cận thành chạm cột dọc từ một quả phạt góc. Cả hai đội thay phiên nhau tạo ra cơ hội trong một hiệp đấu khá rời rạc. Bên phía Man Utd, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund đều thử thách thủ môn Robert Sanchez, nhưng không thành công. Cuối hiệp một, Marcus Rashford có cú vô lê bằng chân trái chạm khung gỗ, nhưng anh không thể tạo ra sự khởi đầu kịch tính hơn cho hiệp hai.
Pedro Neto của Chelsea cũng có cú sút thấp cách cột dọc vài centimet ở phút 55, đây là pha dứt điểm hiếm hoi đáng chú ý trong suốt nửa đầu hiệp hai. Man Utd bắt đầu tăng tốc khi Chelsea có dấu hiệu sa sút ở nửa sau hiệp hai. Phút 68, Casemiro chuyền dài cho Hojlund, tiền đạo người Đan Mạch bị thủ môn Sanchez phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài Robert Jones chỉ tay vào chấm phạt đền và Bruno Fernandes sút 11m thành công mở tỷ số trận đấu.
Tuy nhiên, lợi thế của Man Utd chỉ kéo dài bốn phút. Phút 74, Moises Caicedo tung cú vô lê từ rìa vòng cấm, bóng đi qua chân Mykhailo Mudryk và vượt qua thủ môn Andre Onana đi vào góc trái cầu môn. Sau đó, trận đấu tiếp tục căng thẳng với cơ hội cho cả hai đội, khi Enzo Fernandez và Joshua Zirkzee đều có những pha bóng nguy hiểm.
Ở những phút cuối trận, Man Utd đã khiến nhiều cổ động viên Chelsea lo lắng trước những pha dứt điểm nguy hiểm của Garnacho hay Fernandes, dẫu vậy tỷ số 1-1 không thay đổi cho tới khi trọng tài Jones thổi còi hết giờ.
Man Utd và Chelsea đều không thắng, nhưng kết quả hòa là hợp lý. Cả Enzo Maresca và huấn luyện viên tạm quyền Ruud van Nistelrooy đều không hài lòng với kết quả hòa. Chelsea có 18 điểm, đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League, trong khi Man Utd có 12 điểm đứng thứ 13.
Ảnh: Getty; EPL
