Sao Hàn Quốc chói sáng trong chiến thắng của PSG
HLV Luis Enrique cho Lee đá chính trên hàng công bên cạnh Marco Asensio và Bradley Barcola, trong khi Ousmane Dembele và Kolo Muani xuất phát trên băng ghế dự bị. Cầu thủ 23 tuổi người Hàn Quốc sớm đáp lại niềm tin của ông thầy bằng cú sút một chạm mở tỷ số từ quả tạt của Asensio ngay phút 17.PSG tiếp tục áp đảo sau bàn đầu tiên. Họ chỉ mất ba phút để buộc Angers vào lưới nhặt bóng lần hai. Barcola chuyền bóng bên cánh trái để Asensio tạt vào vòng cấm, tạo điều kiện cho Lee nhân đôi cách biệt. Cầu thủ người Hàn Quốc lần đầu lập cú đúp và nâng thành tích lên sáu bàn trong 11 trận Ligue 1 mùa này.
Lee Kang In (số 19) mừng bàn trong trận Angers 2-4 PSG tối 9/11. Ảnh: Reuters
Angers tổ chức được một số pha lên bóng, nhưng không hiệu quả. Không chỉ vậy, việc họ dâng đội hình lên quá cao vô tình giúp PSG có thêm cơ hội phản công.Phút 31, sau pha cứu thua của thủ môn Donnarumma, PSG chuyển trạng thái nhanh và nâng tỷ số lên 3-0. Asensio chuyền vào vòng cấm hoàn tất hat-trick kiến tạo, để Barcola sút chân phải tung lưới đội chủ nhà.Anger mất tinh thần sau bàn thua thứ ba. Phút 45+2, PSG định đoạt trận đấu bằng bàn thứ hai của Barcola. Lee tạt như đặt cho cầu thủ trẻ người Pháp đánh đầu từ 10 mét, khiến thủ môn Yahia Fofana đứng chôn chân chịu thua.Sau giờ nghỉ, trận đấu bị gián đoạn năm phút do CĐV Angers ném bóng quần vợt vào sân. PSG chơi có phần thả lỏng và phải trả giá bằng hai bàn thua. Esteban Lepaul vô lê rút ngắn tỷ số xuống 1-4 ở phút 90+1, trước khi Biumla sút bồi đánh bại Donnarumma ở phút 90+7.PSG tiếp tục dẫn đầu Ligue 1 sau 11 vòng, với 29 điểm, chín chiến thắng và hai trận hòa. Monaco và Marseille lần lượt xếp sau với 23 và 20 điểm. PSG là đội duy nhất chưa thua trận nào tại giải vô địch Pháp mùa này.Thanh Quý
