Đánh bại U17 Myanmar, U17 Việt Nam rộng cửa dự giải châu Á
U17 Việt Nam cần phải thắng U17 Myanmar để tiếp tục nuôi hy vọng cạnh tranh vé dự vòng chung kết U17 châu Á 2025, đoàn quân của HLV Cristiano Roland chủ động chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. U17 Myanmar đã chủ động chơi phòng thủ với đội hình thấp và chờ đợi cơ hội phản công.
Kịch bản giống như trận đấu gặp U17 Kyrgyzstan khi các cầu thủ U17 Việt Nam kiểm soát thế trận, dứt điểm cũng không ít, tuy nhiên số cơ hội thực sự khiến khung thành đối phương chao đảo lại không có. Rõ ràng lối chơi của U17 Việt Nam ở khoảng 1/3 cuối sân chưa thực sự tốt.
Không thể ghi bàn trong 45 phút đầu tiên, U17 Việt Nam tiếp tục gia tăng sức ép trong hiệp hai. Phút 64, U17 Việt Nam có cơ hội ghi bàn tốt nhất từ đầu trận với tình huống đá phạt ở sát vòng cấm địa, góc sút rộng. Văn Khánh sút phạt, anh sút bóng đi chệch cột dọc phía bên phải.
Thế trận bế tắc của U17 Việt Nam đã được giải tỏa ở phút 69, Việt Long có một pha xử lý khéo và tạt bóng dẻo từ bên phải vào trong cho Văn Dương đánh đầu từ cự ly chừng 6m, tung lưới đối phương mang về bàn thắng mở tỷ số trận đấu.
Sau khi bị thủng lưới, U17 Myanmar buộc phải dâng cao đội hình tấn công. Và sự chệch choạc trong khâu phòng thủ của đội khách khiến họ phải trả giá ở phút 89, hai cầu thủ U17 Myanmar nhường bóng cho nhau tạo cơ hội để Duy Đăng lấy bóng và kiến tạo thuận lợi để Gia Bảo nhân đôi cách biệt.
Với chiến thắng 2-0 trước U17 Myanmar, U17 Việt Nam có 4 điểm và đứng nhì bảng, sau U17 Yemen, đội bóng đã giành 6 điểm sau 2 lượt trận. U17 Việt Nam sẽ thi đấu với U17 Yemen vào ngày 27/10 để phân định ngôi đầu bảng I.
Xem  thể thao  đỉnh cao trên FPT Play, tại:  http://fptplay.vn
