Văn Quyết vượt qua Công Vinh, ghi dấu ấn lịch sử ở V-League
Tối 9/11 trên sân Hàng Đẫy, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết chính thức đi vào lịch sử V-League với tư cách cầu thủ Việt Nam ghi nhiều bàn thắng nhất nhờ pha lập công trong trận Hà Nội FC hòa 2-2 trước Hải Phòng ở vòng 7 V-League.
Cột mốc lịch sử đến với Văn Quyết ở phút 81 khi Phạm Tuấn Hải chọc khe trong vòng cấm để Văn Quyết băng xuống sút chân trái làm tung lưới của thủ môn Nguyễn Đình Triệu.
Đây là bàn thứ 117 của Văn Quyết qua 15 mùa V-League. Anh vượt qua thành tích của Lê Công Vinh với một bàn nhiều hơn, để trở thành chân sút nội xuất sắc trong lịch sử giải đấu.
Kỷ lục ghi bàn ở V-League hiện thuộc về ngoại binh nhập tịch gốc Nigeria Hoàng Vũ Samson với 219 bàn. Đứng ngay sau anh là cầu thủ nhập tịch gốc Argentina, Đỗ Merlo với 147 bàn.
Tuy nhiên, đáng tiếc trong ngày Văn Quyết ghi danh lịch sử  bóng đá  Việt Nam thì CLB Hà Nội lại không giữ được chiến thắng.
Phút 85, Lucao tận dụng thành công một thoáng sơ hở của hàng thủ đội chủ nhà, phá bẫy việt vị băng xuống vượt qua cả thủ môn Văn Hoàng để gỡ hòa 2-2 cho CLB Hải Phòng. Trước đó Lucao cũng mở tỷ số cho Hải Phòng ở phút thứ 9 trước khi Pedro có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 51.
Trận hòa này khiến Hà Nội FC đứng thứ 7 với 10 điểm sau 7 vòng đấu, kém ngôi đầu của HA Gia Lai 2 điểm khi đội bóng Phố Núi đánh bại Công an Hà Nội với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, ngôi đầu bảng nhiều khả năng sẽ thay đổi khi Thanh Hóa, Thể Công Viettel, Hà Tĩnh hay Nam Định thắng trong các trận đấu muộn ở vòng này.
