Hậu vệ Indonesia: 'Bây giờ thắng Việt Nam dễ hơn'
Asnawi Mangkualam lên tuyển Indonesia từ 2017, nhưng ban đầu thường xuyên cùng đồng đội nhận thất bại hoặc hòa vất vả trước Việt Nam lúc đó ở giai đoạn đỉnh cao thời HLV Park Hang-seo. Đội tuyển xứ vạn đảo lần lượt thua 1-3 và 0-4 ở vòng loại hai World Cup 2022, hòa 0-0 ở vòng bảng AFF Cup 2021 rồi hòa 0-0 và thua 0-2 ở hai lượt bán kết AFF Cup 2022.Tuy nhiên, Việt Nam đi xuống sau thời Park, cùng việc Indonesia bổ sung thêm nhiều cầu thủ mang dòng máu lai gốc Hà Lan đã khiến kết quả đảo chiều. Ở vòng bảng Asian Cup 2023 rồi hai lượt đi và về tại vòng loại hai World Cup 2026, họ đều thắng. Trong những trận này, số cầu thủ nhập tịch của Indonesia chiếm hơn nửa đội hình.
"Cầu thủ nhập tịch ảnh hưởng tốt đến thành tích của đội" Asnawi nói với báo Thái Lan Thairath. "Bây giờ thắng Việt dễ hơn trước, còn trước đây thật khó để đánh bại họ".Việc đánh bại Việt Nam giúp Indonesia làm nên lịch sử, khi lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup và lần đầu dự vòng loại ba World Cup. Từ tháng 6/2024, số lượng cầu thủ nhập tịch dao động từ 12 đến 15 cầu thủ, với ít nhất tám cái tên đá chính giúp Indonesia có sáu điểm để phá kỷ lục bốn điểm của Việt Nam.Họ lần lượt hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0, Bahrain 2-2, thua Trung Quốc 1-2 và Nhật Bản 0-4, trước khi hạ Arab Saudi 2-0. Thầy trò Shin Tae-yong đang đứng thứ ba bảng C vòng loại ba, khi bằng điểm Arab Saudi, Trung Quốc và Bahrain, đồng thời chỉ kém đội nhì Australia một điểm. Nếu duy trì vị trí này sau bốn lượt trận còn lại, đội sẽ giành vé vào vòng loại bốn như mục tiêu đề ra.Asnawi Mangkualam tin rằng các cầu thủ mang dòng máu lai góp phần cải thiện tâm lý cho cầu thủ bản địa. "Tinh thần và sự tự tin của toàn đội tăng lên và nó giúp ích nhiều cho ĐTQG", anh cho hay.Hậu vệ sinh năm 1999 cho biết cả Indonesia, Việt Nam và Thái Lan đều có chung mục tiêu dự World Cup. Khi được hỏi đội nào sẽ giành vé đầu tiên, Asnawi khẳng định đó là Indonesia vì "ĐTQG ngày càng phát triển và sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng".
Tuy nhiên, Indonesia không đem đội hình mạnh nhất dự AFF Cup 2024. HLV Shin Tae-yong triệu tập 33 cầu thủ, với hầu hết thuộc lứa U21, chỉ có Asnawi Mangkualam (25 tuổi) và Pratama Arhan (22 tuổi). Danh sách này chỉ có ba cầu thủ mang dòng máu lai là hậu vệ Justin Hubner, tiền vệ Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Ngoài ra, năm cầu thủ từng thi đấu cho ĐTQG là hậu vệ Muhammad Ferarri, tiền vệ Marselino Ferdinan, Arkhan Fikri, tiền đạo Hokky Caraka và Ronaldo Kwateh.Trưởng đoàn Sumardji cho biết có ba lý do dẫn đến quyết định cử đội U21. Đầu tiên là việc AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA nên CLB không cần nhả cầu thủ. Tiếp theo là phụ thuộc vào quyết định của HLV Shin Tae-yong sau khi xem xét chiến lược thi đấu. Cuối cùng, đội muốn xây dựng lứa cầu thủ kế cận chuẩn bị cho SEA Games 33.Đội hình này được cho là làm giảm tính cạnh tranh của Indonesia ở AFF Cup 2024, đặc biệt khi gặp Việt Nam ở bảng B. Tuy nhiên, Sumardji khẳng định không tham dự giải để cọ xát. "Mục tiêu tối thiểu là vào chung kết", ông nói.Indonesia sẽ hội quân tại Bali vào ngày 27/11 – muộn một ngày so với kế hoạch vì vướng lịch bầu cử. Đội có 12 ngày luyện quân, trước khi đá trận ra quân bảng B AFF Cup 2024, gặp Myanmar trên sân khách ngày 9/12. Sau đó, đội lần lượt đấu Lào (sân nhà, 12/12), Việt Nam (sân khách, 15/12) và Philippines (sân nhà, 21/12).AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.Sau 14 kỳ, Indonesia sáu lần vào chung kết nhưng đều về nhì. Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
