Báo Tây Ban Nha: 'Mbappe là vấn đề của Real'
Trong bài "Real có một vấn đề, tên là Kylian Mbappe", tác giả Manuel Jabois ví màn thể hiện của tiền đạo 26 tuổi trên sân Anfield như bản hợp đồng tệ bậc nhất lịch sử Barca, Christophe Dugarry."Sau 45 phút đầu, mọi ánh mắt trên sân Anfield đổ dồn về Mbappe, soi xét với vẻ tò mò, đề phòng trường hợp anh tháo mặt nạ ra và Dugarry xuất hiện phía sau mặt nạ", Jabois viết. "Màn thể hiện của Mbappe trong tháng 11/2024 không có ý nghĩa gì cả, đến mức khi Real được hưởng phạt đền ở phút 68, CĐV đội khách không hân hoan mà sợ hãi".
Dugarry là tiền đạo Pháp, chơi 13 trận cho Barca mùa 1997-1998 dưới trướng Louis van Gaal mà không ghi bàn nào. Tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha như El Pais ví Mbappe như Dugarry cũng là một cách châm chọc thủ quân tuyển Pháp, khi anh chỉ ghi một bàn trong sáu trận gần nhất cho Real.Cú đá phạt đền của Mbappe trên sân Anfield đưa bóng về góc phải, gần sát cột nhưng không đủ lực nên bị thủ môn Caoimhin Kelleher đẩy ra. "CĐV Real lo ngại hoàn toàn có lý, vì pha cứu thua của Kelleher chẳng đến mức tuyệt vời", Jabois viết thêm. "Còn Mbappe nhiều lần chuyền cho đối thủ, sút trúng hậu vệ, ngừng gây áp lực lên đối phương, di chuyển gây khó hiểu cho đồng đội và việt vị quá nhiều".Tác giả còn cho rằng một cầu thủ được coi là thừa kế Lionel Messi và Cristiano Ronaldo như Mbappe, những màn thể hiện gần đây của anh không thể lý giải nổi. Theo thống kê Fotmob, anh chỉ nhận được 5,8 điểm trên thang 10, thấp thứ hai trong trận.Dù đã ghi 9 bàn trong 17 trận cho Real mùa này, Mbappe vẫn chưa đáp ứng kỳ vọng. Trong khi Real vắng nhiều trụ cột ở hàng thủ, và Vinicius Junior lẫn Rodryo ở tuyến trên, ngôi sao 26 tuổi lại đang gây thất vọng. "Mbappe đã là ngôi sao trong nhiều năm qua, sau thời gian dài chờ đợi đã đến Real để giải quyết những vấn đề của đội bóng", báo Tây Ban Nha viết thêm. "Nhưng chính anh lại đang là vấn đề".Báo thể thao số một Tây Ban Nha, Marca cũng đánh giá màn trình diễn của Mbappe tại Liverpool là "cơn ác mộng". Nhưng thay vì giễu cợt, tờ báo này tỏ ra cảm thông khi viết: "Mbappe cần một liều thuốc, đó là sự kiên nhẫn, vì đây là thời gian khó khăn với anh".Tờ ABC cũng có nhận xét tương tự, đồng thời cho rằng toàn đội Real cũng chơi không tốt ở Anfield. "Mbappe đã phải bước đi một mình", tờ này viết, sử dụng khẩu hiệu quen thuộc của CĐV Liverpool rằng "bạn sẽ không bao giờ phải đi một mình".
