Nữ vận động viên Ukraine vừa thi vừa ngủ vẫn giành HCV Olympic Paris
(Dân trí) - Vừa thi đấu vừa tranh thủ ngủ trong thời gian chờ đợi các đối thủ khác hoàn thành phần thi, vận động viên (VĐV) người Ukraine, Yaroslava Mahuchikh gây sốt khi giành huy chương vàng (HCV) môn nhảy cao.Yaroslava Mahuchikh không phải một cái tên xa lạ trong làng điền kinh thế giới khi đang giữ kỷ lục thế giới về nhảy cao. Tháng trước, tại giải Wanda Diamond League cũng ở Paris (Pháp), cô đã vượt qua mức xà 2m10, phá kỷ lục cũ 2m09 của Stefka Kostadinova (Bulgaria). Trong ngày thi đấu hôm qua (4/8), VĐV người Ukraine đã hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu của mình khi giành HCV Olympic Paris 2024 ở nội dung nhảy cao sở trường. Nhà vô địch thế giới đã vượt qua mức xà 2m ngay trong lần thử đầu tiên và giành HCV khi đối thủ của cô là VĐV người Australia, Nicola Olyslagers phải cần nhiều lần nhảy hơn để vượt qua mức xà nói trên. Cô và Olyslagers là hai người duy nhất tiếp tục tranh tài sau mức xà 1,98m và cả hai đều dễ dàng vượt qua. Mahuchikh vượt qua mức xà 2m ngay lần đầu tiên còn Olyslagers phải cần đến lần thứ ba mới hoàn thành thử thách. Cả hai đều không vượt qua mức xà 2,02m nên Mahuchikh là người giành HCV nhờ vượt mức xà 2m chỉ qua 1 lần nhảy.Điều đáng nói, chiến tích của Machuchikh không khiến nhiều người bất ngờ nhưng phần thi của VĐV người Ukraine lại khiến người ta cảm thấy tò mò vì thói quen kỳ lạ.Theo đó, trong lúc chờ đối thủ của mình hoàn thành thử thách, Mahuchikh vẫn bình tĩnh tranh thủ chợp mắt trên túi ngủ cô mang theo lúc dự thi.Theo tờ New York Times (Mỹ), thói quen ngủ giữa các phần thi của Mahuchikh bắt đầu vào năm 2018, năm cô giành chiến thắng nhảy cao tại Thế vận hội Olympic trẻ."Serhii Stepanov, HLV của Mahuchikh cho rằng việc ngồi quá lâu giữa các lần nhảy khiến máu dồn về chân học trò. Vì vậy, ý tưởng về túi ngủ đã ra đời. Bất cứ khi nào Mahuchikh bước vào khu vực nhảy cao trong một cuộc thi, cô đều mang theo một chiếc ba lô đựng thảm tập yoga, túi ngủ và một đôi tất để thay.Đôi khi, cô mặc áo hoodie, tranh thủ chợp mắt như không có chuyện gì xảy ra", tờ New York Times tiết lộ."Tôi cảm thấy thoải mái khi nằm và đôi khi tôi có thể ngắm mây. Đôi khi tôi có thể đếm số, 1,2,3,4, hoặc hít vào, thở ra. Giống như tôi đang thư giãn và không nghĩ về việc tôi đang thi đấu ở sân vận động", Mahuchikh nói sau khi giành HCV.
