Carlos Alcaraz hẹn đấu Jannik Sinner ở chung kết Miami Open
Do Novak Djokovic không tham dự Miami Open 2024 diễn ra từ ngày 20/3 đến 31/3, Carlos Alcaraz và Jannik Sinner là hai hạt giống hàng đầu ở hai nhánh đấu bán kết giải ATP Masters 1000 thứ hai tại Mỹ.
Ở giải đấu Indian Wells 2024 vừa kết thúc, Alcaraz vô địch khi thắng Daniil Medvedev ở chung kết. Trước đó, Alcaraz đã ngược dòng đánh bại Sinner ở bán kết.
Ở nhánh đấu bán kết của mình, Alcaraz khá dễ thở và được miễn thi đấu vòng 1. Ở vòng 2, ngôi sao người Tây Ban Nha sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Vukic và Carballes Baena. Đối thủ tiềm tàng của Alcaraz ở vòng 3 là Borna Coric hoặc Gael Monfils.
Ở vòng 4, Alcaraz có thể sẽ đụng độ Ben Shelton trong khi đối thủ tiềm năng của tay vợt người Tây Ban Nha ở tứ kết là Hubert Hurkacz hoặc Grigor Dimitrov. Những đối thủ lớn mà Alcaraz có thể chạm trán ở bán kết là hạt giống số 4 Alexander Zverev hoặc hạt giống số 6 Holger Rune.
Sau khi được miễn vòng 1 và gặp đối thủ không quá mạnh ở vòng 2, Jannik Sinner có thể chạm trán Tommy Paul hoặc Tiafoe ở vòng 3. Con đường góp mặt ở chung kết Miami Open 2024 của Jannik Sinner bắt đầu khó khăn ở tứ kết, nơi anh có thể đối đầu Andrey Rublev hay Stefanos Tsitsipas.
Đối thủ tiềm năng của Jannik Sinner ở bán kết là hạt giống số 3 Daniil Medvedev. Tuy nhiên để có thể góp mặt ở bán kết, đương kim vô địch Miami Open phải vượt qua các đối thủ Cameron Norrie,  Casper  Ruud và Taylor Fritz.
