Những hình ảnh đầu tiên của HLV Ruben Amorim tại Man Utd
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sang Manchester cùng 5 cộng sự, gồm trợ lý HLV 29 tuổi Carlos Fernandes, trợ lý 28 tuổi Adelio Candido, trợ lý 45 tuổi Emanuel Ferro, HLV thủ môn 65 tuổi Jorge Vital và chuyên gia khoa học  thể thao  Paulo Barreira.
Chuyên cơ của HLV Ruben Amorim từ Lisbon (Bồ Đào Nha) hạ cánh xuống sân bay Manchester (Anh) vào khoảng 14h00 ngày 11/11 theo giờ địa phương. Ngay sau đó, HLV sinh năm 1985 được cảnh sát hộ tống tới sân tập Carrington của Man Utd.
Ở Carrington, HLV Ruben Amorim đã có cuộc gặp gỡ với giám đốc điều hành Omar Berrada, giám đốc thể thao Dan Ashworth và giám đốc kỹ thuật Jason Wilcox. Sau đó, ông chào hỏi các nhân viên đang làm việc ở Man Utd.
Tuy nhiên, HLV Amorim chưa thể chốt ngày làm việc đầu tiên với các cầu thủ Man Utd bởi ông chưa được cấp thị thực lao động.
Một trở ngại nữa dành cho tân HLV Man Utd là hầu hết các thành viên trong đội bóng sẽ phải đi làm nhiệm vụ quốc tế tại UEFA Nations League 2024-2025. Điều này có thể khiến buổi tập đầu tiên của HLV Amorim với đội bóng mới  phải chờ đến khi loạt trận FIFA Days tháng 11 kết thúc.
Trong thời gian chờ đợi, Amorim sẽ làm quen với môi trường mới và các cầu thủ Man Utd không được triệu tập lên đội tuyển dịp FIFA Days này, gồm bộ ba ngôi sao người Anh Marcus Rashford, Harry Maguire và Kobbie Mainoo.
HLV Ruben Amorim vừa kết thúc trận đấu cuối cùng của mình trên cương vị là HLV trưởng của Sporting Lisbon sau khi giành chiến thắng 4-2 trước Braga tại giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha tối 10/11.
Vị chiến lược gia 39 tuổi đã có màn chia tay đầy xúc động với đội bóng cũ trước khi lên đường đảm nhiệm vai trò mới tại Man Utd. Trong ngày 11/11, Sporting Lisbon thông báo bổ nhiệm HLV đội B Joao Pereira thế chỗ Amorim theo hợp đồng đến tháng 6/2027.
HLV Ruben Amorim sẽ có trận đấu đầu tiên trên cương vị là HLV trưởng của Man Utd trong chuyến làm khách đến sân của đội bóng mới thăng hạng, Ipswich Town vào ngày 24/11 ở vòng 12 Premier League.
Tối 11/11, CLB thành Manchester cũng đưa ra thông báo về tương lai HLV Van Nistelrooy: "Man Utd có thể xác nhận rằng Ruud Van Nistelrooy đã rời CLB. Van Nistelrooy đã trở lại vào mùa hè và đã phụ trách đội bóng trong 4 trận đấu vừa qua với tư cách là HLV trưởng tạm quyền. Ruud đã là và sẽ luôn là một huyền thoại của Man Utd.
Chúng tôi biết ơn những đóng góp của ông và cách ông thực hiện vai trò của mình trong suốt thời gian gắn bó với CLB. Ông sẽ luôn được chào đón nồng nhiệt tại Old Trafford".
