Djokovic đối mặt nguy cơ không đủ điều kiện tham dự ATP Finals
Djokovic đã kết thúc một mùa hè 2024 đầy thăng trầm. Ngoài tấm huy chương vàng tại Olympic Paris 2024, Nole trắng tay ở cả 4 giải Grand Slam trong năm nay. Tay vợt người Serbia trở thành cựu vương US Open sau khi bị loại ở vòng 3.
Theo bảng xếp hạng ATP công bố ngày 9/9, Djokovic tụt xuống thứ 4 với 5.560 điểm. Ở bảng điểm "Đường đến Turin" sau khi US Open 2024 kết thúc, Djokovic đang đứng thứ 9 với 3.260 điểm, kém người đứng thứ 5 là Taylor Fritz 630 điểm và người đứng thứ 8 là De Minaur 45 điểm.
Cách biệt này hoàn toàn có thể san lấp ở những  sự kiện  ATP Masters 1000 sắp tới. Tuy nhiên, Nole vẫn đứng trước nguy cơ không đủ điều kiện tham dự ATP Finals, do giải Thượng Hải Masters ở Trung Quốc năm nay quy tụ những đối thủ hàng đầu như Jannik Sinner, Carlos Alcaraz và Alexander Zverev.
Trước khi đến với giải đấu ở Thượng Hải, Djokovic sẽ đại diện cho Serbia dự Davis Cup diễn ra từ ngày 10/9 đến 15/9. Sau đó, tay vợt 37 tuổi sẽ tập trung vào Thượng Hải Masters khởi tranh ngày 2/10, giải đấu quyết định đến thứ hạng của anh trong cuộc đua giành vé đến ATP Finals.
Một sân chơi khác để Nole đảm bảo một vị trí trong top 8 của năm, đó là Paris Masters diễn ra từ ngày 28/10 đến 3/11, nơi Djokovic đã 7 lần đăng quang và đang là đương kim vô địch giải đấu. Nole sẽ cần bảo vệ 1.000 điểm ở Pháp để tiếp tục cuộc đua giành vé đến ATP Finals tại Turin (Italy) vào tháng 11.
Do đó, thách thức với tay vợt 24 lần vô địch Grand Slam trong phần còn lại của mùa giải là rất lớn. Một danh hiệu nữa tại ATP Finals sẽ giúp Djokovic khẳng định vị thế hàng đầu của giải đấu. Djokovic đang giữ kỷ lục 40 lần vô địch ATP Masters 1000 và sở hữu 7 ATP Finals.
