HLV Saudi Arabia thừa nhận thực tế buồn khi đội nhà thua Indonesia
(Dân trí) - Huấn luyện viên (HLV) tuyển Saudi Arabia, Herve Renard thừa nhận đội bóng của ông xứng đáng bị trừng phạt khi để thua 0-2 trước Indonesia ở lượt trận thứ 6 vòng loại thứ 3 World Cup 2026.Kết quả vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á19h00 ngày 19/11: Triều Tiên 0-1 Uzbekistan19h00 ngày 19/11: Trung Quốc 1-3 Nhật Bản19h00 ngày 19/11: Indonesia 2-0 Saudi Arabia21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan 2-3 Iran21h00 ngày 19/11: Palestine 1-1 Hàn Quốc23h00 ngày 19/11: UAE 5-0 Qatar23h00 ngày 19/11: Oman 0-1 Iraq01h15 ngày 20/11: Bahrain 2-2 Australia01h15 ngày 20/11: Kuwait 1-1 Jordan"Xin chúc mừng tuyển Indonesia, họ xứng đáng giành chiến thắng ở trận đấu này. Họ đã bắt đầu trận đấu với cường độ tốt. Vì vậy, chúng tôi đã bị trừng phạt vào đêm nay. Vì vậy, tôi xin nói lại một lần nữa, tôi chấp nhận thử thách này", Renard phát biểu sau trận thua 0-2 của Saudi Arabia trước Indonesia tối 19/11.Trong trận đấu diễn ra trên sân Gelora Bung Karno, hai bàn thắng ấn định chiến thắng của Indonesia đều do công của tiền vệ trẻ Marselino Ferdinan. Thất bại này khiến Saudi Arabia tụt xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng bảng C. Dù vậy đội bóng Tây Á vẫn có cơ hội vượt qua vòng loại thứ 3 khi có cùng số điểm với Australia và Indonesia."Rõ ràng Nhật Bản sẽ về đích ở ngôi đầu, còn chúng tôi và các đội khác vẫn đang chiến đấu cho vị trí thứ hai. Chúng tôi sẽ cố gắng giành vị trí ngay sau Nhật Bản.Như tôi đã nói, Indonesia xứng đáng giành chiến thắng ngày hôm nay. Nhưng đây chỉ là một trận đấu và vẫn còn 4 trận phía trước. Chúng tôi sẽ đạt được mục tiêu của mình ở những trận đấu còn lại", HLV Herve Renard tuyên bố.Chiến lược gia người Pháp dù vậy cũng bày tỏ sự lo ngại khi đội bóng của ông một lần nữa không ghi được bàn thắng. Thành tích ghi bàn của Saudi Arabia ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 khá tệ khi mới ghi được 3 bàn nhưng đã để thủng lưới tới 6 bàn sau 6 lượt trận."Chúng tôi không ghi bàn trong nhiều trận đấu, đó là thực tế. Chúng tôi để thủng lưới từ các tình huống cố định và phản công. Chúng tôi không thể phòng thủ hiệu quả. Bóng đá rất đơn giản, Indonesia đã chiến đấu thực sự quyết liệt, họ chơi tốt, thể hiện chất lượng để đánh bại chúng tôi", Herve Renald chốt lại.Hai trận đấu tiếp theo của Saudi Arabia ở vòng loại World Cup 2026 là cuộc tiếp đón Trung Quốc vào ngày 20/3/2025 và làm khách trên sân của Bahrain sau đó 5 ngày.
