Chủ tịch LĐBĐ Indonesia dọa từ chức sau khi thua Nhật Bản
Nhờ hàng loạt cầu thủ nhập tịch gốc Indonesia sinh ra ở châu Âu, Indonesia đã khởi đầu ấn tượng tại vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á. Họ lần lượt hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0 và Bahrain 2-2. Tuy nhiên, ở hai trận gần nhất, họ thua Trung Quốc 1-2 rồi thảm bại 0-4 trước Nhật Bản hôm qua. Điều này giáng đòn mạnh vào thầy trò Shin Tae-yong trong nỗ lực giành vé dự World Cup 2026.
Sau trận đấu trên sân nhà Gelora Bung Karno, Chủ tịch PSSI Erick Thohir vào phòng thay đồ và có bài diễn thuyết trước các cầu thủ. Ông cho biết đã gặp truyền thông trước khi gặp cầu thủ, để nói về trách nhiệm của bản thân là người đứng đầu liên đoàn và xây dựng kế hoạch dự World Cup.
Thohir hỏi các cầu thủ có còn tin tưởng vào kế hoạch, tin tưởng vào ông hay không. Những cầu thủ vừa trải qua thất bại trả lời ngắn gọn "Có".
Thohir nói tiếp: "Nếu các bạn nói không, tôi sẽ từ chức Chủ tịch, vì đó là trách nhiệm của tôi".
Sau đó, cựu chủ tịch Inter Milan muốn cả đội tiếp tục cùng nhau tiến lên. Indonesia đang xếp cuối bảng C với ba điểm, kém ba điểm so với Trung Quốc đang đứng thứ tư – vị trí giành vé vào vòng loại bốn. Theo Thohir, cơ hội vẫn nằm trong tầm tay Indonesia.
Nỗ lực thay đổi của PSSI khởi đầu từ việc mời HLV Shin Tae-yong về dẫn dắt cuối năm 2019. Đến 2023, tỷ phú Erick Thohir, với khối tài sản 1,2 tỷ USD, trở thành Chủ tịch PSSI nhiệm kỳ 2023-2027. Ông nhấn mạnh mục tiêu cải thiện nền bóng đá để có ĐTQG mạnh và được tôn trọng ở thế giới. Một trong những chính sách quan trọng là đẩy nhanh quá trình nhập tịch cho những cầu thủ người Hà Lan mang dòng máu Indonesia. Trước kia, Indonesia vốn là thuộc địa của Hà Lan.
Từ đầu năm 2024, Indonesia liên tiếp gặt hái thành công, nổi bật là lần đầu vào vòng 1/8 Asian Cup 2023, lần đầu vào vòng loại ba World Cup 2026. Đội U23 cũng thắng Hàn Quốc để vào bán kết U23 châu Á 2024, và suýt giành suất dự Olympic Paris. Cấp độ U17 và U20 cũng đã giành vé dự vòng chung kết châu Á và đặt mục tiêu dự World Cup.
Trước khi vào phòng thay đồ ĐTQG, Chủ tịch PSSI đã gặp gỡ truyền thông và người hâm mộ để xin lỗi vì  thua Nhật Bản 0-4 trên sân nhà . Ông khẳng định mọi thứ chưa kết thúc khi còn năm trận đấu trước mắt. "Tôi không muốn HLV và cầu thủ chịu gánh nặng", Thohir nói. "Người chịu trách nhiệm là tôi và rất xin lỗi vì đã gây thất vọng đêm nay".
Dưới cơn mưa ở Gelora Bung Karno, Indonesia có khởi đầu hứa hẹn trước Nhật Bản – đội tuyển số một châu Á. Phút thứ 9, Ragnar Oratmagoen có cơ hội đối mặt thủ môn Nhật Bản nhưng bỏ lỡ. Sau đó, những sai lầm ở hàng thủ khiến đội chủ nhà thủng lưới bốn bàn từ phút 35 đến 69.
Ở họp báo sau trận, HLV Shin Tae-yong tiếc nuối trước thời cơ dẫn bàn bị bỏ lỡ, nhưng thừa nhận không dễ để cầu thủ duy trì phong độ suốt 90 phút. "Nhưng đây không phải lúc để bỏ cuộc, khi đang ở đây sau một hành trình dài", nhà cầm quân Hàn Quốc cho hay.
Trước mắt, Indonesia là cuộc tiếp đón Arab Saudi vào ngày 19/11. Đội bóng từ Tây Á đang không có phong độ tốt, vừa phải sa thải HLV Roberto Mancini và gọi lại người cũ Herve Renard – dẫn dắt trận hòa Australia 0-0.
Sang năm 2025, Indonesia lần lượt gặp Australia (sân khách) và Bahrain (nhà) vào tháng 3, Trung Quốc (nhà) và Nhật Bản (khách) vào tháng 6.
