Vinicius nhiều khả năng hụt Quả bóng vàng 2024, hủy chuyến bay sang Paris
(Dân trí) - Tiền đạo của Real Madrid, Vinicius khả năng cao không giành Quả bóng vàng 2024 và ngôi sao người Brazil sẽ không dự lễ trao giải ở Paris (Pháp).Theo tiết lộ từ tờ RMC Sport, Vinicius và tất cả cầu thủ Real Madrid sẽ không tới Paris (Pháp) tham dự lễ trao giải Quả bóng vàng 2024 tối nay (28/10 giờ địa phương - 02h00 ngày 29/10 theo giờ Việt Nam).Nguyên nhân được tờ báo Tây Ban Nha đưa ra là không cầu thủ Real Madrid nào giành giải. Trong ngày 28/10, mạng xã hội xuất hiện thông tin Vinicius giành Quả bóng vàng 2024. Tuy nhiên chỉ 4 tiếng trước lễ trao giải, nhiều nguồn tin khẳng định tiền vệ Rodri đoạt giải.Nhà báo nổi tiếng Fabrizio Romano viết trên trang cá nhân: "Vinicius sẽ không sang Pháp, do Real Madrid biết cầu thủ của họ không giành Quả bóng vàng". Ngoài Vinicius, chủ tịch Florentino Perez, HLV Ancelotti cùng Jude Bellingham của Real Madrid cũng không sang Pháp dự lễ trao giải.Vinicius ghi 24 bàn thắng và có thêm 9 kiến tạo sau 39 trận trên mọi đấu trường, giúp Real Madrid giành chức vô địch La Liga, UEFA Champions League và Siêu cúp Tây Ban Nha năm 2024.Ngôi sao người Brazil ghi các bàn thắng quan trọng vào lưới Man City, Bayern Munich ở Champions League. Điểm trừ duy nhất của Vinicius là anh mờ nhạt khiến Brazil bị loại ở tứ kết Copa America 2024.Nếu thông tin RMC Sport đưa ra là chính xác, Rodri nhiều khả năng là chủ nhân của Quả bóng vàng 2024. Ngôi sao này giúp Man City vô địch Premier League lần thứ 4 liên tiếp và chói sáng cùng đội tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2024.Danh hiệu Quả bóng vàng được trao bởi tạp chí France Football (Pháp), lần đầu vào năm 1956. Lionel Messi đang giữ kỷ lục 8 lần chiến thắng (2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021, 2023), nhiều hơn 3 lần so với Cristiano Ronaldo (2008, 2013, 2014, 2016 và 2017). Danh sách 30 đề cử Quả bóng vàng dành cho nam năm 2024: Antonio Rudiger, Kylian Mbappe, Lautaro Martinez, Ademola Lookman, Alejandro Grimaldo, Dani Carvajal, William Saliba, Lamine Yamal, Bukayo Saka, Hakan Calhanoglu, Rodri, Declan Rice, Harry Kane, Cole Palmer, Vitinha, Vinicius Jr, Martin Odegaard, Dani Olmo, Florian Wirtz, Mats Hummels, Erling Haaland, Nicolas Williams, Granit Xhaka, Artem Dovbik, Toni Kroos, Jude Bellingham, Phil Foden, Ruben Dias, Federico Valverde, Emiliano Martinez.
