Raphinha nhận áo số 10 của tuyển Brazil
Hôm 13/11, HLV Dorival của tuyển Brazil trao áo số 10 cho Raphinha để chơi hai trận gặp Venezuela ngày 14/11 và Uruguay 19/11. Trước đó, tiền đạo cánh 27 tuổi mặc áo số 11 tại CLB Barca cũng như đội tuyển.
Áo số 10 tuyển Brazil vốn thuộc về Neymar. Nhưng từ khi rách dây chằng chéo trước đầu gối hồi tháng 10/2023, tiền đạo ghi bàn nhiều nhất cho đội năm lần vô địch World Cup nghỉ hơn một năm. Anh mới trở lại chơi cho CLB Al Hilal, nhưng tiếp tục phải điều trị chấn thương gân kheo.
Trong thời gian Neymar vắng mặt, áo số 10 thuộc về Rodrygo. Nhưng trong đợt tập trung tháng này, tiền đạo CLB Real Madrid vắng mặt do đau cơ chân trái.
Áo số 10 tuyển Brazil từng thuộc về Pele, cầu thủ duy nhất giành ba World Cup. Rivaldo và Ronaldinho, hai nhà vô địch World Cup 2022 và từng giành Quả Bóng Vàng, cũng mang số này nhiều lần.
Raphinha hiện đạt phong độ cao tại Barca, ghi 12 bàn và kiến tạo chín lần trong 16 trận đầu mùa 2024-2025.  Barca  đang dẫn đầu La Liga và lọt vào Top 8 vòng bảng Champions League.
Hôm 15/10, Raphinha ghi hai bàn từ chấm 11m, giúp Brazil thắng Peru 4-0. Chiến thắng này đưa đội bóng áo vàng xanh lên thứ tư vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, với 16 điểm sau 10 trận, chỉ còn kém đội dẫn đầu Argentina sáu điểm.
Venezuela, đối thủ ngày 14/11 của  Brazil , hòa ba và thua hai trong năm trận gần nhất. Do đó, Raphinha và đồng đội có thể giành ba điểm nếu chơi tốt. Brazil sẽ đối mặt thử thách lớn hơn khi tiếp Uruguay sau đó năm ngày. Trận lượt đi năm ngoái, Uruguay thắng 2-0 và chứng kiến Neymar chấn thương.
