Carlos Alcaraz đáp trả những chê bai từ huyền thoại Andy Roddick
(Dân trí) - Trước những nhận xét về khả năng giao bóng từ cựu số một thế giới Andy Roddick, Carlos Alcaraz đã lên tiếng đáp trả.Trả lời báo giới Tây Ban Nha, Carlos Alcaraz lên tiếng: "Tôi cảm thấy rằng giao bóng là điều mà tôi đã cải thiện rất nhiều, dù vậy tôi vẫn cần phải nỗ lực hơn nữa.Tôi muốn tập luyện để đưa ra những cú giao bóng phù hợp trong những tình huống cụ thể. Thực tế, tôi đang cảm thấy rất tự tin đến từ việc đã mang đến thứ quần vợt chất lượng ở Australia".Tại Australian Open 2024, Carlos Alcaraz đã thua Alexander Zverev ở tứ kết. Nguyên nhân chính khiến tay vợt Tây Ban Nha thất bại đến từ việc mắc nhiều lỗi, giao bóng tệ và tốc độ không tốtTrước đó, cựu số một thế giới Andy Roddick mới đây đã đưa ra nhận xét về cú giao bóng của Carlos Alcaraz: "Cú giao bóng của Carlos cần phải được cải thiện. Đó là kỹ năng duy nhất của Carlos chưa được nâng cấp trong suốt 2 năm qua.Tôi đã xem anh ấy lên ngôi tại Miami Open 2022, khi đó anh ấy giao bóng đạt tốc độ cao hơn hiện tại rất nhiều".Hiện tại, Carlos Alcaraz đang chuẩn bị bước vào Indian Wells 2024 diễn ra tại Mỹ từ ngày 4/3 đến 17/3, nơi anh nhiều khả năng sẽ đối đầu Rafael Nadal, Novak Djokovic và Jannik Sinner.
