Jannik Sinner vô địch Halle Open, Tommy Paul lên ngôi ở Queen's Club
Ở giải ATP 500 Halle Open 2024 diễn ra tại Đức, Jannik Sinner được đánh giá cao hơn Hubert Hurkacz trong trận chung kết tối 23/6. Trong 18 trận chung kết trong sự nghiệp, tay vợt người Italy cũng đã thắng đến 14 trận.
Set 1 diễn ra đầy hấp dẫn và cân bằng, ngay cả khi hai tay vợt có cơ hội vượt lên ở ván 3 và 4 nhưng không ai tận dụng thành công. Set đấu phải trôi vào loạt tie-break. Sinner đã dẫn 5-2 nhưng Hurkacz gỡ hòa 5-5 và sau đó là một cuộc giằng co điểm số.
Hai tay vợt đều có cơ hội đoạt set-point nhưng Sinner là người thành công sau 2 cú trái tay ăn điểm đẹp mắt để thắng 10-8, qua đó thắng 7-6 ở set 1.
Sang set 2, Hurkacz thi đấu thăng hoa khiến Sinner gặp nhiều khó khăn và một lần nữa, set đấu phải được giải quyết trong loạt tie-break. Sinner lần này cũng dẫn 5-2, Hurkacz đánh hỏng 2 điểm tiếp theo và set 2 kết thúc với chiến thắng thuộc về tay vợt số một thế giới.
Đánh bại Hubert Hurkacz ở hai set đấu với cùng tỷ số 7-6, Jannik Sinner vô địch Halle Open 2024. Đây là danh hiệu sân cỏ đầu tiên của Sinner và ngôi sao người Italy tự tin bước vào Wimbledon tại Anh vào tháng 7 tới.
Ở chung kết giải ATP 500 Queen's Club 2024 diễn ra tại Anh tối 23/6, Tommy Paul giành chức vô địch sau khi đánh bại tay vợt người Italy, Lorenzo Musetti với tỷ số 6-1, 7-6 sau hai set.
