Cưới cô vợ nóng bỏng, cầu thủ biết ơn HLV vì lý do ít ai ngờ
Tiền vệ Sergio Oliveira tuyên bố quãng thời gian phải ngồi dự bị dưới thời HLV Julen Lopetegui ở Porto là điều tuyệt vời nhất vì nó tạo điều kiện cho anh có thời gian làm quen với vợ của mình.
Sergio Oliveira kết hôn với Christiana Pereira vào năm 2019 trong thời khắc tăm tối nhất của cầu thủ này ở CLB Bồ Đào Nha. Cầu thủ 30 tuổi chỉ ra sân 3 trận trong thời gian HLV Julen Lopetegui dẫn dắt CLB.
Nhưng Sergio Oliveira không hề trách móc mà biết ơn ông thầy. Thậm chí, tiền vệ này còn mời ông thầy làm phù rể trong đám cưới.
Nhớ lại chuyện cũ, Sergio Oliveira cho biết: "Tôi gặp vợ trong thời gian thi đấu cho Porto. Cảm ơn HLV Lopetegui, người đã cất tôi trên băng ghế dự bị. Đó là điều tuyệt vời nhất từ trước tới nay. Tôi còn mời ông ấy làm phù rể trong đám cưới".
Hiện tại, Sergio Oliveira đã chuyển sang khoác áo CLB Galatasaray và không bao giờ tạo nên cú hích trong sự nghiệp. Tuy nhiên, tiền vệ này lại hài lòng với cuộc sống bên gia đình êm ấm của mình.
Ngắm cô vợ của Sergio Oliveira:
