Sinner vô địch ATP Finals 2024
Mùa giải ATP Tour thành công của Sinner khép lại bằng danh hiệu cá nhân thứ tám. Anh trở thành tay vợt Italy đầu tiên vô địch ATP Finals, trong lịch sử 55 năm sự kiện danh giá cho tám người hay nhất năm. Anh toàn thắng 10 set đấu trong cả giải, để lần đầu vô địch trên quê nhà Italy.
Sau 38 năm, mới có một tay vợt thắng toàn bộ các set ở ATP Finals. Ở chung kết, Sinner không mất game giao bóng nào và hai lần thắng game đỡ bóng ở mỗi set. Fritz chơi không tồi, nhưng trước đối thủ quá mạnh, tay vợt Mỹ không tránh được thất bại 4-6, 4-6 - giống với tỷ số thua của anh trước Sinner ở vòng bảng.Sinner có tới 10 cú ace trong 21 lần giao bóng một ở set đầu. Tay vợt số một thế giới không để đối thủ có bất cứ điểm winner thuận tay sở trường nào trong set. Fritz chơi tốt hơn ở set hai, nhưng vẫn mất một game giao bóng và thất bại.Sinner đã thắng 70 trận mùa này, trở thành người thứ ba trong lịch sử vô địch Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng và ATP Finals cùng năm, sau Roger Federer và Novak Djokovic. "Chiến thắng thật đặc biệt", Sinner nói sau trận. "Tôi nghiên cứu kỹ từng đối thủ trong giải và chơi thứ tennis tốt nhất có thể".Fritz vươn lên số bốn thế giới, theo bảng điểm ATP cập nhật tuần này. Anh thừa nhận chưa tìm ra cách đánh bại Sinner - người mạnh nhất thế giới hiện tại. "Cậu ấy chơi quá tuyệt", Fritz nói về đàn em. "Hôm nay, cậu ấy không chỉ đánh cuối sân hay, mà còn xuất sắc trong giao bóng. Ngay cả khi cậu ấy giao bóng hai, tôi cũng không thể tấn công".Fritz toàn thua trong 11 lần gặp các tay vợt số một thế giới. Anh và Sinner sẽ kết thúc mùa giải bằng sự kiện đồng đội Davis Cup Finals tuần tới ở Malaga, Tây Ban Nha - nơi chứng kiến huyền thoại Rafael Nadal chia tay quần vợt.
