Đội tuyển Đức và Hà Lan hòa thất vọng ở Nations League
Đội chủ nhà Hungary nhập cuộc với quyết tâm cao nhưng trước đội tuyển Đức mạnh mẽ về mặt đội hình, thế trận vẫn nghiêng về đoàn quân HLV Julian Nagelsmann.
Hiệp một kết thúc với không nhiều tình huống đáng chú ý, Joshua Kimmich nhiều lần tạo cơ hội từ các quả phạt góc, nhưng hàng phòng ngự Hungary vẫn đứng vững.
Sang hiệp hai, HLV Nagelsmann thực hiện nhiều sự thay đổi quan trọng khi ông tung vào sân các trụ cột trên hàng tấn công như Jamal Musiala, Robin Gosen và Kai Havertz và sự thay đổi nhanh chóng có kết quả.
Phút 76, từ pha đá phạt góc của Florian Wirtz tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành của Hungary, Felix Nmecha tận dụng thời cơ dứt điểm cận thành giúp Đức vươn lên dẫn trước 1-0.
Nhận bàn thua, Hungary đẩy cao đội hình tạo ra sức ép liên tục về phía khung thành của thủ môn Alexander Nubel bên phía đội tuyển Đức. Thời cơ của đội chủ nhà đến khi Robin Koch để bóng chạm tay trong vòng cấm dẫn đến quả phạt đền.
Trên chấm 11m, Dominik Szoboszlai tự tin dứt điểm vào giữa khung thành đánh bại thủ thành Nubel gỡ hòa 1-1 cho Hungary ở phút 90+9. Bàn gỡ hòa 1-1 cũng là tình huống cuối cùng của trận đấu và kết quả này không thay đổi vị trí của hai đội trên bảng xếp hạng.
Cùng cảnh ngộ với Đức, đội tuyển Hà Lan cũng nhận kết quả hòa 1-1 trước Bosnia & Herzegovina dù giành lợi thế dẫn trước từ sớm. Phút 24, Noa Lang có pha tạt bóng chuẩn xác để Brian Brobbey đánh đầu cận thành mở tỷ số trận đấu.
Với lợi thế sân nhà, Bosnia & Herzegovina không chịu khuất phục đã dồn lên tấn công và tạo ra một cơ hội nguy hiểm với cú sút cận thành nhưng bị Jorrel Hato phá bóng ngay trên vạch vôi. Hiệp một kết thúc với tỷ số 1-0 cho Hà Lan.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà vẫn miệt mài tấn công tìm bàn gỡ. Tuy nhiên trước hàng phòng ngự dày dặn kinh nghiệm của Hà Lan, Bosnia & Herzegovina tỏ ra thiếu quyết đoán trong những pha dứt điểm.
Phút 67, đội chủ nhà phối hợp một chạm nhuần nhuyễn trong vòng cấm của Hà Lan, Edin Dzeko tung cú sút căng khiến thủ môn Mark Flekken phải trổ tài. Ermedin Demirovic sau đó băng vào đánh đầu bồi gỡ hòa 1-1 cho Bosnia & Herzegovina.
Những phút còn lại của trận đấu, Hà Lan tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng không thể một lần nữa tìm được mảnh lưới của đội chủ nhà. Hòa 1-1, Hà Lan có 9 điểm vẫn đứng thứ 2 ở bảng 3 League A, kém đội đứng đầu là Đức 5 điểm. Như vậy ở bảng đấu này, Đức cùng Hà Lan giành quyền vào chơi vòng tứ kết.
Bảng xếp hạng chung cuộc League A UEFA Nations League, hai đội đầu bảng giành quyền vào tứ kết:
