Thua Trung Quốc, đội tuyển nữ Việt Nam về nhì ở giải Tam hùng
Trước khi bước vào trận đấu này, cả đội tuyển nữ Việt Nam và Trung Quốc đều có chiến thắng trước Uzbekistan. Với trận thắng 3-0, đội tuyển nữ Trung Quốc chỉ cần hòa trước đội tuyển nữ Việt Nam ở trận cuối là giành chức vô địch.
Dù vậy, đội chủ nhà không muốn một kết quả hòa khi được đánh giá cao hơn và có lợi thế từ sự cổ vũ của khán giả. Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, đội tuyển nữ Trung Quốc chủ động chơi tấn công, tạo ra nhiều cơ hội khiến khung thành thủ môn Kim Thanh chao đảo.
Chỉ trong vòng 10 phút đầu, đội chủ nhà tung ra 4 cú dứt điểm khiến thủ môn đội tuyển nữ Việt Nam phải vất vả cản phá.
Phút 19, số 10 Wang Yanwen của đội tuyển nữ Trung Quốc có pha bứt phá tốc độ, xộc thẳng vào vòng cấm đội tuyển nữ Việt Nam nhưng cú sút cuối cùng của tiền đạo này đã đi vọt xà ngang.
Những phút sau đó, gần như toàn bộ các cầu thủ nữ Việt Nam lùi về phần sân nhà để bảo vệ khung thành. Tuy nhiên, những nỗ lực của đội chủ nhà cũng được đền đáp ở phút 41.
Xuất phát từ quả bấm bóng bổng của đồng đội, Zhang Xin xử lý bước một chuẩn xác bên góc trái trước khi dứt điểm tung lưới thủ môn Kim Thanh. Thủ thành của đội tuyển nữ Việt Nam đã chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua.
Sang hiệp 2, HLV Mai Đức Chung có một vài sự thay đổi người giúp lối chơi của đội tuyển nữ Việt Nam khởi sắc hơn. So với hiệp 1, hiệp đấu này các cô gái Việt Nam tự tin cầm bóng, triển khai và dứt điểm về phía khung thành Trung Quốc.
Phút 55, Hải Yến chuyền bóng thuận lợi để Trúc Hương băng xuống phá bẫy việt vị và tung ra cú đá trúng cột dọc khung thành đội tuyển nữ Trung Quốc. Đây là cơ hội nguy hiểm nhất kể từ đầu trận với đoàn quân của HLV Mai Đức Chung.
Thời gian còn lại đội tuyển nữ Việt Nam thi đấu rất cố gắng và có thêm một vài cơ hội nhưng không thể ghi bàn.
Trận đấu tưởng như kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về đội tuyển nữ Trung Quốc thì ở phút 90+3, trong nỗ lực phòng ngự, Thu Thảo đã đưa bóng về lưới nhà, giúp Trung Quốc có chiến thắng 2-0 và giành chức vô địch.
