Bóng bàn Trung Quốc thất bại ở giải châu Á, huấn luyện viên bị chỉ trích
(Dân trí) - Thế thống trị của bóng bàn Trung Quốc ở giải vô địch châu Á 2024 đã không còn khi liên tiếp thất bại ở rất nhiều nội dung sở trường khiến huấn luyện viên trở thành tâm điểm của chỉ trích."Giải vô địch bóng bàn châu Á 2024 kết thúc với thất bại của tuyển Trung Quốc, chỉ giành được 2 chức vô địch, kém hơn 3 chức vô địch của Nhật Bản và 2 chức vô địch còn lại của các đội khác", tờ News QQ của Trung Quốc giật tít sau kết thúc không mấy tốt đẹp của đội tuyển bóng bàn nước này tại giải vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Kazakhstan từ ngày 7/10 đến 13/10.Trong 7 nội dung thi đấu tại giải vô địch bóng bàn châu Á 2024, tuyển Trung Quốc gây thất vọng khi chỉ giành chức vô địch ở hai nội dung là đồng đội nam và đôi nam nữ, trong khi bị loại cay đắng ở các nội dung còn lại.Thất bại gây sốc đầu tiên của đội tuyển bóng bàn Trung Quốc là ở nội dung đồng đội nữ tại giải vô địch châu Á 2024 diễn ra tại Kazakhstan, khi các tay vợt nằm trong top 10 thế giới của họ gồm Sun Yingsha, Wang Yidi và Chen Xington đã để thua các tay vợt của Nhật Bản là Miwa Harimoto, Mima Ito và Miu Hirano.Chiến thắng này ghi dấu lần đầu tiên sau 50 năm các cô gái đến từ xứ sở Mặt trời mọc giành chức vô địch đồng đội nữ ở giải vô địch châu Á 2024, đồng thời chấm dứt sự thống trị của Trung Quốc trong 17 năm qua tại nội dung này.Tiếp đó, ở nội dung đơn nữ, các tay vợt Trung Quốc gây thất vọng khi lần lượt bị loại ở tứ kết và bán kết. Điều bất ngờ là chức vô địch ở nội dung này lại thuộc về tay vợt Kim Kum Yong của Triều Tiên (người thậm chí còn không được xếp hạng trên bảng xếp hạng thế giới).Ở nội dung đơn nam, tay vợt trẻ Lin Shidong (người vừa giành chức vô địch tại giải China Smash hồi cuối tháng 9) đã thất bại trước tay vợt Tomokazu Harimoto của Nhật Bản. Cũng như ở nội dung đồng đội nữ, chiến thắng của Tomokazu Harimoto giúp bóng bàn Nhật Bản có lần đầu tiên vô địch nội dung đơn nam sau 50 năm ở giải châu Á, kể từ năm 1974.Ở nội dung đôi nữ, tuyển Nhật Bản tiếp tục trở thành khắc tinh của Trung Quốc khi khiến đối thủ lần lượt bị loại ở tứ kết và bán kết. Trận chung kết nội dung đôi nữ chỉ là cuộc so tài nội bộ giữa các tay vợt của Nhật Bản, kết quả đôi VĐV Sage Oto và Sakura Yokoi đã giành chiến thắng trước đôi Miwa Harimoto và Miyu Kihara để đăng quang ngôi vương.Ở nội dung đôi nam, hai cặp VĐV rất mạnh của Trung Quốc là Lin Shidong - Lin Gaoyuan và Liang Jingkun - Xiang Peng cũng lần lượt bị loại ở vòng bán kết. Chức vô địch đã thuộc về hai tay vợt của Hàn Quốc là Lim Chung Hoon và Ahn Jae Hyun còn ngôi á quân thuộc về cặp VĐV của Singapore là Feng Yao En và Guo Yong."Bóng bàn Trung Quốc, nội dung đơn nam thua trận! Nội dung đơn nữ bị xóa sổ hoàn toàn! Ba quân át chủ bài đã bị Harimoto Miwa tiêu diệt, HLV Ma Lin trốn khỏi băng ghế huấn luyện. Các nội dung đôi nam, đôi nữ và đồng đội nữ cũng gây thất vọng không kém", tờ News QQ nhấn mạnh màn trình diễn đáng thất vọng của đội tuyển bóng bàn Trung Quốc.Đáng chú ý, những thất bại liên tiếp ở các nội dung thế mạnh của đội tuyển bóng bàn Trung Quốc đã khiến người hâm mộ nước này phẫn nộ. Tại lễ trao giải nội dung đồng đội nữ, huấn luyện viên (HLV) Ma Lin đã bỏ không tham dự lễ nhận giải mà không rõ lý do. Tiếp đó, ở các nội dung đơn nữ và đôi nữ, HLV Ma Lin thậm chí còn bỏ không ngồi ghế chỉ đạo mà nhường lại cho trợ lý của mình."Ma Lin thậm chí không dám ngồi vào ghế HLV mà phải nhờ người khác chỉ đạo giùm. Người ta cho rằng ông ta sợ thua và trở thành mục tiêu lên án của mọi người", tờ 163 cũng nhấn mạnh.
