Mike Tyson tát Jake Paul, khẩu chiến trước trận
Tại khu phức hợp giải trí Toyota Music Factory ở Irving, Texas, Paul thực hiện tư thế bò bằng bốn chân khi tiến đến gần Tyson trên sân khấu.Huyền thoại quyền Anh 58 tuổi nóng mặt và tát thẳng mặt đối thủ kém 31 tuổi. Người hâm mộ tại khu phức hợp đều sốc, trong khi đội ngũ an ninh phải lập tức can thiệp, giữ Tyson. Paul thì tỏ vẻ điềm tĩnh và thậm chí gửi những nụ hôn gió tới nhà cựu vô địch.
"Nói chuyện xong rồi", Tyson nói trước khi rời đi, còn Paul khiêu khích "Tôi thậm chí còn không cảm thấy gì. Tyson là chú yêu tinh nhỏ giận dữ và đang tức giận. Đó là cái tát dễ thương".Youtuber người Mỹ sau đó văng tục, hứa hẹn sẽ hạ knock-out tại đấu trường AT&T, Texas. "Giờ thì mọi thứ là tư thù cá nhân rồi", Paul nói.Tom Patti, bạn tập cũ của Tyson và hiện là chính trị gia, sau đó tiết lộ võ sĩ 58 tuổi tức giận và tát Paul vì bị đối thủ giẫm chân. "Tôi chứng kiến sự việc và Mike cũng kể với tôi", Patti nói với tờ USA Today. "Ý kiến cá nhân của tôi là Jake thể hiện sự thiếu tôn trọng đến mức bò đến gần Mike, giống như con vật đang lảo đảo. Mike cho mọi thứ vào khuôn phép".
Mike Tyson tát Jake Paul, khẩu chiến trước trận
Ít phút trước vụ xô xát, hai võ sĩ đã tham gia buổi cân cuối cùng trước màn thượng đài tại đấu trường AT&T. Paul phải tăng cân để đấu với Tyson và nặng 103 kg. Tyson nặng hơn một chút với 103,6 kg.Tyson là huyền thoại quyền Anh hạng nặng, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.Trái lại, Paul là võ sĩ tay ngang, chuyển từ lĩnh vực làm YouTube sang quyền Anh từ năm 2020. Anh đã đánh 11 trận đánh chuyên nghiệp, thắng mười và thua một - trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury, hồi tháng 2/2023.
Mike Tyson - Jake Paul: Màn so găng tranh cãi nhất lịch sử
Cơ quan chức năng bang Texas đã phê duyệt đây là trận đánh chuyên nghiệp, dù khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa Tyson và Paul là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh.Màn thượng đài này sẽ có tám hiệp, mỗi hiệp hai phút thay vì 10 hoặc 12 hiệp kéo dài ba phút mỗi hiệp như quyền Anh đỉnh cao. Hai võ sĩ không đeo bảo hộ đầu, nhưng sẽ dùng găng tay nặng hơn (14 ounce thay vì 10), được cho là làm giảm sức mạnh của những cú đấm.Theo báo Anh Sunsport, Paul có tài sản ròng trị giá 35 triệu USD, trong khi Tyson là 10 triệu USD. Youtuber Mỹ sẽ bỏ túi khoảng 40 triệu USD, gấp đôi Tyson từ màn thượng đài tại đấu trường AT&T.
