Tiền đạo Serbia bị tố quan hệ bất chính với vợ đồng đội ở World Cup
Nhà báo người Anh Richard Wilson tiết lộ, Vlahovic ngoại tình với vợ của đồng đội Predrag Rajkovic ngay trong khu tập trung của đội tuyển Serbia tại  World Cup  2022.
"Người ta nói rằng, đấy là lý do tại sao Vlahovic bị đẩy xuống băng ghế dự trong trận thứ 2 gặp Cameroon, sau khi được thi đấu chính thức ở trận đầu gặp Brazil" - tờ Marca của Tây Ban Nha thông tin sáng nay (1/12).
Vlahovic thi đấu 24 phút trong trận Serbia thua Brazil 0-2 ngày 24/11, sau đó anh mất hút trong trận Serbia gặp Cameroon ngày 28/11 mà không rõ lý do.
Sau khi xuất hiện cáo buộc về chuyện mình ngoại tình với vợ của đồng đội Predrag Rajkovic, Vlahovic lên tiếng tự bảo vệ mình: "Rất buồn là tên tuổi của tôi đang bị bàn tán. Tôi không cần phải bình luận về những điều vô lý như vậy".
"Những người buông những lời như thế này rõ ràng không có việc gì tốt hơn để làm. Những gì họ nói ra là dối trá. Tôi sẵn sàng bảo vệ danh tiếng của mình về mặt pháp lý. Bầu không khí trong đội vẫn rất tốt. Mục tiêu của chúng tôi bây giờ là trận đấu với Thụy Sĩ và không gì khác ngoài trận đấu ấy" - Vlahovic nói thêm.
Hiện, chân sút chủ lực của đội tuyển Serbia là Aleksandar Mitrovic, trong khi Vlahovic dường như đã nằm ngoài kế hoạch của HLV Dragan Stojkovic.
Ngoài ra, bầu không khí ở đội Serbia không yên ả như mô tả của Vlahovic. Ngoài chuyện của tiền đạo đang khoác áo CLB Juventus, tờ Marca còn thông tin thêm: "Vấn đề ở phòng thay đồ của đội tuyển Serbia không dừng lại ở đây".
"Nhà báo Richard Wilson nói thêm rằng, tiền vệ Nemanja Gudelj bị cáo buộc đã ngủ với bạn gái của đồng đội Luka Jovic" - vẫn là những dòng được viết trên tờ báo của Tây Ban Nha.
Serbia sẽ có trận đấu với Thụy Sĩ vào lúc 2h sáng 3/12 (theo giờ Việt Nam). Cửa đi tiếp của Serbia hiện khá hẹp, bởi họ buộc phải thắng Thụy Sĩ, đồng thời phải trông chờ kết quả có lợi từ cặp đấu giữa Brazil và Cameroon. Bản thân Serbia hiện đã mất quyền tự quyết vé vào vòng 1/8.
