Ngán ngẩm đội nhà, báo Indonesia nhận xét bất ngờ về tuyển Việt Nam
Hôm qua (25/11), HLV Shin Tae Yong đã công bố danh sách sơ bộ gồm 33 cầu thủ tham dự AFF Cup 2024. Hầu hết các gương mặt được triệu tập của Indonesia đều dưới 22 tuổi. Chỉ có một cầu thủ trên 22 tuổi là Asnawi Mangkualam.
Dù sao, đội trẻ Indonesia vẫn có nhiều gương mặt đáng gờm như Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Justin Hubner, Marselino Ferdinan, Ivar Jenner và Rafael Struick.
Trong đó, ba cầu thủ nhập tịch là Justin Hubner, Ivar Jenner, Rafael Struick đều là sự chuẩn bị cho tương lai của  bóng đá  Indonesia khi họ đều chưa tới 22 tuổi. Ba cầu thủ này từng góp mặt trong đội hình U23 Indonesia lọt vào bán kết giải U23 châu Á và suýt nữa có vé tham dự Olympic 2024.
Tuy nhiên, tờ Bola tỏ ra bi quan về cơ hội giành chức vô địch của đội nhà. Tờ báo này bình luận: "HLV Shin Tae Yong từng khẳng định có thể giúp đội tuyển Indonesia lọt vào trận chung kết AFF Cup. Thế nhưng, nhìn vào lực lượng hiện có của đội bóng có thể thấy ông sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện tham vọng của mình.
HLV Shin Tae Yong không thể sử dụng lực lượng tốt nhất ở giải AFF Cup 2024. Dù lực lượng Indonesia khá yếu nhưng HLV người Hàn Quốc cũng đành lực bất tòng tâm khi giải đấu này không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB không cần nhả người. Có lẽ, người hâm mộ Indonesia phải chờ rất lâu nữa để chứng kiến đội nhà vô địch AFF Cup".
Trong khi đó, tờ Bola đánh giá cao đội tuyển Việt Nam. Họ bình luận: "Các đối thủ như đội tuyển Việt Nam hay Philippines là đối thủ mà Indonesia cần cảnh giác. Đội tuyển Việt Nam hướng tới AFF Cup 2024 với sự tự tin. Dưới sự dẫn dắt của HLV Kim Sang Sik, họ rất muốn hồi phục sau khi sa sút dưới thời HLV Troussier.
Ở AFF Cup 2024,  đội tuyển Việt Nam  có chiều sâu đội hình. Trong thời gian này, "Rồng vàng" đang tập huấn ở Hàn Quốc và họ sẽ thi đấu ba trận giao hữu tại đây. Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam có hai lần lên ngôi ở AFF Cup. Họ đang duy trì tinh thần cao độ để bắt kịp sức mạnh của tuyển Indonesia".
Trong chuyến tập huấn ở Hàn Quốc, đội  tuyển Việt Nam  sẽ đụng độ với Ulsan Citizen Club đến từ giải K-League 3. Sau đó, chúng ta sẽ gặp các đối thủ như Daegu FC và Jeonbuk Motors. Tới ngày 9/12, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình tại AFF Cup 2024 bằng trận đấu với đối thủ Lào.
