Ko Jin Young dẫn đầu LA Open sau vòng hai
Tính đến sau ngày thi đấu thứ 2 của giải LA Open, Ko Jin Young (Hàn Quốc) có tổng điểm -7 gậy, ngang với golfer người Hàn Quốc Nasa Hataoka (Nhật Bản).
Người tạm đứng thứ ba trên bảng xếp hạng là Hannah Green (Australia), có tổng điểm -5 gậy, trong khi Haeji Kang (Hàn Quốc) và Minjee Lee (Australia) cùng xếp hạng tư, với tổng điểm -4 gậy.
Thành tích này một lần nữa cho thấy phong độ rất tốt của Ko Jin Young. Ngoài ra, cũng với phong độ hiện tại, tay golf người Hàn Quốc sẽ còn giữ vị trí số một thế giới một thời gian nữa, nhất là trong bối cảnh đối thủ số một  Nelly Korda  (Mỹ) vẫn chưa thể trở lại thi đấu chuyên nghiệp, do chấn thương.
Sau khi lên dẫn đầu LA Open, Ko Jin Young nói:  "Tôi cũng không ngờ rằng ngày hôm nay tôi chơi tốt như vậy, kỳ thực là cụm sân này vào buổi chiều khó thi đấu hơn buổi sáng. Dù vậy những cú đánh của tôi rất tốt, tôi hài lòng với phong độ của mình".
"Tôi vẫn còn hai ngày thi đấu nữa, tôi chưa biết những ngày tới sẽ diễn ra như thế nào. Vì vậy, tôi sẽ làm việc chăm chỉ, thi đấu thật tập trung cho đến cuối giải"  - Ko Jin Young nói thêm.
Trong khi đó, golfer người Nhật Bản Nasa Hataoka sẵn sàng cạnh tranh danh hiệu với Ko Jin Young. Hataoka mới 23 tuổi nhưng cũng đã có 5 danh hiệu trên LPGA Tour. Riêng trong năm ngoái tay golf này giành 2 danh hiệu.
