Đại kiện tướng cờ vua nhận cái kết đắng vì gian lận khi thi đấu
Giải vô địch cờ vua đồng đội Tây Ban Nha 2024 (diễn ra tại thành phố Melilla từ ngày 12/10 đến 18/10) đã bị chấn động bởi một vụ bê bối sau khi đại kiện tướng gốc Ukraine, Kirill Shevchenko, người chơi cho đội Silla Integrant Collectius, bị trục xuất khỏi giải đấu.
Trước đó, đại kiện tướng 22 tuổi đã có một ván hòa với Bassem Amin và thắng Francisco Vallejo ngày 12/10 và 13/10, nhưng sau đó anh bị ban tổ chức xử thua cả hai ván và bị loại khỏi giải do có hành vi gian lận.
Nguyên do ở trận đấu với Francisco Vallejo, Kirill Shevchenko bị nghi ngờ khi thường xuyên xin dừng ván đấu để đi vào nhà vệ sinh. Tuy nhiên Ban tổ chức đã tìm thấy một chiếc điện thoại trong nhà vệ sinh và các trọng tài tuyên bố rằng chiếc điện thoại có liên quan đến Shevchenko dựa trên chữ viết tay và hành vi của kỳ thủ này.
"Một cuộc điều tra đã được tiến hành khi Vallejo phàn nàn với trọng tài rằng đối thủ ở vòng 2 của anh, Shevchenko, đã dành quá nhiều thời gian rời xa bàn thi đấu. Trọng tài đã nêu câu hỏi với Shevchenko về lý do thì anh ta nói rằng bản thân gặp vấn đề và phải đi vệ sinh.
Trọng tài nhắc nhở Shevchenko nhưng kỳ thủ này vẫn liên tục đi vào nhà vệ sinh, khiến ban tổ chức nghi ngờ theo dõi. Cuối cùng người ta phát hiện Shevchenko sử dụng một chiếc điện thoại di động với nhiều ghi chú viết tay để tìm cách ứng phó trước đối thủ khi đang thi đấu", tờ  Chess  tiết lộ sự việc.
Bất chấp Shevchenko một mực phủ nhận hành vi gian lận của mình, nhưng các trọng tài đã so sánh ghi chú viết tay với bảng điểm của Shevchenko cho vòng một, vòng hai, tìm thấy điểm tương đồng về mực và chữ viết từ đó đưa ra quyết định loại kỳ thủ người Ukraine.
Đáng chú ý, Shevchenko, người sinh ra ở Ukraine nhưng sau đó chuyển sang khoác áo thi đấu cho Romania, là kỳ thủ số 69  thế giới  và trở thành đại kiện tướng khi mới 14 tuổi.
Thành tích lớn nhất của anh bao gồm chiến thắng giải vô địch cờ vua đồng đội châu Âu năm 2021 với Ukraine, cũng như giải Lindores Abbey Blitz cá nhân tại Riga cùng năm, nơi anh đứng đầu bảng xếp hạng trước các đại kiện tướng Fabiano Caruana và Arjun Erigaisi.
Shevchenko là trường hợp kỳ thủ mạnh nhất từng bị phát hiện gian lận khi thi đấu cờ bàn, theo giám đốc điều hành Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE), ông Emil Sutovsky.
Đại kiện tướng gần nhất bị phát hiện gian lận thi đấu cờ trực diện là Igors Rausis, khi ông 58 tuổi và ở top 50 thế giới ở thời điểm bị phát hiện.
Việc Shevchenko bị xử thua sẽ thay đổi tỷ số nhưng không làm thay đổi kết quả chiến thắng 4,5-1,5 của đội anh ở vòng một, nhưng tỷ số hòa 3-3 ở vòng hai giờ sẽ chuyển thành tỷ số thua 2-4.
