HLV Cristiano Roland: "U17 Việt Nam ở bảng đấu không dễ dàng"
Phát biểu trước giải đấu năm nay, HLV Cristiano Roland nói: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất kỹ cho giải đấu năm nay, có hai chuyến tập huấn tại Nhật Bản và Trung Quốc. Tôi biết chúng tôi không ở vào bảng đấu dễ dàng, nhưng toàn đội sẽ quyết tâm".
"Điều tôi hài lòng nhất nơi các cầu thủ U17 Việt Nam trước giải đấu năm nay, đó là các cầu thủ rất đoàn kết, hiểu triết lý chơi bóng mà tôi áp dụng cho họ. Tôi khẳng định đội U17 Việt Nam đã sẵn sàng", HLV Roland nói thêm.
Ở vòng loại giải U17 châu Á, đội tuyển U17 Việt Nam nằm chung bảng I với các đội Kyrgzystan, Myanmar và Yemen. Đây đều là các ẩn số, bởi các đội bóng Yemen và Myanmar ít thi đấu quốc tế trong thời gian qua, trong khi  bóng đá  Kyrgyzstan lúc mạnh lúc yếu rất khó xác định.
Đối thủ đầu tiên của U17 Việt Nam tại giải năm nay chính là U17 Kyrgyzstan. HLV của đội bóng Trung Á, ông Igor Nikitin nói: "Cầu thủ trẻ của chúng tôi luôn giàu khát khao cống hiến cho đội tuyển, vì bóng đá là môn  thể thao  được yêu thích tại Kyrgyzstan".
"Chúng tôi đặt quyết tâm thi đấu tốt tại giải này, qua đó giúp các cầu thủ trẻ trưởng thành, hướng đến bóng đá chuyên nghiệp và chuẩn bị hành trang để họ tiến lên đội tuyển quốc gia trong tương lai", HLV Igor Nikitin nói thêm.
Vị HLV của đội bóng Trung Á cũng đánh giá đội tuyển U17 Việt Nam có lợi thế hơn so với Kyrgyzstan trong trận đấu ngày mai (23/10): "U17 Việt Nam có lợi thế lớn không chỉ điều kiện sân bãi, khán giả, mà còn ở lứa tuổi 17, kết quả của các đội bóng rất khó đoán".
"Các cầu thủ chịu nhiều yếu tố có thể ảnh hưởng đến họ như tâm lý, các điều kiện khách quan. Chính vì vậy, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức ở giải đấu năm nay", ông Igor Nikitin nhấn mạnh.
Trong khi đó, hai đối thủ còn lại của U17 Việt Nam trong bảng là Yemen và Myanmar cũng có nhận định của họ về bảng I.
HLV Aung Zaw Myo của U17 Myanmar phân tích: "Tôi có ít thời gian lắp ghép đội hình. Ngoài ra, chúng tôi đã có những thay đổi về hệ thống chiến thuật lẫn nhân sự, để hướng đến kết quả tốt nhất tại vòng loại U17 châu Á".
Còn HLV Samer Mohammed Fadhi Saleh của U17 Yemen nói: "Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để có thể lần đầu giành vé vào VCK. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ chiến thuật, tâm lý để vượt qua giải đấu".
