Ngôi sao đội tuyển Ecuador qua đời ở tuổi 22
Vụ tai nạn xảy ra ngày 7/10 khi Angulo cùng người đồng đội cũ của anh là Roberto Cabezas đang di chuyển trên cao tốc thì bất ngờ lao vào dải phân cách. Cú va chạm đã khiến tài xế và Cabezas tử vong tại chỗ.
Angulo bị thương nghiêm trọng ở đầu và dập phổi, anh được đưa vào bệnh viện trong trạng thái hôn mê sâu và đã không qua khỏi vào ngày 12/11, theo báo chí Ecuador đưa tin.
Liên đoàn  bóng đá  Ecuador bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc trước sự ra đi của Angulo: "Angulo là một cầu thủ tài năng, anh ấy luôn thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo mỗi khi có cơ hội ra sân.
Marco không chỉ là một cầu thủ xuất sắc mà còn là một đồng đội tuyệt vời. Sự ra đi của anh ấy đã để lại nỗi đau sâu sắc trong trái tim chúng tôi".
CLB Cincinnati cũng gửi lời chia buồn đến người nhà Angulo: "Chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự ra đi của Marco. Anh ấy là một chàng trai trẻ vui vẻ, tốt bụng, người luôn mang lại niềm vui cho mọi căn phòng mà anh ấy bước vào.
Sự ra đi của Angulo là một mất mát lớn đối với đội bóng. Anh ấy là một thành viên được gia đình FC Cincinnati trân trọng, và chúng tôi sẽ nhớ anh ấy".
Angulo đang thi đấu cho CLB LDU Quito theo dạng cho mượn từ CLB Cincinnati. Anh từng chơi cho đội U17 và U20 Ecuador trước khi ra mắt đội tuyển quốc gia trong trận giao hữu với Iraq vào tháng 11/2022.
