Ronaldo đưa Guardiola vào kế hoạch cải tổ tuyển Brazil
Theo tờ Diario Sport (Tây Ban Nha) ngày 17/11, Ronaldo De Lima chuẩn bị tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) vào năm 2025. Nếu thành công, ông muốn trao ghế HLV trưởng cho đồng đội cũ Guardiola từ sau World Cup 2026.Nhiệm kỳ của Chủ tịch đương nhiệm Ednaldo Rodrigues sẽ kết thúc vào năm 2026, nhưng cuộc bầu cử luôn diễn ra trước một năm. Ông này đang có ý định tái tranh cử và sẽ phải cạnh tranh với một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất lịch sử.
Guardiola (giữa) và Ronaldo De Lima (trái) cùng chơi cho Barca mùa 1996-1997. Ảnh: DS
Ronaldo De Lima từng cùng tuyển Brazil dự bốn World Cup, ghi 15 bàn, vào chung kết ba lần liên tiếp với hai lần vô địch vào năm 1994 và 2002. "Người ngoài hành tinh" cũng từng giành hai Quả Bóng Vàng, một Giày vàng châu Âu, hai Copa America, một La Liga, một Cup C2 và một UEFA Cup. Ronaldo De Lima và Guardiola là đồng đội tại Barca khi giành Cup C2 năm 1997.Giải nghệ năm 2011, Ronaldo De Lima sớm làm quen với công tác quản lý. Cựu danh thủ 48 tuổi từng giữ cổ phần của hai CLB Cruzeiro (Brazil) và Valladolid (Tây Ban Nha), đồng thời dự nhiều cuộc họp của CBF khi còn làm chủ Cruzeiro. Năm 2012, Ronaldo De Lima tiết lộ rằng muốn làm Chủ tịch CBF vào một ngày nào đó."Từ khi còn chơi bóng, Ronaldo De Lima đã tạo dựng được mạng lưới quan hệ trong giới tinh hoa kinh doanh, xã hội và chính trị. Giờ đây, ông sẽ kích hoạt nó, cùng với sức hút và di sản của mình với tư cách một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử, để ứng cử chức Chủ tịch CBF", tờ Diario Sport có đoạn viết.Tuyển Brazil chưa giành lại World Cup từ năm 2002. Do đó, Ronaldo De Lima muốn chiêu mộGuardiola là một trong những HLV thành công nhất lịch sử. Ông đã giành ba Champions League, ba La Liga, sáu Ngoại hạng Anh, ba Bundesliga với Barca, Man City và Bayern. Hợp đồng hiện tại giữa Guardiola và Man City chỉ còn hạn đến tháng 6/2025, và đôi bên chưa có động thái cụ thể về việc gia hạn.Thời gian gần đây, dư luận liên tục chỉ trích lối chơi và thành tích của tuyển Brazil dưới sự dẫn dắt của HLV đương nhiệm Dorival. Đội bóng có truyền thống năm lần giành World Cup hiện đứng thứ tư vòng loại khu vực Nam Mỹ, sau Argentina, Uruguay và Colombia.Năm 2003, CBF từng mời Carlo Ancelotti dẫn dắt Brazil. Nhưng sau đó, nhà cầm quân người Italy chọn ở lại CLB Real Madrid, buộc CBF phải tiếp tục dùng HLV nội.Thanh Quý (theo Diario Sport)
