Tuấn Anh lập siêu phẩm, CLB Nam Định hòa kịch tính đội bóng Singapore
Sau 2 trận bất bại (một thắng, một hòa), CLB Nam Định quyết tâm giành trọn vẹn 3 điểm trong chuyến làm khách trên sân của Tampines Rovers ở lượt trận thứ 3 bảng G AFC  Champions League  Two 2024-2025.
Trước chuyến làm khách này, Nam Định thắng đậm SL Nghệ An 4-1 ở vòng 4 V-League, giúp đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt giải tỏa được vấn đề tâm lý sau sự khởi đầu không thực sự tốt ở giải đấu quốc nội.
Trận đấu diễn ra hấp dẫn khi hai đội chơi đôi công. Phút thứ 5, Mpande cướp được bóng trong vòng cấm đội chủ nhà nhưng ngoại binh này lại chơi cá nhân thay vì phối hợp với Nguyễn Xuân Son đang ở thế trống trải.
Dù tạo ra nhiều cơ hội hơn nhưng Nam Định lại là đội phải nhận bàn thua trước. Phút 12, từ pha lên bóng đầu tiên của chủ nhà, Shahiran dứt điểm đánh bại Nguyên Mạnh mở tỉ số trận đấu.
Phút 24, hàng thủ của Nam Định chơi sơ hở để Kunori thoải mái dứt điểm từ ngoài vòng cấm, thủ thành Nguyên Mạnh dù khẽ chạm tay vào bóng nhưng cũng không thể cứu thua. Việc để thua 2 bàn trong hơn 20 phút khiến các cầu thủ Nam Định có dấu hiệu mất bình tĩnh.
Dù vậy, phút 33, đại diện đến từ Việt Nam có bàn thắng rút ngắn tỉ số còn 1-2. Xuất phát từ đường chuyền vượt tuyến của đồng đội cho Lucas Silva bên cánh trái, cầu thủ này treo bóng về phía cột xa để Xuân Son dứt điểm cận thành tung lưới Tampines Rovers.
Phút 42, từ quả đá phạt góc, Hendrio đánh đầu ngược tạo cơ hội để Mpande đánh đầu nối cận thành không cho thủ môn Buhari một cơ hội cản phá. Hiệp 1 khép lại với tỉ số hòa 2-2.
Sang hiệp 2, Nam Định vẫn là đội chủ động tấn công, nhưng một lần nữa thủ môn Nguyên Mạnh phải vào lưới nhặt bóng khi hàng thủ chơi mất tập trung.
Phút 62, từ quả phạt góc của chủ nhà, Yamashita bật cao đánh đầu nâng tỉ số lên 3-2 cho đội chủ nhà.
Nhằm cải thiện sức tấn công, HLV Vũ Hồng Việt tung tiền vệ Tuấn Anh vào sân thay Caio Cesar. Phút 76, nhận đường chuyền từ Hendrio ở cánh trái, Tuấn Anh xử lý điệu nghệ rồi xoay người thực hiện pha cứa lòng tuyệt đẹp về góc xa, quân bình tỷ số 3-3.
Những phút cuối, Nam Định dồn ép đối thủ, quyết không chấp nhận kết quả hòa. Dù vậy, những nỗ lực của đại diện V-League không thể mang về chiến thắng, đành chấp nhận một điểm trước Tampines Rovers.
Đội hình xuất phát:
CLB Tampines Rovers : Buhari, Zlatkovic, Adli, Yamashita, Nakamura, Kweh, Shahiran, Kunori, Gallagher, Suparno, Kopitovic.
CLB Nam Định : Nguyên Mạnh, Lucas Alves, Văn Vĩ, Walber, Caio Cesar, Văn Vũ, Mpande, Hendrio, Xuân Son, Lucas Silva, Odo.
