Van Nistelrooy rời Man Utd: Tình yêu đẹp và những hẹn hò từ đây khép lại
Ngày 11/11, Man Utd đã tiếp đón tân huấn luyện viên Ruben Amorim và thông báo chia tay các trợ lý trong ban huấn luyện cũ, trong đó có huấn luyện viên tạm quyền Ruud van Nistelrooy.
Trang chủ Man Utd cho biết: "Man Utd có thể xác nhận rằng Ruud van Nistelrooy đã rời câu lạc bộ. Van Nistelrooy đã trở lại vào mùa hè và đã phụ trách đội trong 4 trận đấu vừa qua với tư cách là huấn luyện viên trưởng tạm quyền.
Van Nistelrooy luôn là một huyền thoại của Man Utd. Chúng tôi biết ơn những đóng góp của ông và cách ông thực hiện vai trò của mình trong suốt thời gian gắn bó với câu lạc bộ. Ông sẽ luôn được chào đón nồng nhiệt tại Old Trafford".
Việc Man Utd quyết định chia tay Van Nistelrooy là một quyết định để lại nhiều tiếc nuối, bởi ông đã cống hiến cho đội bóng toàn bộ những gì có thể và kết quả đạt được cũng rất ấn tượng. Tuy nhiên, đó cũng là kết quả tất yếu khi hành trình mới của Man Utd đã được trao cho một người mới là Ruben Amorim.
Trong một động thái bất ngờ vào mùa hè vừa qua, cựu tiền đạo nổi tiếng Ruud van Nistelrooy đã quyết định gia nhập Man Utd, nơi anh sẽ tham gia vào đội ngũ huấn luyện dưới sự dẫn dắt của Erik ten Hag. Đó là quyết định bất ngờ, như cách Van Nistelrooy thừa nhận, bởi đó không phải ý tưởng ban đầu của ông trong khi đi tìm kiếm một công việc mới.
Van Nistelrooy dẫn dắt PSV Eindhoven trong mùa giải 2023-2024 nhưng rời đi trước khi mùa giải kết thúc. Trong suốt thời gian đầu mùa hè, có nhiều đội bóng liên lạc với ông, trong đó có câu lạc bộ Burnley, đội bóng đang thi đấu tại Championship muốn mời Van Nistelrooy thay thế vị trí của Vincent Kompany, người đã chuyển sang dẫn dắt Bayern Munich.
Chiến lược gia 48 tuổi tiết lộ đã bị sốc khi Man Utd tiếp cận và mời ông trở lại Old Trafford. Van Nistelrooy cho biết bản thân phải hy sinh rất nhiều nếu chọn làm việc tại Man Utd, tuy nhiên ông đã nghe theo tiếng gọi của tình yêu.
Ông nói với tờ Algemeen Dagblad: "Vào tháng 6, có người đã gửi thăm dò không chính thức. "Liệu ông có thể mở lòng trở lại Man Utd?". Quả thật, tôi chưa từng nghĩ đến điều đó. Tôi hoàn toàn tập trung vào việc trở lại đường biên với tư cách một huấn luyện viên trưởng. Tôi đã suy nghĩ về điều đó một chút và thấy hứng thú với ý tưởng này. Ít nhất phải trò chuyện xem ban lãnh đạo đội bóng có ý định gì.
Tất nhiên, bạn muốn biết liệu ý tưởng đó có được hỗ trợ bởi một kế hoạch vững chắc hay không. Tôi cần cảm thấy mình hữu ích. Ten Hag hiểu điều đó. Chúng tôi đã có sự hiểu biết tốt trong cuộc họp đó, điều này không phải hiển nhiên vì chúng tôi không biết nhau ở cấp độ cá nhân".
Ngay cả trước khi Ten Hag bị sa thải, Van Nistelrooy đã rời căn hộ Deansgate của mình lúc 7h sáng để đến sân tập Carrington của Man Utd, trong khi gia đình ông vẫn ở Hà Lan.
"Đó còn hơn cả một công việc. Nếu không bạn sẽ không chọn sống một mình trong một căn hộ. Trong một gia đình, bạn phải thảo luận: chúng ta có sẵn sàng trả giá khi bố rời đi một mình không?
Đó là cái giá phải trả. Tất nhiên, đó không phải cái giá mà bạn sẵn sàng trả cho bất cứ câu lạc bộ nào, nhưng bạn sẵn sàng trả vì câu lạc bộ này. Đó là quyết định chung của chúng tôi", Van Nistelrooy nói về sự hy sinh khi quyết định tới Old Trafford làm việc.
Nhiệm kỳ của Van Nistelrooy chỉ kéo dài 14 ngày, khi Man Utd quyết định chọn Ruben Amorim làm huấn luyện viên trưởng mới. Tuy nhiên, phát biểu trước khi Ten Hag ra đi, một cầu thủ đã ghi 150 bàn thắng trong 5 năm với tư cách là cầu thủ của "Quỷ đỏ" cho biết ông tin rằng văn hóa chiến thắng đang được khôi phục. Đó là điều ông tin rằng là nhiệm vụ của mình dù trong vai trò trợ lý hay huấn luyện viên tạm quyền.
"Sự tận tụy thuần túy, các cầu thủ cảm nhận được điều đó. Tôi tin chắc điều đó. Đó là những gì chúng tôi thấm đẫm như một đội ngũ nhân viên. Đó cũng là văn hóa. Không giống như trước đây ở cấp độ phòng họp, sự tận tụy đó đã trở lại. Điều đó cuối cùng sẽ giúp ích cho quá trình đưa Man Utd trở lại vị trí dẫn đầu giải đấu", Van Nistelrooy nói thêm
Van Nistelrooy cho biết Sir Alex Ferguson đã thiết lập nên nền văn hóa đó trong những ngày ông còn chơi bóng tại Old Trafford. Ông giải thích: "Bạn đã có Steve Jobs tại Apple và Sir Alex Ferguson tại Man Utd. Ferguson đã nói: "không ai lớn hơn câu lạc bộ". Về bản chất, đó là một câu sáo rỗng. Bất kỳ ai cũng có thể nói như vậy. Nhưng nếu bạn, giống như Ferguson, thể hiện ý nghĩa thực sự của lời nói của mình trong mọi quyết định, điều đó sẽ thay đổi hoàn toàn động lực. Các cầu thủ sẽ biết đây là cách mọi thứ được thực hiện ở đây".
Ngày 28/10, Man Utd đã chính thức thông báo về việc sa thải huấn luyện viên Erik ten Hag. Đồng thời, câu lạc bộ cũng công bố Ruud van Nistelrooy sẽ đảm nhận vai trò huấn luyện viên trưởng tạm quyền của đội bóng.
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Man Utd đang tìm kiếm sự ổn định và cải thiện phong độ trên sân cỏ. Van Nistelrooy sẽ tạm thời dẫn dắt đội trong thời gian chờ đợi một huấn luyện viên chính thức mới và ban lãnh đạo của đội bóng thành Manchester cũng nhanh chóng chốt hợp đồng với Ruben Amorim.
Amorim tới Man Utd vào ngày 11/11, điều đó có nghĩa Van Nistelrooy có 4 trận đấu dẫn dắt Man Utd ở 3 đấu trường khác nhau. Khoảng thời gian cầm quyền khá ngắn ngủi, tuy nhiên Van Nistelrooy vẫn chấp nhận dấn thân vào thử thách đầy chông gai. Ông đã nói rằng bản thân mình cần sự rõ ràng, rằng ban lãnh đạo cần ông dẫn dắt đội bóng một trận, hai trận, hay bao nhiêu trận. Ban lãnh đạo của Man Utd quyết định đó là 4 trận, Van Nistelrooy đồng ý với điều đó.
"Dù chỉ là tạm quyền, việc dẫn dắt đội bóng mà tôi yêu thích trong thời gian dài nhất có thể vẫn là một vinh dự lớn lao. Tôi có thể hứa rằng tôi sẽ tiếp tục cống hiến hết mình, ở bất kỳ khả năng nào, để cố gắng thay đổi vận mệnh của chúng ta", Van Nistelrooy nói về cơ hội được dẫn dắt Man Utd.
Chỉ ba ngày sau khi ngồi vị trí huấn luyện viên tạm quyền, Van Nistelrooy giúp đội bóng của ông giành chiến thắng 5-2 ở Cúp Liên đoàn trước Leicester City. Vẫn những con người cũ, nhưng dưới sự sắp xếp và áp dụng chiến thuật của Van Nistelrooy, hiệu quả đã thay đổi đầy kinh ngạc.
Tất nhiên, Ten Hag hoàn toàn có thể đạt được kết quả tương tự nếu còn tại vị, bởi vòng đấu trước ông từng giúp Man Utd thắng Barnsley 7-0. Tuy nhiên, sự khác biệt lớn nhất vẫn không thể phủ nhận: các cầu thủ lại nở nụ cười trên môi.
Đó không chỉ là một chiến thắng biểu tượng mà còn là một chuyến đi hoài niệm khi Van Nistelrooy được cổ động viên tại khán đài Stretford End hô vang tên của ông. Những tiếng hô "Ruud" đã đưa người hâm mộ trở lại những năm 2003, một thời kỳ hạnh phúc của câu lạc bộ. Đây là một khoảnh khắc thú vị tại Old Trafford mà chắc chắn rằng chỉ có những huyền thoại của đội bóng như Van Nistelrooy mới có.
Van Nistelrooy đã tạo được ấn tượng mạnh mẽ trong lần đầu ra mắt trong vai trò "thuyền trưởng". Thể hiện khí chất riêng, ông xuất hiện với phong thái của một người quản lý, chiếc áo khoác tối màu lịch sự của anh tương phản với chiếc áo ghi lê đặc trưng của Ten Hag.
Ông rảo bước quanh khu vực kỹ thuật của mình trong suốt trận đấu và phản ứng đầy nhiệt huyết với mọi khoảnh khắc quan trọng. Điều đó đã tạo nên sự thay đổi mới mẻ so với hình ảnh Ten Hag đứng chôn chân tại chỗ với vẻ mặt trống rỗng của một người đàn ông không biết cách khích lệ đội bóng của mình.
Quả thật, Van Nistelrooy đã toàn tâm, toàn ý cống hiến để vực dậy một Man Utd đang mất tinh thần chiến đấu. Dưới sự dẫn dắt của ông, Man Utd nhanh chóng thể hiện một lối chơi thoải mái hơn nhiều so với trước đó. Sự may mắn cũng không còn quay lưng giống như trước và "Quỷ đỏ" đã có thêm các trận hòa với  Chelsea  (1-1, Premier League), thắng PAOK (2-0, Europa League), thắng Leicester (3-0, Premier League).
Điều quan trọng không kém bên cạnh thành tích, đó là Van Nistelrooy giảm bớt áp lực cho cầu thủ, giúp họ thi đấu thanh thoát hơn, tạo được hiệu quả cao hơn. Như đội trưởng Bruno Fernandes tịt ngòi suốt từ đầu mùa, nhưng ghi 4 bàn trong 4 trận gần nhất. Amad Diallo như người thừa dưới thời Ten Hag, đã được trao cơ hội để chứng minh bản thân nhiều hơn và anh đền đáp kỳ vọng với một cú đúp.
Van Nistelrooy cũng biết cách giảm áp lực cho Alejandro Garnacho khi anh bị chỉ trích và trao cho anh cơ hội tỏa sáng đúng thời điểm để tìm lại sự tự tin vào bản thân. Bên cạnh việc cải thiện mạnh khả năng ghi bàn (11 bàn/4 trận), Van Nistelrooy cũng giúp Man Utd cải thiện mạnh khả năng phòng thủ khi chỉ để lọt lưới 3 bàn/4 trận.
Chỉ trong vòng 2 tuần ngắn ngủi, quả thật Van Nistelrooy đã xốc lại tinh thần cho Man Utd, giúp cho đội bóng trở nên tươi mới hơn khi được bàn giao cho người kế nhiệm.
"Trách nhiệm của tôi rất lớn với mục tiêu chính là giúp Man Utd cải thiện vị thế. Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ với 3 trận thắng, 1 trận hòa. Đó là tiêu chuẩn mà đội bóng phấn đấu đạt đến. Tôi thực sự cảm nhận được sự kết nối với người hâm mộ và đây là phẩm chất thực sự của Man Utd. Đội bóng này sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa trong tương lai", Van Nistelrooy phát biểu sau trận thắng 3-0 trước Leicester, trận đấu cuối cùng ông cầm quyền tại Man Utd.
Sau những gì Van Nistelrooy làm được trong hai tuần cùng Man Utd, ông đã chiếm được nhiều tình cảm của người hâm mộ và cầu thủ đội bóng. Các cầu thủ như Fernandes, Andre Onana, trong các phát biểu trước truyền thông đều công khai thể hiện mong muốn chiến lược gia người Hà Lan sẽ tiếp tục ở lại Old Trafford. Bản thân Van Nistelrooy cũng từng lên tiếng khẳng định rằng ông sẵn sàng hợp tác với huấn luyện viên mới của Man Utd để đưa đội bóng tiến lên.
Tuy nhiên, tất cả đều hiểu rằng, Van Nistelrooy càng làm tốt trong giai đoạn tạm quyền thì ông càng khó ở lại Man Utd dưới thời của Ruben Amorim.
Ruben Amorim đã tới Man Utd ngày 11/11, nhưng ông không đi một mình, cùng đi với ông là 6 trợ lý từ Sporting Lisbon để thay thế một số huấn luyện viên, nhà phân tích và nhà khoa học  thể thao  hiện tại. Điều đó có nghĩa Amorim muốn dùng nguyên bộ máy huấn luyện đã giúp ông thành công tại Sporting tại Man Utd. Đó cũng là một quyết định dễ hiểu nhưng lựa chọn của Amorim có nghĩa Van Nistelrooy, Rene Hake, Jelle ten Rouwelaar và Pieter Morel đều không có chỗ đứng trong ban huấn luyện mới.
Việc Amorim không muốn hợp tác với Van Nistelrooy cũng không khó để lý giải. Một huyền thoại khác của câu lạc bộ, Rio Ferdinand, đã lên tiếng về lý do tại sao Amorim không muốn Van Nistelrooy tham gia vào đội ngũ huấn luyện của mình, đó chính là áp lực từ hào quang vô hình mà cựu tiền đạo của Man Utd tạo ra.
Phát biểu trên kênh YouTube của mình, Rio Ferdinand Presents, cựu hậu vệ của Man Utd bình luận: "Tôi nghĩ đối với huấn luyện viên Amorim, việc tiếp quản và có một trong những tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử câu lạc bộ ngồi cạnh mình trên đường biên tại Old Trafford không phải là một điều dễ dàng.
Người hâm mộ yêu quý Van Nistelrooy. Trước đây họ yêu mến anh ấy và bây giờ họ còn yêu anh ấy nhiều hơn. Và bất kỳ kết quả hay trở ngại nào trên con đường phía trước của Man Utd, họ sẽ nói hãy đưa Van Nistelrooy làm huấn luyện viên trưởng".
Đối với Ruben Amorim, việc để toàn bộ đội ngũ trợ lý của Ten Hag rời đi cho phép ông có một khởi đầu mới tại câu lạc bộ, với chiến thuật của ông và tất cả các trợ lý đều ủng hộ, những người đã từng làm việc dưới quyền ông trước đây.
Tất nhiên, Man Utd đã chọn tin tưởng vào Amorim thì phải "dọn đường sạch sẽ" để chiến lược gia người Bồ Đào Nha tiếp quản công việc, vì thế sự ra đi của Van Nistelrooy hay các trợ lý khác dưới thời Ten Hag, dù có để lại nhiều tiếc nuối nhưng cũng hợp lý khi cuộc sống không thể tìm ra cách xử lý khiến mọi việc đều có thể vẹn toàn.
