Báo Thái Lan nói gì khi đội nhà thất bại và futsal nữ Việt Nam vô địch?
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Thái Lan tỏ ra đáng buồn khi đội nhà mất ngôi hậu ở giải futsal Đông Nam Á vào tay của tuyển futsal nữ Việt Nam.Trong trận chung kết futsal Đông Nam Á vào tối 21/11, tuyển futsal nữ Việt Nam đã giành chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 2-1 trước Thái Lan. Sau hai hiệp chính kết thúc với tỷ số 0-0, đoàn quân của HLV Nguyễn Đình Hoàng đã giành chiến thắng 2-1 trong thời gian hiệp phụ.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, tuyển futsal nữ Việt Nam giành chức vô địch Đông Nam Á. Điều đáng nói, các cô gái Việt Nam đã mang về chức vô địch đầu tiên cho bóng đá nước này trong năm 2024.Việc hạ gục được đội bóng hạng 6 thế giới trong trận chung kết cho thấy vị thế của tuyển futsal nữ Việt Nam. Báo Thái Lan cũng tỏ ra thất vọng khi chứng kiến đội nhà thất bại trước thầy trò HLV Nguyễn Đình Hoàng.Tờ Siam Sport bình luận: "Thật không may, tuyển futsal nữ Thái Lan đã gục ngã trong trận chung kết giải futsal nữ Đông Nam Á trước tuyển futsal Việt Nam. Cách đây vài ngày, Thái Lan đã dễ dàng khuất phục đối thủ này với tỷ số 3-0 trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng. Thế nhưng, tuyển futsal nữ Việt Nam đã mang bộ mặt khác trong hiệp phụ.Bàn thắng định mệnh của Phương Anh ở phút bù giờ hiệp phụ thứ hai đã khiến cho hy vọng vô địch của Thái Lan tan vỡ. Sau trận thua này, ban huấn luyện của Thái Lan sẽ họp gấp để rút kinh nghiệm cho giải futsal nữ châu Á 2025".Tờ Thai PBS nhấn mạnh: "Thái Lan có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng đối thủ thi đấu quá kiên cường. Thủ môn Thùy Linh và hàng thủ Việt Nam đã chơi xuất sắc. Tới hiệp phụ, tuyển futsal Việt Nam đã vùng lên và khiến cho Thái Lan ôm hận. Đây là lần đầu tiên tuyển futsal nữ Việt Nam giành chức vô địch Đông Nam Á. Thái Lan cần chuẩn bị kỹ hơn trước giải châu Á vào năm sau".Tờ Khaosod giật tít: "Tuyển futsal nữ Thái Lan lần đầu tiên mất chức vô địch Đông Nam Á vào tay tuyển nữ Việt Nam". Tờ báo này bình luận: "Thực sự, màn tái đấu với tuyển futsal nữ Việt Nam không hề dễ dàng với Thái Lan. Đối thủ thi đấu quá chặt chẽ, khiến cho Thái Lan không thể hiện được như trận đấu ở vòng bảng.Nếu như hai hiệp chính, tuyển futsal nữ lạnh lùng bao nhiêu thì họ lại sắc sảo bấy nhiêu trong hiệp phụ. Họ đã ghi hai bàn thắng để giành chiến thắng trước Thái Lan".Tờ Thairath dẫn lời HLV trưởng tuyển futsal nữ Thái Lan, Surapong Plaiyuwong, phát biểu sau trận đấu với tuyển futsal nữ Việt Nam. Ông chia sẻ: "Tôi gửi lời xin lỗi với người hâm mộ Thái Lan khi đội bóng không thể giành chức vô địch. Tôi cũng xin chúc mừng tuyển futsal nữ Việt Nam. Các bạn đã thi đấu rất tốt.Đáng ra, chúng tôi cần phải ghi bàn trong hai hiệp chính nhưng không thể làm được. Sau đó, đội bóng đã mắc sai lầm trong hiệp phụ và phải trả giá. Toàn đội đã thi đấu không tập trung. Các thành viên của Thái Lan đều buồn vì không thể giành chức vô địch".
