Bayern thắng bốn trận liên tiếp sau cú sốc Barca
Bayern bất bại 12 lần gặp Benfica, với chín thắng, ba hòa. Không CLB nào khác đá nhiều trận mà vẫn giữ thành tích tốt như thế với cùng một đối thủ tại Cup châu Âu.Tính riêng các trận trên sân nhà, Bayern toàn thắng, ghi 24 bàn qua sáu trận, trung bình bốn bàn mỗi trận. Lần gần nhất hai đội gặp nhau là vòng bảng Champions League hồi tháng 11/2021, khi Bayern đè bẹp Benfica 5-2.
"Hùm xám" có trận đấu dễ dàng khác tại Allianz Arena tối 6/11. Chủ nhà tạo thế trận một chiều, kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 24 lần với 10 cú trúng đích, còn Benfica chỉ có một cú sút chệch mục tiêu. Bayern còn được hưởng 10 quả phạt góc, trong khi đội khách là 0.Trận đấu lùi lịch 15 phút do vấn đề tín hiệu trên hệ thống tàu điện ngầm ở Munich khiến người hâm mộ tới sân Allianz muộn. Sau một phút mặc niệm những nạn nhân của thảm họa lũ lụt ở Valencia, Tây Ban Nha, Bayern đẩy nhanh nhịp độ và liên tục bắn phá khung thành đội khách.Tính riêng hiệp một, Bayern dứt điểm mười lần và hưởng bảy phạt góc. Trong đó, tiền đạo Harry Kane có tới bốn cú kết thúc, nhưng đều bất thành.
Khác biệt tới ở phút 67, từ quả tạt bên cánh phải của Leroy Sane, Kane chuyền cho Jamal Musiala đánh đầu nối cận thành tung lưới thủ môn Anatoliy Trubin. Đây là bàn thứ ba bằng đầu của tiền vệ Đức trong bốn trận gần nhất.Bayern đã có chiến thắng đậm hơn nếu chắt chiu cơ hội. Nhưng kết quả 1-0 là đủ để họ vươn lên thứ 17 với sáu điểm, hơn Real, Atletico, Benfica và AC Milan về hiệu số.
Sau trận, Vincent Kompany tự tin Bayern có thể cán đích trong top 8 để vào thẳng vòng 1/8 Champions League. Theo HLV người Bỉ, "Hùm xám" cần thắng sáu qua tám trận để đạt được mục tiêu này, sau khi đã thắng hai và thua hai qua bốn lượt đầu - trong đó có thảm bại 1-4 trên sân Barca ở lượt ba vòng bảng Champions League. Phía trước họ còn phải gặp PSG, Shakhtar Donetsk, Feyenoord và Slovan Bratislava.Ngày 9/11, "Hùm xám" làm khách của St. Pauli ở vòng 10 Bundesliga.Đội hình thi đấuBayern: Neuer, Laimer, Upamecano, Minjae, Davies, Kimmich, Palhinha, Olise (Sane 56), Musiala (Muller 90), Gnabry (Coman 72), KaneBenfica: Trubin, Kabore (Beste 46), Araujo, Otamendi, Antonio Silva, Carreras, Sanches (Rollheiser 86), Aursnes, Kokcu (Cabral 79), Amdouni (Pavlidis 46), Akturkoglu (Di Maria 56)
