Học trò 11 tuổi của Lâm Quang Nhật tham dự DNSE Aquaman Vietnam
Trong danh sách đăng ký tham dự giải, Hoàng Đỗ Hà Quyên là VĐV nhỏ tuổi nhất, vừa đủ theo quy định của BTC. Đây là lần thứ hai em thi đấu DNSE Aquaman Vietnam. Năm ngoái, tại Phan Thiết, dưới sự dẫn dắt của HLV Lâm Quang Nhật, Quyên vô địch nội dung dành cho trẻ em (bơi 200m, chạy 1km). "Sau chiến thắng đó, em cảm thấy thích aquathlon và đề xuất với thầy Nhật được tập bộ môn này một cách nghiêm túc hơn", Quyên nói.Nói về cô học trò nhỏ, Lâm Quang Nhật nói Hà Quyên là trường hợp đặc biệt của aquathlon. Ở tuổi 11, cô bé có nền tảng bơi lội tốt. Học bơi từ năm 4 tuổi đến nay, cô bé đạt nhiều bộ huy chương vàng, bạc đồng ở các cự ly em thi đấu. Gần nhất, thành tích của Quyên tại giải bơi Nhi đồng TP HCM 2024 là HC bạc 200m tự do, HC đồng 50m bướm.Dáng chạy của Quyên cũng được Nhật đánh giá đẹp, hiệu quả, HLV không cần can thiệp, chỉnh sửa nhiều. "Ban đầu tôi chỉ có ý định cho Hà Quyên tập chạy để tăng sức bền, thể lực, nhưng khi phát hiện ra năng khiếu của em trong phần chạy, tôi hào hứng và động viên theo đuổi aquathlon, triathlon", Lâm Quang Nhật nói.
Hai năm nay, ngoài các giải bơi trong bể, hai thầy trò thử sức nhiều hơn ở một số giải bơi biển và hai môn phối hợp. Ở các cuộc đua này Quyên luôn giành hạng nhất ở lứa tuổi của mình.Sau thời gian luyện tập bài bản và trui rèn ở nhiều sự kiện, trở lại với DNSE Aquaman Vietnam 2024, hai thầy trò nâng cự ly lên Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Đường đua lớn đồng nghĩa thách thức cũng lớn hơn với cô bé 11 tuổi. "Cự ly dài hơn nhiều so với năm ngoái, em có phần lo lắng và lưỡng lự khi đăng ký. Tuy nhiên bố mẹ và thầy động viên, em cũng thích sự mới mẻ nên quyết tâm thử sức", Quyên nói.Để chuẩn bị cho giải lần này, Hà Quyên tập cùng đội tuyển bơi quận Phú Nhuận các ngày trong tuần. Cuối tuần em tập với đồng đội ở lớp học Khỉ biết bơi của Lâm Quang Nhật. "Lúc không có giải, thầy ưu tiên sửa kỹ thuật. Sát giải chúng em được tập các bài bơi - chạy phối hợp, thường ưu tiên chạy bộ hoặc tập thể lực", VĐV nhí cho hay.Cự ly Sprint Aqua giải DNSE Aquaman Vietnam 2024 dự kiến thu hút hơn 700 VĐV, bao gồm các em từ 10 tuổi trở lên và người lớn. Với kinh nghiệm đồng hành, chinh chiến nhiều giải đấu, nhà vô địch triathlon quốc gia Lâm Quang Nhật phân tích, lưu lượng VĐV thi đấu đông, học trò anh lại hơi nhỏ con nên sẽ gặp bất lợi ngay khi xuất phát, nếu không biết cách chọn vị trí."Để chuẩn bị cho giải, ngoài việc tập kỹ thuật, thể lực, thầy Nhật còn hướng dẫn em cả cách xuất phát để có phần bơi suôn sẻ nhất do đây là phần sở trường của em", Quyên chia sẻ.
Có khá nhiều kinh nghiệm ở các cuộc thi bơi nhưng với chạy bộ, em chưa từng thi đấu quá 2 km. Một năm nay, kể từ khi tiếp xúc với aquathlon, các bài chạy mới trở thành phần quan trọng trong giáo án. "Em muốn tiến bộ hơn trong cả bơi và chạy, có thể trải nghiệm nhiều giải lớn", cô bé 11 tuổi nói. Không dừng lại ở aquathlon, Hà Quyên cho biết cuộc đua lần này sẽ là bước đệm để hướng tới mục tiêu chơi triathlon trong tương lai.Mong muốn của Hà Quyên là vậy, nhưng vì em còn nhỏ, HLV và gia đình không muốn hối thúc bé đưa ra quyết định có theo thể thao chuyên nghiệp hay không. "Quyết định này ảnh hưởng đến cả cuộc đời em sau này nên chúng tôi không thúc giục bé, ở tuổi này bé cần thời gian cho việc học và trau dồi thêm kiến thức khác. Hiện tại Quyên vẫn tập bơi và tham gia các giải aquathlon phong trào. Vài năm nữa khi cô bé đủ 16 tuổi, lúc đó Nhật sẽ thuyết phục và định hướng để Quyên tham gia các giải triathlon, aquathlon chuyên nghiệp cấp thành phố và quốc gia", Lâm Quang Nhật cho hay.
DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ ba diễn ra ngày 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) dự kiến thu hút 2.000 người. VĐV tranh tài các cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Aquaman (bơi 2km, chạy 21km). Giải có sự đồng hành của các đại sứ là VĐV Lâm Quang Nhật, kình ngư Ánh Viên, diễn viên Khả Ngân. Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu.
Lâm Quang Nhật chia sẻ kinh nghiệm 'sighting' trong bơi biển
Ánh Viên, Lâm Quang Nhật đồng hành DNSE Aquaman Vietnam 2024
VĐV phong trào có nên 'uốn sóng' khi bơi biển?
Lâm Quang Nhật: 'Runner có lợi thế lớn khi chuyển sang triathlon'
Lâm Quang Nhật chia sẻ kinh nghiệm 'sighting' trong bơi biển
Ánh Viên, Lâm Quang Nhật đồng hành DNSE Aquaman Vietnam 2024
VĐV phong trào có nên 'uốn sóng' khi bơi biển?
Lâm Quang Nhật: 'Runner có lợi thế lớn khi chuyển sang triathlon'
