Các cơ thủ sẵn sàng cho giải Billiards pool 9 bi TPHCM mở rộng 2024
Vòng chung kết (VCK) của giải đấu này sẽ diễn ra từ ngày 25/9 đến 29/9, tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TPHCM). 128 vận động viên (VĐV) tham dự VCK.
Đáng chú ý nhất trong số này là tay cơ số 2  thế giới  người Hy Lạp Alexander Kazakis. Tuy nhiên, đây không phải là giải đấu dễ dàng với Alexander Kazakis.
Tay cơ người Hy Lạp sẽ phải đối đầu với số 3 thế giới Denis Grabe (Estonia), số 4 thế giới Carlo Biado (Philippines), cùng các đối thủ mạnh như Wu Kun Lin (Đài Loan, hạng 8 thế giới), Bader Alawadhi (Kuwait, hạng 9 thế giới), Mario He (Áo, hạng 17), hay Alex Pagulayan (Philippines, hạng 18).
Về phía các tay cơ chủ nhà Việt Nam, những người được đánh giá cao có Phạm Phương Nam, Nguyễn Phúc Long, Vũ Quang Huy, Nguyễn Khánh Hoàng…
Giải Billiards pool 9 bi TPHCM mở rộng (Ho Chi Minh City Open) 2024 là giải đấu có chất lượng chuyên môn cao, được tổ chức quy mô, chuyên nghiệp.
Giải hứa hẹn sẽ là sân chơi đẳng cấp tạo bước tiến lớn cho billiards pool Việt Nam trong thời gian tới. Đây cũng là cơ hội để các cơ thủ pool nước nhà có dịp so tài, tích lũy kinh nghiệm với các đối thủ quốc tế ngay trên sân nhà.
