Nước thí xe của Nguyễn Thành Bảo tại giải cờ tướng xuất sắc
Trong ván ba cờ tiêu chuẩn hôm qua 14/11, Thành Bảo (đội Bình Phước) ngồi bàn một, cầm quân đỏ đi tiên và chọn khai cuộc "Tiên nhân chỉ lộ" trước Anh Mẫn (Đà Nẵng). Kỳ thủ từng là á quân cờ tiêu chuẩn thế giới năm 2009 đẩy tốt cột 7 ở nước đầu tiên, với ý định khóa cánh phải của đối thủ. Vì thế, trong phần lớn khai cuộc và trung cuộc, Anh Mẫn không thể phát triển xe 1.
Dù vậy, những nước đi xe 1 đầu tiên của Anh Mẫn lại là sai lầm chí mạng, mở ra cơ hội cho Thành Bảo thí quân. Kỳ thủ Đà Nẵng dường như không phát hiện ra ý định của Đỏ, nên đi quân nhanh, cho đến khi thấy đòn thí.
Nếu đặt hình đầu tiên vào một bài tập cờ thế, nhiều kỳ thủ có thể giải được dễ dàng. Tuy nhiên, cái hay của Thành Bảo ở tình huống này là anh phát hiện ra đòn thí từ vài nước trước đó. Vì thế, anh đi quân nhanh theo đúng kế hoạch, còn đối thủ tính sót nước.
Đến đây, Anh Mẫn chắc chắn mất quân, và còn có nguy cơ bị sát cục (chiếu hết). Vì thế, Đen phải bắt lại xe đỏ.
Với lợi thế hơn hẳn một mã, đồng thời vẫn còn ba tốt, Thành Bảo chiếm ưu thế thắng. Các quân này đủ để kỳ thủ 46 tuổi sát cục, đặt biệt là khi đen khuyết sĩ (mất một sĩ). Anh Mẫn vẫn cố gắng đánh tiếp vài nước nữa rồi chấp nhận buông cờ.
Chiến thắng này giúp Thành Bảo tiếp tục đứng đầu cùng Đào Quốc Hưng (TP HCM) với ba ván toàn thắng. Đây cũng là hai hạt giống hàng đầu tại giải, và họ sẽ gặp nhau ở vòng bốn, diễn ra lúc 8h30 hôm nay 15/11.
Nguyễn Thành Bảo sinh năm 1978 tại Nam Định, ba lần vô địch cờ tiêu chuẩn quốc gia năm 2007, 2011 và 2023. Cùng với Lại Lý Huynh (Bình Dương), Thành Bảo là một trong hai kỳ thủ Việt Nam từng làm á quân cờ tiêu chuẩn thế giới. Hai kỳ thủ này cũng cùng nhau  vô địch đồng đội thế giới  năm 2022, lật đổ sự thống trị của Trung Quốc.
Giải cờ tướng xuất sắc toàn quốc diễn ra tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk từ 9/11 đến 19/11. Thành phần dự giải gồm các kỳ thủ đạt thành tích cao tại giải quốc gia, Đấu Thủ Mạnh và trẻ toàn quốc. Giải gồm ba thể loại, cờ tiêu chuẩn, nhanh và chớp.
Cờ nhanh và chớp đã kết thúc, khi Hà Văn Tiến (Bình Phước) đoạt HC vàng ở cả hai nội dung, dù Thành Bảo và Lý Huynh cùng tham dự. Lý Huynh không đăng ký dự nội dung cờ tiêu chuẩn.
Nội dung cờ tiêu chuẩn nam diễn ra từ 13/11 đến 18/11, với chín vòng đấu hệ Thụy Sĩ. Mỗi ván, kỳ thủ có 60 phút, thêm 30 giây sau từng nước đi. Kỳ thủ về nhất nhận HC vàng, nhì bạc, ba và tư cùng nhận HC đồng.
