Indonesia công bố danh sách tham dự AFF Cup 2024: Cơ hội cho tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV Shin Tae Yong đã khiến nhiều người bất ngờ khi loại hàng loạt cầu thủ bản địa xuất sắc của bóng đá Indonesia ra khỏi danh sách tham dự AFF Cup 2024.Sáng nay (25/11), HLV Shin Tae Yong đã chính thức công bố danh sách sơ bộ gồm 33 cầu thủ Indonesia tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Đúng như tuyên bố trước đây, HLV người Hàn Quốc đã sử dụng lực lượng U22 tham dự giải đấu.Chỉ có duy nhất một cầu thủ trên 22 tuổi xuất hiện trong danh sách này là hậu vệ cánh Asnawi Mangkualam. Cầu thủ 25 tuổi này là đội trưởng của nhiều lứa trẻ Indonesia. Nhiều khả năng, anh sẽ sắm vai thủ quân của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) tham dự AFF Cup 2024.Nhiều cầu thủ nhập tịch như Maarten Paes, Jay Idzes, Calvin Verdonk, Mees Hilgers, Nathan Tjoe-A-On, Thom Haye, Kevin Diks và Ragnar Oratmangoen không thể tham dự AFF Cup 2024.Đây là giải đấu không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB châu Âu không đồng ý để họ về tham dự giải vô địch Đông Nam Á. Riêng thủ môn Maarten Paes chủ động xin phép không tham dự giải đấu để có thêm thời gian nghỉ ngơi sau mùa giải căng thẳng ở giải Nhà nghề Mỹ (MLS).Điều khiến người hâm mộ bất ngờ là HLV Shin Tae Yong cũng loại những cầu thủ bản địa chất lượng như Rizky Ridho, Ricky Kambuaya, Witan Sulaeman và Egy Maulana Vikri ra khỏi danh sách tham dự AFF Cup.Rõ ràng, chiến lược gia người Hàn Quốc muốn tận dụng giải đấu AFF Cup để là nơi cọ xát cho đội trẻ Indonesia. Dù sao, đội trẻ Indonesia vẫn có nhiều gương mặt đáng gờm như Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Justin Hubner, Marselino Ferdinan, Ivar Jenner và Rafael Struick.Trong đó, ba cầu thủ nhập tịch là Justin Hubner, Ivar Jenner, Rafael Struick đều là sự chuẩn bị cho tương lai của bóng đá Indonesia khi họ đều chưa tới 22 tuổi. Ba cầu thủ này từng góp mặt trong đội hình U23 Indonesia lọt vào bán kết giải U23 châu Á và suýt nữa có vé tham dự Olympic 2024. Trong đó, họ từng gây sốc khi đánh bại cả U23 Hàn Quốc.Trước thềm AFF Cup 2024, HLV Shin Tae Yong sẽ loại 7 cầu thủ để chốt danh sách 26 cầu thủ chính thức tham dự giải đấu này. Họ sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Myanmar, Philippines và Lào. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong sẽ thi đấu trận ra quân ở AFF Cup 2024 với Myanmar vào ngày 9/12.Việc Indonesia sử dụng đội hình gồm nhiều cầu thủ U22 là cơ hội để đội tuyển Việt Nam vượt lên để hướng tới chức vô địch AFF Cup 2024.Danh sách tập trung đội tuyển Indonesia:
