Kim Cương: 'Tôi đạt phong độ cao nhất cho DNSE Aquaman Vietnam'
Nguyễn Thị Kim Cương, 24 tuổi, trở lại DNSE Aquaman Vietnam 2024 với nhiệm vụ giữ ngôi hậu, xa hơn là phá vỡ thành tích bơi - chạy 2 tiếng 32 phút 3 giây của mùa trước. Trước ngày lên đường đến Hồ Tràm, VĐV của tuyển ba môn quốc gia tự tin với phong độ hiện tại.Triathlete sinh năm 2000 vừa giành giải nhì chung cuộc, nhất quốc nội Iron Man 70.3 Phú Quốc cách đây 2 tuần. Thành tích này giúp tâm lý Kim Cương thoải mái khi nhập cuộc tại DNSE Aquaman Vietnam. "Tôi đang rất hào hứng, chỉ muốn được lao thật nhanh vào cuộc đua", Kim Cương nói.Giải tại Hồ Tràm được cô xếp vào nhóm quan trọng, diễn ra tháng cuối năm nên là dịp kiểm chứng thành quả tập luyện của suốt 2024. Nhà vô địch tự đánh giá quá trình chuẩn bị kéo dài nhiều tháng qua giúp thể lực trở nên dồi dào hơn. Phong độ cũng đang vào điểm rơi nên việc giành kết quả tốt nằm trong dự liệu.
VĐV của tuyển ba môn phối hợp Việt Nam duy trì lịch tập nặng với hai buổi mỗi ngày, 5-6 ngày mỗi tuần. Sáng là bài tập bơi 3-4km, chiều chạy bộ tích lũy khoảng 50-60km mỗi tuần hoặc đạp xe. Xen lẫn những ngày riêng biệt là các buổi kết hợp hai, ba môn để cơ thể thích nghi với điều kiện thi đấu.Kim Cương cũng cho rằng DNSE Aquaman Vietnam là giải đấu chất lượng. Đã qua hai mùa nên thu hút những tên tuổi sừng sỏ nhất. Dẫu vậy, VĐV quê Cần Thơ nhận định với sự chuẩn bị hiện tại, cô không ngại cạnh tranh với bất cứ ai. "Tôi chờ đợi mọi thử thách tại giải để chứng minh năng lực bản thân", Kim Cương nói.Trước ngày đua, nhà vô địch thường xuyên theo dõi dự báo thời tiết. Nhiệt độ ngày đua không quá cao, lý tưởng cho cuộc chiến về sức bền. Điểm làm cô thích thú là cung đường bơi thay đổi thành hình chữ L thay vì hình tam giác ngược. Điều này tạo ra điểm nhấn thú vị, thêm phần thử thách vì VĐV phải bơi thử để có thể đặt ra chiến thuật tốt nhất. Riêng đường chạy được đánh giá đẹp, bằng phẳng, không nhiều khó khăn.Đã trải nghiệm giải năm ngoái, nhà vô địch đánh giá cao công tác tổ chức từ khâu hỗ trợ đường bơi, khu vực chuyển tiếp lẫn phân luồng, tiếp sức cho phần chạy. Trạm nước nhiều, đầy đủ trái cây, điện giải là điểm giúp Cương yên tâm khi chạy là điểm khiến cô chưa quá tự tin. "Ban tổ chức hỗ trợ tốt ở mọi mặt. VĐV chỉ cần có sự chuẩn bị thật tốt để bung hết sức mà thôi", Kim Cương nói.
Xuất thân từ vận động viên xe đạp chuyên nghiệp, Nguyễn Thị Kim Cương bắt đầu tập ba môn phối hợp triathlon (bơi - chạy - đạp xe) từ tháng 9/2022 vì muốn trải nghiệm những thứ mới mẻ. VĐV 24 tuổi nhanh chóng chứng minh năng lực qua nhiều giải quốc nội, được gọi vào đội tuyển dự SEA Games 32.Chức vô địch DNSE Aquaman Việt Nam năm ngoái là cột mốc khó quên của Kim Cương, đánh dấu bước tiến trong sự nghiệp. Cô cho biết thành tích giúp tự tin hơn trong hành trình phát triển năng lực.Tất cả cự ly DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ xuất phát vào sáng sớm ngày 1/12. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.Đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam, Volvo đưa đến giải hai môn phối hợp hai mẫu xe hybrid Volvo S90 và XC 90 Plug-in cho các VĐV trải nghiệm. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động hấp dẫn tại gian hàng Volvo chờ đợi VĐV khám phá.
Vũ Đình Duân hướng đến chức vô địch DNSE Aquaman Vietnam thứ 3
DNSE Aquaman Vietnam được kỳ vọng thành giải thường niên tại Hồ Tràm
Học trò 16 tuổi của Lâm Quang Nhật tìm thử thách ở DNSE Aquaman Vietnam
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
Vũ Đình Duân hướng đến chức vô địch DNSE Aquaman Vietnam thứ 3
DNSE Aquaman Vietnam được kỳ vọng thành giải thường niên tại Hồ Tràm
Học trò 16 tuổi của Lâm Quang Nhật tìm thử thách ở DNSE Aquaman Vietnam
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
