Man Utd chốt ngày ra mắt tân huấn luyện viên Ruben Amorim
Sau khi quyết định sa thải huấn luyện viên Erik Ten Hag vào ngày 28/10, Man Utd đã nhanh chóng tiếp cận Ruben Amorim, huấn luyện viên của Sporting Lisbon, đội bóng hàng đầu Bồ Đào Nha. Đội bóng nước Anh đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Amorim và đồng ý chi trả tiền để phá vỡ hợp đồng của chiến lược gia 39 tuổi này với Sporting, với mong muốn có người thay thế càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, có vẻ sau quá trình đàm phán nhanh chóng, Amorim sẽ không đến Old Trafford ngay lập tức.
Theo thỏa thuận đạt được giữa các bên, Amorim sẽ tiếp tục dẫn dắt Sporting trong 3 trận đấu tiếp theo, bao gồm trận đấu với Manchester City vào ngày 6/11 và Braga vào ngày 10/11. Điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ lần đầu tiên dẫn dắt Man Utd trong chuyến làm khách trên sân Ipswich Town vào ngày 24/11.
Sporting quyết tâm giữ Amorim trong giai đoạn quan trọng này và Man Utd đã chấp nhận những điều khoản đó để ghi nhận vị thế của chiến lược gia 39 tuổi tại câu lạc bộ Bồ Đào Nha và mong muốn có một sự ra đi êm thấm giữa mùa giải.
Amorim có điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 10 triệu euro, nhưng cũng có thời hạn thông báo phá hợp đồng là 30 ngày. Được biết, Man Utd sẵn sàng trả thêm 1 triệu euro để có được Amorim sớm hơn, để ông có thể bắt đầu làm việc trong thời gian nghỉ quốc tế. Tuy nhiên, theo các nguồn tin thân cận với Sporting, đội bóng đã yêu cầu thêm 5 triệu euro để giải phóng hợp đồng ngay lập tức.
Cũng đã có những cuộc thảo luận xung quanh việc bồi thường thêm để cho phép các nhân viên mà Amorim đã chọn tham gia cùng ông ra đi, cụ thể là các huấn luyện viên đội một Emanuel Ferro, Adelio Candido và Carlos Fernandes, cũng như huấn luyện viên thủ môn Jorge Vital và nhà khoa học  thể thao  Paulo Barreira.
Amorim muốn có một sự ra đi thỏa đáng khỏi câu lạc bộ mà ông đã coi là nhà trong 4 năm, ý thức được mối quan hệ đã được thiết lập với người hâm mộ trong hai lần giành chức vô địch giải đấu, và Man Utd đã cởi mở với sự ngoại giao như vậy khi mùa giải đang diễn ra và Ruud van Nistelrooy có khả năng đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên tạm quyền.
Tổng giám đốc điều hành Omar Berrada và giám đốc thể thao Dan Ashworth đã có mặt tại Lisbon để dẫn đầu các cuộc đàm phán của Man Utd.
Trong trường hợp này, Van Nistelrooy sẽ có tổng cộng 4 trận dẫn dắt, bao gồm chiến thắng 5-2 trước Leicester City ở Cúp Liên đoàn, thêm  Chelsea  ở Giải Premier League, PAOK ở Europa League và gặp lại Leicester một lần nữa tại Premier League.
Tương lai lâu dài của Van Nistelrooy tại Man Utd vẫn chưa chắc chắn. Ông đã nói rằng bản thân sẵn sàng làm việc ở bất kỳ vị trí nào mà Amorim thấy phù hợp. Một tuần làm huấn luyện viên trưởng của Man Utd ít nhất cũng là cơ hội để nâng cao lý lịch của Van Nistelrooy với tư cách là một thuyền trưởng.
