Tottenham rơi chiến thắng ở phút bù Europa League
Trận đấu tại London hôm 28/11 diễn ra với thế trận đôi công hấp dẫn. Tottenham kiểm soát bóng 51%, dứt điểm 24 lần với 12 cú trúng đích - so với 18 và 7 của Roma.Ngay phút thứ 3, trọng tài phải ra đường biên xem lại băng hình, xác định Hummels phạm lỗi với Pape Matar Sarr trong vòng cấm và cho chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, đội trưởng Son Heung-min đặt lòng sang bên phải mở tỷ số. Đây là bàn thứ ba của tiền đạo Hàn Quốc trong bốn trận gần nhất, bên cạnh một kiến tạo.
Sau khi Evan Ndicka đánh đầu gỡ hòa, Brennen Johnson tái lập thế dẫn bàn cho Tottenham với pha đá nối cận thành phút 33. Cao trào tới ở phút bù giờ của hiệp hai, khi Angelino căng ngang từ cánh trái để Hummels đệm từ khoảng cách 2 mét ấn định kết quả hòa.Trong 24 pha dứt điểm trận này, Dejan Kulusevski, Pedro Porro và Dominic Solanke đều kết thúc trúng khung gỗ. Vì thế, sau trận HLV Ange Postecoglou tỏ ra tức giận, cho rằng Tottenham phung phí cơ hội và đáng lẽ phải kết liễu trận đấu từ hiệp một."Tottenham đá tốt hôm nay, nhưng thiếu sự sắc bén trong khâu dứt điểm", HLV người Australia nói. "Nhìn chung, Tottenham gặp nhiều thử thách trong năm trận đầu Europa League mùa này. Nhưng chúng tôi đang có vị trí vững chắc và đó là điều quan trọng".
Roma cũng có lý do để tiếc nuối khi dứt điểm 18 lần với ba lần bị khước từ bàn vì việt vị. Postecoglou lại được hỏi về phong cách chơi có rủi ro cao và liệu Tottenham có nên tập trung vào phòng ngự để bảo toàn lợi thế, nhưng HLV 59 tuổi tái khẳng định quan điểm không thay đổi triết lý."Tại sao trận đấu không thể chỉ mang tính giải trí? Đó không phải là lý do người hâm mộ đến sân sao?", Postecoglou bày tỏ. "Bạn muốn xem trận hòa 0-0 hay thắng 1-0 tẻ nhạt không? Có thể đó là những thứ hồi hộp đến nghẹt thở, và đôi khi bạn không nhận được phần thưởng như hôm nay. Nhưng nếu bạn thích những trận đấu với CLB tử thủ, thì có rất nhiều trận khác trên toàn thế giới cho bạn xem. Hãy xem những trận đó".HLV tạm quyền Claudio Ranieri thừa nhận bất ngờ với màn trình diễn của Roma trên sân Tottenham Hotspur. Ông cho rằng đội nhà đá rất tốt, gây nhiều bất ngờ cho chính ông, đặc biệt trong hiệp hai. Hiện Tottenham đứng thứ chín Europa League với 10 điểm, chỉ kém nhóm vào thẳng vòng 1/8 về hiệu số. Roma thì đứng thứ 21 với sáu điểm - vị trí phải đá hai lượt play-off.
