Tung cú đấm trời giáng, võ sĩ Việt Nam hạ knock-out đối thủ Trung Quốc
WLF MMA là hệ thống giải đấu võ thuật hàng đầu Trung Quốc. Tại  sự kiện  WLF MMA 80 diễn ra tại Quảng Đông (Trung Quốc) vào tối 29/11, võ sĩ Việt Nam, Trần Ngọc Lượng, đã giành chiến thắng vang dội trước Wubukasimu Kuerban ở hạng 61kg.
Trước trận đấu này, Wubukasimu Kuerban đã giành 5 chiến thắng trong 7 lần thượng đài. Trong khi đó, Trần Ngọc Lượng đã thắng 3, thua 1 trận trong năm 2024.
Trận đấu diễn ra rất căng thẳng. Trong hiệp 1,  võ sĩ  Trung Quốc đã tung đòn bằng tay phải, khiến cho Trần Ngọc Lượng chịu vết thương ở mắt. Tuy nhiên, sau đó, võ sĩ Việt Nam vẫn nỗ lực thi đấu.
Trần Ngọc Lượng đã bình tĩnh quan sát điểm yếu của đối thủ. Tới 1 phút 35 giây, võ sĩ Việt Nam đã tung ra đòn móc trái vô cùng lợi hại vào mặt của Wubukasimu Kuerban, khiến cho võ sĩ Trung Quốc đổ gục xuống sàn.
Ngay lập tức, trọng tài cho dừng trận đấu và tuyên bố chiến thắng knock-out dành cho võ sĩ 31 tuổi. Đây là chiến thắng thứ 7 của Trần Ngọc Lượng trong sự nghiệp MMA chuyên nghiệp. Theo xếp hạng của trang Tapology, võ sĩ sinh năm 1993 đứng thứ 137 khu vực châu Á Thái Bình Dương ở hạng cân bantamweight (hạng gà).
Trong quá khứ, Trần Ngọc Lượng chủ yếu thi đấu ở LION Championship. Hồi tháng 1 năm nay, anh đối đầu với Kaito Oda ở sự kiện ONE Friday Fights 67 nhưng thất bại.
