CLB Nam Định ngược dòng đánh bại đội bóng Singapore tại Cúp châu Á
Đến tận khi trận đấu còn khoảng 30 phút nữa là kết thúc, Nam Định vẫn bị Tampines Rovers dẫn trước 2-0. Những người ghi bàn cho đội bóng đến từ Singapore là Amirul Adli ở phút 38 và Kunori ở phút 48.
Hai bàn thua nói trên ngỡ như đã khiến đội đương kim vô địch V-League đón nhận thất bại. Tuy nhiên, Nam Định quyết không lùi bước. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt tấn công mạnh mẽ trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, trước khi họ liên tiếp ghi bàn.
Phút 58, Lý Công Hoàng Anh chuyền bóng cho Caio Cesar khống chế bóng bằng ngực. Caio Cesar sau đó xoay người đá vô lê hiểm hóc từ khoảng 18m, đánh bại thủ môn đối phương, ghi bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Nam Định.
Đến phút 80, cầu thủ ngoại Joseph Mpande nhận đường chuyền của Nguyễn Văn Vĩ từ cánh trái, rồi Mpande kết thúc chính xác, gỡ hòa 2-2 cho đội bóng thành Nam.
Chưa dừng lại tại đây, đến phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai, Nam Định hoàn tất màn ngược dòng không tưởng của mình.
Hậu vệ Lucas Araujo trong pha lên tham gia tấn công, nhanh chân sút bóng sau pha lộn xộn trước khung thành Tampines Rovers, ấn định chiến thắng 3-2 cho Nam Định.
Chiến thắng này giúp đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt có 8 điểm, xếp thứ 2 tại bảng G thuộc AFC  Champions League  2 (giải này trước đây mang tên cúp C2 châu Á). Dẫn đầu bảng đấu này đang là Bangkok United (Thái Lan) với 10 điểm. Tampines Rovers đứng thứ 3 trong bảng với 4 điểm.
