Nadal xác nhận trở lại Pháp tham dự Olympic Paris
Rafael Nadal đắm mình trong khoảnh khắc sau trận đấu có thể là cuối cùng của anh ở Roland Garros, giải đấu đã trở thành ngôi nhà thứ hai của tay vợt người Tây Ban Nha. Sau khi có màn trình diễn đầy nỗ lực nhưng chưa đủ tốt để đánh bại Alexander Zverev ở vòng đầu tiên (6-3, 7-6(4), 6-3), Nadal đã tận dụng cơ hội để phát biểu trước người hâm mộ có mặt tại sân Philippe Chatrier.
"Thật khó để tôi mở lời. Thành thật mà nói, tôi không biết liệu đây có phải là lần cuối cùng tôi có mặt ở đây trước mặt tất cả các bạn hay không", Nadal nói. "Tôi không chắc chắn 100%, nhưng nếu đây là lần cuối cùng thì tôi rất thích. Khán giả đã rất tuyệt vời trong suốt tuần chuẩn bị và những cảm xúc mà tôi có ngày hôm nay thật khó diễn tả bằng lời. Đối với tôi mọi thứ thật tuyệt vời, đặc biệt khi cảm nhận được tình yêu của mọi người như cách tôi cảm nhận ở nơi mà tôi yêu quý nhất".
Sau khi gửi lời chúc mừng tới Zverev - hai năm sau khi cuộc gặp gần nhất kết thúc trong thảm họa đối với tay vợt người Đức bởi chấn thương mắt cá chân khủng khiếp - Nadal đã chia sẻ rằng hy vọng trở lại Roland Garros thi đấu đã tiếp thêm động lực cho anh trong thời gian vật lộn vì chấn thương.
"Tôi đã trải qua hai năm rất khó khăn vì chấn thương. Tôi đã trải qua tất cả quá trình này với ước mơ được trở lại Roland Garros", Nadal nói thêm. "Đúng là set đầu tiên không phải là set đấu lý tưởng. Tôi cần thay đổi. Tôi có sự cạnh tranh, có cơ hội, nhưng điều đó là chưa đủ trước một tay vợt xuất sắc như Zverev".
Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Nadal làm sáng tỏ hơn về quá trình hồi phục của mình và những thách thức liên tục mà anh phải đối mặt trong quãng thời gian phải nghỉ thi đấu.
"Cơ thể tôi như ở trong rừng suốt hai năm qua", Nadal ví von. "Bạn không biết điều gì sẽ xảy ra. Một ngày nọ tôi thức dậy và thấy một con rắn đang cắn tôi. Một ngày khác là một con hổ (mỉm cười). Đó là một cuộc đấu tranh lớn với tất cả những điều tôi đã trải qua, nhưng động lực rất tích cực trong vài tuần qua".
Nadal thừa nhận rằng đây có thể là trận đấu cuối cùng của anh tại Roland Garros nhưng anh vẫn nhắc lại nhận xét trước giải đấu rằng anh sẽ không loại trừ khả năng trở lại vào năm 2025, ý tưởng này thu hút sự tán thưởng lớn từ người hâm mộ tại Pháp.
"Đối với tôi, thật khó để nói điều gì sẽ xảy ra trong tương lai", Nadal giải thích. "Có lẽ tỷ lệ lớn là tôi sẽ không trở lại thi đấu ở Roland Garros, nhưng tôi không thể nói 100%. Tôi rất thích chơi ở đây, tôi đã đi  du lịch  cùng gia đình đến đây và rất vui. Bây giờ tôi cảm thấy tốt hơn một chút so với hai tháng trước".
Dù có quay trở lại Roland Garros hay không, Nadal vẫn xác nhận kế hoạch trở lại sân Philippe Chatrier để tham dự Olympic Paris, anh sẽ đấu tranh để giành tấm huy chương vàng thứ hai ở nội dung đánh đơn (và có thể cả huy chương vàng thứ hai ở nội dung đánh đôi).
"Tôi có một số mục tiêu trước mắt. Tôi hy vọng được trở lại sân đấu này để tham dự Thế vận hội. Điều đó thúc đẩy tôi. Đó sẽ là một cơ hội khác và tôi thực sự hy vọng sẽ chuẩn bị tốt", Nadal chia sẻ tiếp.
"Những cảm xúc mà tôi có trên sân đấu tuyệt vời này trong suốt sự nghiệp quần vợt của mình thật khó tin. Tôi chưa bao giờ có thể tưởng tượng ngay từ khi còn là một đứa trẻ rằng tôi sẽ ở đây, ở tuổi 38, và giành được tất cả các thành công. Tôi chưa bao giờ mơ tới việc mình vô địch nhiều lần".
