HLV Mikel Arteta: "7 bàn thắng trong hiệp 1 thật điên rồ"
"Tôi không biết kỷ lục đó. Nhưng tỷ số đó cho thấy nó điên rồ như thế nào, khi cả hai đội đều chơi rất hiệu quả trước khung thành", HLV Mikel Arteta phát biểu sau chiến thắng 5-2 của Arsenal trước West Ham ở vòng 13  Premier League  diễn ra rạng sáng nay (1/12).
Điều đáng nói, cả 7 bàn thắng của trận đấu đều được ghi trong hiệp 1, qua đó đánh dấu lần thứ tư trong lịch sử có 7 bàn thắng được ghi trong 45 phút đầu của một trận đấu tại Ngoại hạng Anh (lần gần nhất là trong chiến thắng 4-3 của Man Utd trước Reading vào tháng 12/2012).
Ở trận đấu này, Arsenal vươn lên dẫn trước 4-0 chỉ sau 36 phút với các pha lập công của Gabriel Magalhaes (phút thứ 10), Leandro Trossard (phút 27), Martin Odegaard (phút 34), Kai Havertz (phút 36).
Tuy nhiên đội khách đã có 2 bàn thắng để rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4 với các pha lập công của Aaron Wan-Bissaka (phút 38) và Emerson (phút 40). Dù vậy Bukayo Saka ghi bàn từ chấm phạt đền trong thời gian bù giờ hiệp một để giúp Arsenal giành lại lợi thế dẫn trước ba bàn.
"30 phút đầu thật ngoạn mục và mọi người có thể thấy chúng tôi muốn giành chiến thắng đến mức nào. Mục đích, quyết tâm và chất lượng mà chúng tôi thể hiện để ghi 3 bàn thắng tuyệt vời theo những cách khác nhau và sau đó ghi bàn thắng thứ 4 cũng theo một cách tuyệt vời.
Nhưng sau đó, chúng tôi có một giai đoạn mà chất lượng cá nhân của họ đóng vai trò lớn, tỷ số rút ngắn xuống còn 4-2 và sau đó là trận đấu. Bạn có thể cảm nhận được sự thay đổi năng lượng và bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?
Thật tuyệt khi ghi bàn thắng thứ 5 vì rõ ràng điều đó đã làm dịu mọi thứ và trong hiệp 2, chúng tôi có thể chơi một trận đấu với tâm lý thoải mái", HLV Mikel Arteta bày tỏ.
Chiến thắng này giúp Arsenal vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng Premier League, đồng thời có thể "tọa sơn quan hổ đấu" khi chứng kiến hai đối thủ Liverpool và  Man City  sẽ đối đầu với nhau vào tối nay (23h00 ngày 1/12).
