Tây Ban Nha đấu Hà Lan ở tứ kết UEFA Nations League
Ba trong bốn cặp đấu tứ kết Nations League mùa này từng là chung kết World Cup. Italy từng thắng Đức tại chung kết World Cup 1982, Hà Lan thua Tây Ban Nha năm 2010, còn Pháp đả bại Croatia năm 2018. Cặp đấu còn lại của tứ kết diễn ra giữa Bồ Đào Nha và Đan Mạch.
Kết quả phân nhánh tứ kết UEFA Nations League 2024-2025 hôm nay 22/11/2024.
Đây là lần đầu Bồ Đào Nha gặp Đan Mạch gặp nhau ở vòng knock-out một giải chính thức. Đại diện Bắc Âu cũng lép vế về đối đầu trên mọi đấu trường, khi mới thắng ba, hòa hai và thua 11 trong 16 lần đụng độ Bồ Đào Nha. Vì thế, Cristiano Ronaldo và đồng đội có cơ hội lớn vào bán kết, nơi họ có thể gặp Đức hoặc Italy.Đức và Italy có nhiều duyên nợ, khi hai đội đã gặp nhau 37 trận, với 15 chiến thắng, 12 hòa và 10 thua cho đại diện Nam Âu. Trong sáu cuộc đối đầu gần đây, lợi thế lại nghiêng về Đức với ba trận thắng, ba hòa. Hai đội cũng đang có phong độ cao, lần lượt dưới trướng Julian Nagelsmann và Luciano Spalletti.Ở nhánh còn lại, trận cầu tâm điểm sẽ diễn ra giữa đương kim vô địch châu Âu, Tây Ban Nha và Hà Lan. Đoàn quân Luis de la Fuente dĩ nhiên được đánh giá cao hơn với 16 trận bất bại gần đây. Tuy nhiên, "Cơn Lốc Cam" cũng có lý do để tự tin khi bất bại ba trận gần nhất gặp đối thủ này.Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp Pháp hoặc Croatia ở bán kết. Trong 10 cuộc đối đầu, Croatia mới thắng Pháp một trận, và cũng là trận gần nhất giữa hai đội ở vòng bảng Nations League 2022-2023. Pháp được đánh giá cao hơn nhưng họ đang không có phong độ tốt dưới trướng Didier Deschamps.Các trận tứ kết diễn ra hai lượt đi và về, ngày 20/3 và 23/3/2025. Từ bán kết, các trận chỉ diễn ra một lượt, trên sân trung lập, ngày 4/6 và 5/6. Trận chung kết diễn ra ngày 8/6.Đây là mùa thứ tư của Nations League, giải đấu phân chia các đội tuyển châu Âu làm bốn hạng. Bồ Đào Nha, Pháp và Tây Ban Nha lần lượt đăng quang ba mùa đầu tiên. Còn trong tám đội vào tứ kết kỳ này, chỉ có Đức và Đan Mạch chưa từng vào bán kết.Hoàng An
