Đội tuyển Việt Nam và nỗi lo sợ mang tên Shin Tae Yong
Hai HLV Park Hang Seo và Shin Tae Yong là những cộng sự thân thiết thời ở Hàn Quốc. Họ cũng là những người tiên phong trong làn sóng HLV Hàn Quốc "xâm chiếm"  bóng đá  Đông Nam Á. Từng có giai đoạn, mỗi trận chiến giữa hai vị HLV tới từ xứ sở Kim Chi này được cả đất nước Hàn Quốc chú ý tới.
Có một chi tiết đặc biệt, cứ mỗi lần đụng độ với ông Park, Shin đều "tắt điện". Tổng cộng, hai người gặp nhau 5 trận khi dẫn dắt các  đội tuyển Việt Nam  và Indonesia. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, đội tuyển Việt Nam của HLV Park thắng 2, hòa 2 trong 4 trận chạm trán Indonesia của Shin Tae Yong. Ở cấp độ U23, chúng ta từng đánh bại Indonesia với tỷ số 3-0 ở SEA Games 2022.
Trong đó, cả hai chiến thắng của HLV Park Hang Seo trước Shin Tae Yong ở cấp độ đội tuyển quốc gia đều có ý nghĩa lớn. Chiến thắng 4-0 trước Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2022 góp phần giúp chúng ta lần đầu tiên góp mặt ở vòng loại thứ ba. Hay chiến thắng 2-0 ở lượt về bán kết AFF Cup 2022 giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào chung kết.
Đáng chú ý, các đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Park chưa từng thủng lưới khi gặp Indonesia của Shin trong cả 5 lần đối đầu. Điều đó cho thấy sự bất lực toàn diện của HLV Shin trước người đồng hương.
Thậm chí, thời điểm ấy xuất hiện nhiều dấu hiệu cho thấy HLV Shin Tae Yong bực tức và không thèm bắt tay HLV Park Hang Seo. Khi được hỏi về điều này sau trận bán kết lượt về AFF Cup 2022, HLV của Indonesia nói: "Vì một vài lý do cá nhân mà tôi và ông Park không bắt tay nhau từ lâu".
Kể từ khi HLV Park Hang Seo ra đi sau AFF Cup 2022, HLV Shin Tae Yong như thoát đi gánh nặng lớn. Không những vậy, chính sách nhập tịch của Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã giúp ông thầy sinh năm 1970 có thêm nhiều sự lựa chọn chất lượng.
Trong khi đó, bóng đá Việt Nam vẫn đang trên hành trình tái thiết khi thế hệ vàng sa sút. Vì lẽ đó, cán cân đối đầu giữa bóng đá Việt Nam và Indonesia đã thay đổi. Giờ đây, HLV Shin Tae Yong lại trở thành "cơn ác mộng" với "Những chiến binh sao vàng". Trong ba trận đối đầu trong năm 2024, Indonesia đều giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam và không để thủng lưới.
Chiến thắng trước Saudi Arabia ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 hôm 19/11 đã mở ra hy vọng cực lớn cho bóng đá Indonesia về giấc mơ tham dự World Cup. Có lẽ, ở thời điểm HLV Shin Tae Yong xuất hiện ở xứ Vạn đảo vào năm 2020, điều này chỉ giống như giấc mơ với Indonesia. Khi ấy, họ vẫn còn xếp thứ 173 thế giới.
Thật sai lầm nếu nhìn vào việc HLV Shin Tae Yong liên tiếp thất bại trước người đồng hương Park Hang Seo mà đánh giá thấp tài năng của chiến lược gia này. Nên nhớ, trước khi tới Indonesia, HLV Shin từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2018. Ở giải đấu đó, họ đã giành chiến thắng trước Đức.
Sự vươn mình của bóng đá Indonesia tới từ làn sóng nhập tịch cầu thủ. Tuy nhiên, thật sai lầm khi bỏ qua vai trò của HLV Shin Tae Yong. Ông đã cùng Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir, tạo thành ê-kíp vô cùng ăn ý. Ở đó, vị tỷ phú Indonesia ủng hộ mọi yêu cầu của Shin Tae Yong, trong đó có việc nhập tịch ồ ạt để thành công.
Giống như HLV Park Hang Seo, Shin Tae Yong mang tinh thần thép của người Hàn Quốc áp dụng vào đội tuyển Indonesia. Ngày ra mắt bóng đá Indonesia, HLV Shin đã chê bai các cầu thủ Indonesia yếu đuối về thể lực.
Ông cho rằng họ chỉ đủ sức để thi đấu trong 60 phút. Giờ đây, hãy chứng kiến các cầu thủ bản địa Indonesia (chưa nói tới cầu thủ nhập tịch) như Rizky Ridho, Yakob Sayuri, Marselino Ferdinan hay Pratama Arhan có thể điên cuồng chạy cùng với các cầu thủ Saudi Arabia.
Ngay từ khi mới tới làm việc ở Indonesia, HLV Shin Tae Yong đã xác định xây dựng lực lượng trẻ (chứ không đơn thuần là nhập tịch). Vì thế, Garuda (biệt danh của Indonesia) đã gặt hái thành tựu lớn như việc vô địch SEA Games 32 (dù Shin không trực tiếp dẫn dắt) hay lọt vào bán kết giải U23 châu Á và suýt giành vé tham dự Olympic 2024.
HLV Shin cùng với PSSI cũng tích cực đăng cai giải trẻ thế giới như giải U20 (bị tước quyền) và giải U17 để lứa trẻ của Indonesia có cơ hội cọ xát.
Báo giới Indonesia ví HLV người Hàn Quốc như "nhà truyền giáo". Trong đó, ông đặc biệt chú ý tới vấn đề dinh dưỡng cho các cầu thủ (đặc biệt là người trẻ). Trung vệ Rizky Ridho, người đi lên từ công tác đào tạo trẻ của Shin Tae Yong, thừa nhận anh chưa từng chú ý tới vấn đề dinh dưỡng cho tới khi HLV Shin Tae Yong triệu tập anh lên đội U20.
Do nhà nghèo nên Rizky Ridho thường ăn cơm trộn sốt Sambal và bột chiên. Tuy nhiên, HLV Shin đã hướng dẫn cầu thủ này ăn uống đủ chất.
Bên cạnh đó, vị HLV sinh năm 1970 đã trao đổi với PSSI về vấn nạn hút thuốc lá ở Indonesia. Sau đó, cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Indonesia đã ra lệnh cấm thuốc lá 100% ở các giải chuyên nghiệp.
HLV Shin Tae Yong cũng chú ý tới vấn đề y học thể thao khi mạnh tay sa thải vị bác sĩ làm giả bằng cấp Elwizan Aminuddin. Ông này từng khuyên thủ môn Ernando Ari không phẫu thuật chấn thương vai cho tới khi HLV Shin biết chuyện.
Tờ Superball (Indonesia) đã bình luận về chiến lược "lột xác" bóng đá Indonesia của HLV Shin Tae Yong: "Chậm rãi nhưng chắc chắn. Từng bước, HLV Shin đã giúp bóng đá Indonesia vượt qua tầm Đông Nam Á và hướng tới cấp độ châu Á.
Sự am hiểu bóng đá Indonesia giúp ông ngày càng thành công. HLV Shin đã giúp bóng đá xứ Vạn đảo không chỉ tiến bộ trong ngắn hạn mà họ còn có dự án phát triển dài hơi".
Tầm nhìn của HLV Shin Tae Yong cũng được thể hiện ở AFF Cup 2024. Ông đã sử dụng đội U22 Indonesia tham dự, bỏ qua nhiều cầu thủ bản địa như Rizky Ridho, Ricky Kambuaya, Witan Sulaeman và Egy Maulana Vikri. Điều đó cho thấy ông luôn muốn đưa bóng đá Indonesia đi xa hơn hiện tại nhờ vào sức bật từ tuyến trẻ.
Nói gì thì nói, HLV Shin Tae Yong là chiến lược gia nước ngoài có thời gian dẫn dắt đội tuyển quốc gia lâu nhất trong số các HLV ở Đông Nam Á. Nếu như đội tuyển Việt Nam và Thái Lan đều chệch hướng và buộc phải thay HLV thì Indonesia vẫn kiên định với HLV người Hàn Quốc.
Việc sử dụng đội U22 Indonesia ở AFF Cup 2024 hứa hẹn sẽ mang tới thách thức lớn với HLV Shin Tae Yong. Theo báo giới Indonesia, ban đầu HLV Indra Sjafri (người thường làm việc với đội trẻ Indonesia) được tiến cử dẫn dắt đội bóng này. Tuy nhiên, sau đó, Chủ tịch Erick Thohir đã yêu cầu Shin Tae Yong.
Điều đó cho thấy kỳ vọng của PSSI vào lứa trẻ của Indonesia cũng như tài năng của HLV Shin Tae Yong. Đương nhiên, Garuda không xem AFF Cup 2024 giống như cuộc dạo chơi. Thay vào đó, họ xem giải đấu này là nơi rèn luyện hữu ích cho đội trẻ, quan trọng không kém gì giải U23 châu Á.
Trước thềm giải đấu, HLV Shin Tae Yong vẫn tự đặt mục tiêu lớn cho mình, đó là giúp đội tuyển Indonesia giành chức vô địch AFF Cup 2024. Đó không phải là lần đầu tiên chiến lược gia người Hàn Quốc tự đẩy mình vào thế khó.
Trong năm nay, ông đã phải đối diện với mục tiêu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2024, lọt vào tứ kết U23 châu Á và đều xuất sắc vượt qua. Ông cũng đang tiến gần tới mục tiêu lọt vào vòng loại thứ 4 World Cup 2026.
Nói vậy để thấy, sự ngoan cường và kiên định của Shin Tae Yong là thứ tài sản tốt của bóng đá Indonesia. Nó có thể tiếp tục giúp đội bóng này bay cao.
Đội tuyển Việt Nam cần rất thận trọng khi đối diện với đội U22 Indonesia trong trận quyết chiến vào tháng 12 ở AFF Cup 2024, nhất là trong bối cảnh chúng ta đang bị áp lực tâm lý khi thua đội bóng của "khắc tinh" Shin Tae Yong cả 3 lần năm nay.
