Man Utd lần đầu thắng dưới trướng Amorim
Báo Anh  Guardian  cho rằng chiến thắng của Man Utd không thực sự thuyết phục, nhưng cần thiết để áp sát nhóm được vào thẳng vòng 1/8 Europa League. Hojlund ghi dấu giày vào cả ba bàn, nhưng Alejandro Garnacho và đồng đội cũng phung phí nhiều cơ hội khiến đội nhà suýt phải trả giá.
"Quỷ Đỏ" mở tỷ số ngay phút đầu tiên khi Hojlund gây áp lực khiến thủ môn Nikita Khaikin để lóng ngóng mất bóng. Garnacho chớp thời cơ lao vào đá cận thành vào lưới trống, ghi bàn dễ dàng đến nỗi anh bật cười trước khi sút. Đây là trận thứ hai liên tiếp Man Utd ghi bàn ở hai phút đầu tiên, nhưng diễn biến sau đó không dễ dàng với đoàn quân Amorim.
Dù đội nhà thủng lưới sớm, hàng nghìn khán giả CLB Na Uy vẫn nhảy đều trên khán đài để cổ vũ. Dưới sân, cầu thủ Bodo/Glimt đáp lễ người hâm mộ với hai bàn trong bốn phút.
Phút 19, tiền vệ Hakon Evjen đặt lòng từ rìa cấm địa đưa bóng về góc cao vào lưới khiến thủ môn Andre Onana không kịp phản xạ. Sau đó đến lượt tiền đạo Philip Zinckernagel bứt xuống bên phải cấm địa, vượt qua Tyrell Malacia rồi sút qua hai chân Onana vào lưới.
Đây là trận đầu của Malacia cho Man Utd, kể từ ngày 28/5/2023, do anh chấn thương đầu gối hai lần liên tiếp. Tức là anh được đá chính ngay khi bình phục, dù vắng mặt suốt hơn 18 tháng, và hậu vệ 25 tuổi rõ ràng chưa đạt thể trạng tốt nhất. Sau khi mắc lỗi dẫn tới bàn thua này, cầu thủ Hà Lan hét lên: "Khốn kiếp".
Sau khi thủng hai bàn chóng vánh, HLV Amorim hét lên, đề nghị cầu thủ giữ bình tĩnh và tiếp tục chơi như đã tập. Cuối hiệp một, nỗ lực của chủ nhà được đền đáp khi hậu vệ Noussair Mazraoui dắt bóng qua hai cầu thủ bên phải, rồi tạt vào đúng tầm Hojlund. Tiền đạo Đan Mạch đỡ một nhịp, sút chân phải không thuận về góc xa, đủ hiểm để gỡ hòa 2-2. Đến bàn này, HLV 39 tuổi mới mừng ra mặt, và vung nắm đấm lên trời.
Chính Hojlund ấn định thắng lợi cho đội chủ nhà, với cú đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Manuel Ugarte. Nhưng công đầu thuộc về Mason Mount với pha đánh gót một chạm để Ugarte thoát xuống bên phải cấm địa. Đây cũng là trận đầu tiền vệ người Anh đá chính cho Man Utd sau hơn ba tháng.
Bodo/Glimt đang đứng vị trí 101 thế giới, theo chỉ số sức mạnh  Opta , và chỉ hơn ba CLB ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, họ khiến Man Utd hút chết ở phút cuối, với cú sút phạt của đội trưởng Patrick Berg đưa bóng đi căng, trước khi Onana kịp bay người đẩy ra.
Với hai trận thắng liên tiếp ở Europa League,  Man Utd  đang đứng thứ 12, vị trí giống hệt với họ ở Ngoại hạng Anh. "Quỷ Đỏ" chỉ cách Top 8 một điểm, và có nhiều cơ hội vào thẳng vào 1/8. Bởi ở ba lượt cuối, họ lần lượt gặp Viktoria Plzen, Rangers và FCSB.
