Tiến Linh rực sáng, CLB Bình Dương thắng đậm Hoàng Anh Gia Lai
(Dân trí) - Nguyễn Tiến Linh lập cú đúp bàn thắng giúp CLB Bình Dương thắng đậm Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) 4-1 ở vòng 6 V-League 2024-25 tối 2/11. Tuy nhiên, tiền đạo tuyển Việt Nam dính chấn thương ở cuối trận.Thậm chí, nếu Tiến Linh không đá hỏng phạt đền trong hiệp một, tiền đạo số một của bóng đá Việt Nam đã lập hat-trick trong trận đấu này.Phút 32, Việt Cường của Bình Dương đánh đầu chạm tay Dụng Quang Nho bên phía HAGL, trọng tài Trần Đình Thịnh cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Dù vậy, từ chấm 11m, Tiến Linh lại dứt điểm trúng cột dọc.Tuy nhiên, chỉ khoảng 2 phút sau đó, chính Tiến Linh lập công chuộc tội. Phút 34, Tùng Quốc thực hiện đường chuyền từ phía cánh phải, Tiến Linh chạy chỗ và kết thúc một chạm rất tinh tế, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Bình Dương.Trước đó, ở phút 22, trung vệ Lý Đức của HAGL trong pha lên tham gia tấn công, anh có pha đánh đầu tung lưới đội chủ nhà, ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng phố núi.Những phút cuối hiệp một là khoảng thời gian mà Bình Dương tấn công rất hay. Đến phút bù giờ thứ 4 của hiệp thi đấu thứ nhất, đội bóng miền Đông Nam Bộ có tiếp bàn thắng thứ hai trong trận đấu này.Bùi Vĩ Hào thực hiện đường chuyền từ phía cánh phải cho đàn anh Tiến Linh sút nối. Đây là tình huống tương tự như pha bóng trước đó của Tiến Linh, nhưng cự ly dứt điểm xa hơn và một lần nữa Tiến Linh cho thấy anh rất nhạy bén trong khu cấm địa, 2-1 cho Bình Dương.Những tưởng sau khi dẫn trước trong hiệp một, Bình Dương sẽ chơi chậm lại trong hiệp hai, nhưng họ lại tiếp tục tấn công mạnh. Điều này khiến cho HAGL gặp bất ngờ.Sau một loạt pha hãm thành, Bình Dương có tiếp bàn thắng thứ 3. Hàng thủ bị đẩy xuống quá thấp của HAGL khiến cho họ bị mất tuyến giữa. Phút 58, Việt Cường có đủ không gian và thời gian để chỉnh bóng, trước khi tung ra cú sút cực hiểm từ khoảng 25m, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Bình Dương.Chưa dừng lại tại đây, đến phút 63, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có tiếp một bàn thắng đẹp nữa. Lần này, Minh Khoa có pha sửa bóng đầy kỹ thuật ngay gần vạch 16m50, đánh bại thủ môn Trần Trung Kiên bên phía HAGL, ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Bình Dương.Dù thắng đậm, nhưng Bình Dương có chút lo lắng khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh gặp chấn thương, phải rời sân bằng cáng cứu thương ở phút 74.Với HAGL, đây là trận thua đầu tiên của họ tại V-League 2024-2025, sau 5 vòng đấu bất bại trước đó của đội bóng phố núi.Ở các cặp đấu khác thuộc vòng 6 LPBank V-League 2024-25 diễn ra trong chiều nay (2/11), HL Hà Tĩnh hòa Bình Định 0-0 ở sân Hà Tĩnh, còn SL Nghệ An hòa CLB TPHCM 0-0 ở sân Vinh.
