Đại hội thường niên VFF: Quyết nâng cao thành tích của đội tuyển Việt Nam
Những mục tiêu được đề ra tại Đại hội thường niên VFF năm 2024, khóa 9, nhiệm kỳ 2022-2026, có 6 đầu mục được nhấn mạnh.
Đầu tiên, đó là bám sát và triển khai các nhiệm vụ trên cơ sở "Đề án phát triển  bóng đá  Việt Nam hướng đến World Cup 2026-2030", "Đề án phát triển bóng đá phong trào giai đoạn 2020- 2030" và Đề án "Chương trình mục tiêu phát triển nguồn lực (đào tạo vận động viên) hướng tới Asian Cup 2027, World Cup 2030 và Olympic 2032".
Mục tiêu thứ hai của VFF là tiếp tục đẩy mạnh đầu tư cho phát triển bóng đá trẻ, bao gồm bóng đá nam,  bóng đá nữ  và futsal, tiếp tục nghiên cứu tăng cường số lượng trận đấu cho các cầu thủ trẻ, qua đó duy trì sự ổn định trong việc tạo nguồn lực kế cận cho các đội tuyển quốc gia.
Nhiệm vụ thứ ba của VFF trong năm 2025 là tăng cường các giải pháp về chuyên môn, ứng dụng khoa học công nghệ nhằm nâng cao thành tích của các đội tuyển bóng đá nam, bóng đá nữ quốc gia và các đội tuyển trẻ, futsal, đạt thành tích tốt tại các giải đấu quốc tế.
Nhiệm vụ thứ 4, nâng cao chất lượng công tác tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, nhằm gia tăng giá trị cho các giải đấu, tiếp tục phối hợp với FIFA để mở rộng áp dụng công nghệ VAR tại các giải đấu nhằm đảm bảo tính công bằng, chống các hiện tượng tiêu cực và nâng cao chất lượng chuyên môn.
Cũng liên quan đến nhiệm vụ thứ 4, việc tăng cường áp dụng công nghệ VAR tại các trận đấu là để đảm bảo tính chính xác và hỗ trợ các trọng tài, trong việc điều hành, tạo sự công bằng cho các CLB trong quá trình thi đấu.
Mục tiêu thứ 5 được VFF hướng tới, đó là mở rộng quan hệ quốc tế, tăng cường hội nhập để tạo thêm nguồn lực cho phát triển bóng đá Việt Nam. Tập trung triển khai hiệu quả các nội dung trong bản thỏa thuận hợp tác đã ký kết với các liên đoàn bóng đá Nhật Bản, Saudi Arabia, UAE, Qatar, thỏa thuận hợp tác với giải La Liga của Tây Ban Nha…
Liên quan đến mục tiêu thứ 5, việc tăng cơ hội phát triển về chuyên môn, ứng dụng khoa học công nghệ phục vụ cho  bóng đá Việt Nam  cũng được nhắc đến.
Mục tiêu thứ 6, mục tiêu cuối cùng của VFF trong năm 2025 là chú trọng tăng cường các giải pháp để đảm bảo sự ổn định về nguồn tài chính cho các hoạt động bóng đá, đặc biệt là nguồn lực dành cho các đội tuyển quốc gia với sự đầu tư có trọng điểm, nâng cao hiệu quả hoạt động chuyên môn.
Trước đó, Đại hội thường niên VFF năm 2024 cũng đã đồng ý để Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi thôi giữ cương vị hiện tại. Thay thế cho ông Dương Nghiệp Khôi từ ngày mai (23/11) sẽ là ông Nguyễn Văn Phú, người trước đó là Phó Ban Y học VFF và Trưởng phòng Y học thể thao VFF.
