Jannik Sinner tỏa sáng, đưa Italy vào chung kết Davis Cup
Ở set 1, cả Sinner lẫn De Minaur thi đấu giằng co, đều mắc những sai lầm đáng tiếc. Tuy nhiên sau đó, Sinner chơi ổn định hơn, anh có một lần bẻ game cầm giao bóng của đối thủ, ngoài ra không mắc thêm sai lầm để khép lại set 1 với thắng lợi 6-3.
Sang set 2, De Minaur cố gắng duy trì thế trận khá cân bằng trước Sinner. Điểm nhấn trận đấu đến ở game thứ 9, Sinner tạo ra bước ngoặt với việc giành break point. Sau đó, tay vợt người Italy không bỏ lỡ cơ hội để đánh bại đối thủ ở set đấu này với chiến thắng 6-4.
Jannik Sinner vượt qua đối thủ người Australia sau hai set với các tỷ số 6-3, 6-4 đầy thuyết phục và giúp Italy đánh bại Australia ở bán kết Davis Cup 2024. Ở trận đấu trước đó, Berrettini (Italy) hạ gục Kokkinakis (Australia) sau 3 set đấu với tỷ số 6-7, 6-3, 7-5.
Đối thủ của đội tuyển Italy ở chung kết Davis Cup 2024 là Hà Lan. Tối 22/11, đội tuyển Hà Lan xuất sắc vượt qua Đức ở bán kết đầy thuyết phục. Botic Van De Zandschulp đánh bại Daniel Altmaier còn tay vợt số một Hà Lan Tallon Griekspoor vượt qua Jan-Lennard Struff.
Trận chung kết giữa Italy và Hà Lan ở chung kết Davis Cup 2024 sẽ diễn ra vào tối nay (24/11) tại Malaga (Tây Ban Nha). Jannik Sinner có cơ hội giành thêm danh hiệu sau mùa giải quần vợt thăng hoa với 2 Grand Slam, 3 ATP Masters 1000 cùng ngôi vô địch ở ATP Finals.
