SHB Đà Nẵng hòa CLB Hải Phòng, níu chân nhau ở cuối bảng xếp hạng
(Dân trí) - Dù thi đấu đầy cố gắng, nhưng SHB Đà Nẵng và Hải Phòng không ghi được bàn thắng nào, đành chấp nhận kết quả hòa 0-0 trên sân Hòa Xuân (Đà Nẵng).Trận đấu giữa hai đội ở nhóm cuối bảng xếp hạng là SHB Đà Nẵng và Hải Phòng diễn ra rất căng thẳng. Đôi bên đều muốn giành chiến thắng nhằm cải thiện vị trí của mình, nhưng không bên nào ghi được bàn thắng, dù cả hai đội đều đã có những cơ hội rất tốt.Đặc biệt, những phút cuối cùng là những phút thi đấu đầy hồi hộp cho cầu thủ 2 bên. Phút 83, Lê Mạnh Dũng bên phía Hải Phòng đón bóng bật ra từ hàng thủ SHB Đà Nẵng, anh đá vô lê cực căng từ khoảng 18m.May cho SHB Đà Nẵng là trong tình huống này, trung vệ Lương Duy Cương của đội bóng sông Hàn kịp đưa chân cản phá, trong tình huống thủ môn Đặng Tuấn Hưng đã lỡ bộ.Đến phút bù giờ thứ 3 của hiệp hai, SHB Đà Nẵng có cơ hội rất tốt để ghi bàn. Tiền đạo kỳ cựu Hà Minh Tuấn lẻn ra sau hàng thủ Hải Phòng, đón đường chuyền bằng đầu của đồng đội.Hà Minh Tuấn bay người đánh đầu nối ngay trong khu vực 5m50 của Hải Phòng. Tuy nhiên, thủ môn Nguyễn Đình Triệu bên phía đội bóng đất Cảng có pha bay người cứu thua không tưởng, cản phá pha đánh đầu của Hà Minh Tuấn.Trận đấu này còn đáng chú ý ở chi tiết cựu thủ môn đội tuyển U23 Việt Nam, từng vô địch U23 Đông Nam Á năm 2022 Đặng Tuấn Hưng lần đầu xuất trận tại LP Bank V-League 2024-2025.Thủ môn này được vào sân thay người cho thủ môn Phan Văn Biểu bên phía SHB Đà Nẵng từ đầu trận, sau chấn thương nặng của thủ môn Phan Văn Biểu.Hòa nhau 0-0, SHB Đà Nẵng và Hải Phòng cùng níu chân nhau ở nhóm cuối bảng xếp hạng. Mỗi đội có 3 điểm, bằng điểm với đội đứng cuối SL Nghệ An, nhưng SHB Đà Nẵng và Hải Phòng tạm xếp trên đội bóng xứ Nghệ nhờ hơn chỉ số phụ.
