Giải thể thao hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam mở cổng đăng ký
DNSE Aquaman Vietnam 2024 với định vị là giải hai môn phối hợp bơi - chạy hàng đầu Việt Nam, đã trở thành sân chơi thu hút cộng đồng những người yêu thích các bộ môn phối hợp.
Giải được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2022 tại Trà Cổ, Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh với quy mô 1.000 vận động viên (VĐV). Năm 2023, giải đấu diễn ra tại Phan Thiết với sự tham gia của 1.500 VĐV. Lần thứ 3 quay trở lại, giải sẽ diễn ra vào ngày 1/12/2024, dự kiến thu hút 2.000 VĐV chinh phục "Đường đua của những giấc mơ" tại Hồ Tràm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Năm nay, Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE cho biết tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu. Với nhiều điểm đổi mới và đầu tư quy mô, khác biệt so với những mùa giải trước, DNSE Aquaman Vietnam 2024 hứa hẹn mang đến cho cộng đồng yêu thể thao những trải nghiệm thăng hoa tại "Đường đua của những giấc mơ" Hồ Tràm.
Thông qua giải đấu, ban tổ chức kỳ vọng đây sẽ là đường đua khai phá tiềm năng, khơi dậy tinh thần "dám mơ lớn, dám chinh phục" và mở ra những mục tiêu, đích đến lớn hơn tiếp theo cho mỗi VĐV.
DNSE Aquaman Vietnam, Ho Tram 2024 sẽ thi đấu bốn cự ly gồm Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) - Tiếp sức Relay, Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km), Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km).
Ban tổ chức ghi nhận đăng ký giai đoạn sớm (Super Early Bird) đến hết ngày 8/10. Đây là giai đoạn có mức giá hấp dẫn nhất. Cụ thể, giá Bib DNSE Aquaman Vietnam dành cho cá nhân giai đoạn Super Early Bird có mức thấp nhất là 699.000 đồng đối với cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) có mức giá là 899.000 đồng. Giá Bib cự ly Aquaman cá nhân (bơi 2km, chạy 21km) ở mức 1,29 triệu đồng. Đối với nội dung thi đấu tiếp sức (chỉ dành cho cự ly Aquaman), giá vé sớm là 1,69 triệu đồng
DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ ba có chính sách ưu đãi dành cho nhóm VĐV. Theo đó, với nhóm 10-50 VĐV sẽ được hưởng ưu đãi 10%, nhóm 51-100 người là 20%, nhóm 101-150 người ưu đãi 25% và nhóm trên 150 người là 30%.
Giải đấu năm nay có sự góp mặt của đương kim vô địch quốc gia Triathlon Lâm Quang Nhật, cựu vận động viên bơi lội Ánh Viên và diễn viên Khả Ngân trong vai trò đại sứ đồng hành. Xuyên suốt giải đấu, các đại sứ chia sẻ những kỹ thuật chuyên môn, kinh nghiệm xử lý các tình huống trong quá trình thi đấu aquathlon.
Cách TPHCM khoảng 120km, Hồ Tràm sở hữu bờ biển xanh, cát mịn, không gian yên tĩnh, vẻ đẹp nguyên sơ và nhiều khu nghỉ dưỡng. Đến đây, VĐV và gia đình, bạn bè có thể tham quan nhiều địa điểm như khu bảo tồn thiên nhiên Bình Châu - Phước Bửu, khu căn cứ núi Minh Đạm, suối nước nóng Bình Châu và thưởng thức hải sản tươi ngon cùng các dịch vụ vui chơi giải trí.
Tháng 12, Hồ Tràm bước vào mùa khô. Nơi đây được thiên nhiên ưu đãi khí hậu ôn hòa, ít khi có bão lụt, ấm áp quanh năm. Đây cũng là dịp để các vận động viên và người thân có cơ hội tận hưởng không khí gió biển trong lành cùng các dịch vụ giải trí, nghỉ dưỡng ấn tượng và khác biệt tại Hồ Tràm.
Ban tổ chức cho biết đang phối hợp với địa phương lên kế hoạch triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và an toàn chung cho các VĐV. Giải đấu hứa hẹn sẽ góp phần đẩy mạnh phong trào thể thao hai môn phối hợp Aquathlon (bơi và chạy) tại Việt Nam, hướng đến xây dựng giải thể thao DNSE Aquaman Viet Nam trở thành giải đấu thường niên. Qua đó góp phần quảng bá hình ảnh của địa phương đến với bạn bè, vận động viên trong nước và quốc tế.
Đăng ký tại đây: https://aquaman.vnexpress.net/ho-tram-2024/dang-ky
