Tranh cãi pickleball chỉ hợp với phụ nữ và người lớn tuổi
"Một sân bóng bàn cỡ to hơn, một loại banh tennis nhẹ hơn, một thể loại cầu lông tốc độ siêu chậm, thế là chúng ta có môn pickleball", tài khoản Thạch Linh nhận xét về môn  thể thao  pickleball trên trang  Sport House  và lập tức nhận được nhiều ý kiến đồng tình từ nhiều người.
Pickleball được cho là môn thể thao gây sốt với giới trẻ Việt Nam, đặc biệt là ở hai thành phố lớn như Hà Nội và TPHCM. Tuy nhiên, không ít người sau một thời gian chơi thử môn pickleball lại cho rằng môn này chỉ phù hợp với chị em phụ nữ, trẻ con hoặc những người lớn tuổi, chứ là đàn ông to khỏe, thanh niên trai tráng thì không nên chơi vì... rất chán.
"Không đủ khỏe để chơi quần vợt, không đủ nhanh để chơi cầu lông, không đủ phản xạ để chơi bóng bàn thì mới chơi pickleball. Môn thể thao mang tính dưỡng sinh", tài khoản Anh Phan bình luận.
Nhận xét trên của tài khoản Anh Phan là do pickleball được nhiều người cho rằng là môn thể thao kết hợp kỹ thuật của 3 môn quần vợt, cầu lông, bóng bàn với nhau nhưng không yêu cầu quá nhiều về độ khó. Dễ học, dễ chơi, chi phí thấp giúp pickleball thu hút được lượng lớn người chơi trong một thời gian ngắn.
"Thôi thì chị em phụ nữ chơi cho khỏe người cũng được. Chứ 4 ông đàn ông to khỏe mà bám lưới chơi tung hứng với nhau trông phát chán. Không có quả smash (cú đánh qua đầu với lực mạnh) như của quần vợt, không có quả bỏ nhỏ đầy nghệ thuật như của cầu lông, cũng không có quả giật như của bóng bàn, các kỹ thuật của pickleball đến đứa trẻ con 6 tuổi cũng thực hiện được", tài khoản Truong Do bày tỏ.
"Cả đám đàn ông to khỏe chỉ đứng khều banh", tài khoản Justin Thanh Than nói thêm.
"Môn thể thao gì cứ bám lưới cặm cụi tâng bóng như đang gặt lúa chỉ tổ hại cột sống, vận động thì nửa mùa nhẹ hều, cũng không có tính đối kháng mạnh mẽ.
Trông mấy ông chuyên nghiệp đánh còn có tí đẹp mắt, chứ trông mấy người nghiệp dư hay chị em phụ nữ đánh chỉ muốn ngủ gật. Nhìn dặt dẹo và hài lắm", tài khoản Tuan Anh Vu cũng lên tiếng chỉ trích về môn pickleball.
"Có một vấn đề nữa mà tôi ghét pickleball là âm thanh khi đánh bóng. Âm thanh khi đánh quả bóng tennis,  cầu lông  hay bóng bàn đều nghe rất sướng tai, còn pickleball thì thật kinh khủng. Ken, cộc, ken, cộc, ken... Nghe chói tai vô cùng", tài khoản Minh Hai nói thêm.
