Taekwondo Việt Nam liên tiếp giành HCV tại giải thế giới
Trong ngày hôm qua (3/12), ở nội dung đôi nam nữ, lứa tuổi U50, Châu Tuyết Vân và Nguyễn Thiên Phụng có bài thi đấu xuất sắc, giành HCV.
Đây là tấm HCV thứ 3 của đội tuyển taekwondo Việt Nam tại giải năm nay. Trong đó, "người đẹp" của làng taekwondo Việt Nam là Châu Tuyết Vân đang sở hữu 2 HCV, ở các nội dung đôi nam nữ và đồng đội nữ.
Tại giải vô địch quyền taekwondo thế giới năm nay, Châu Tuyết Vân tham gia với vai trò VĐV kiêm HLV. Còn  đội tuyển Việt Nam  tham dự giải với lực lượng gồm 40 VĐV, HLV.
Giải có tổng cộng hơn 1.700 VĐV, đến từ 77 đội thuộc các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Giải sẽ kết thúc vào hôm nay (4/12), tại Hong Kong.
