HLV Hàn Quốc: 'Việt Nam có thiên hướng tấn công hơn thời Park Hang-seo'
Ulsan Citizen là bại tướng của Việt Nam, trong trận đấu tập tại Gyeongju (Hàn Quốc) sáng 27/11. Sau trận thua 0-2, HLV Yoon Kyung-sang đánh giá Việt Nam rất tiến bộ dưới thời Park Hang-seo, còn hiện tại yếu hơn nhưng vẫn có thay đổi tích cực."Việt Nam thời Park dựa vào phòng ngự chặt chẽ để phản công", HLV Yoon Kyung-sang nói. "Thời Kim vẫn phòng ngự nhưng có thiên hướng tấn công và chơi với tốc độ nhanh hơn trước".
HLV Kim Sang-sik chỉ đạo buổi tập ngày 28/11 của đội tuyển Việt Nam tại Hàn Quốc. Ảnh: Đoàn Huynh
HLV Yoon cũng cho biết, ông bất ngờ vì đồng hương Kim vốn nổi tiếng với phong cách thiên về phòng ngự, nhưng giờ có thêm các nét tấn công vào chiến thuật. Ông còn chỉ ra rằng HLV Park dùng chiến thuật pressing (gây áp lực) chủ yếu cho hàng thủ, trong khi HLV Kim muốn cầu thủ tuyến trên tạo áp lực lớn ngay trên phần sân đối phương.Chiến thuật này đòi hỏi tính tổ chức, khả năng di chuyển đồng bộ cao trong đội. Bên cạnh đó, các cầu thủ phải có thể lực tốt để duy trì cường độ cao suốt trận đấu. Thể lực cũng là chi tiết HLV Kim đặt trọng tâm thay đổi cho cầu thủ, trong chuyến tập huấn kéo dài 10 ngày tại Hàn Quốc.
HLV Yoon Kyung-sang dẫn dắt Ulsan Citizen vào tháng 7/2024. Ảnh: Ulsan Citizen
Trước Ulsan Citizen, Việt Nam ghi hai bàn nhờ công Nguyễn Tiến Linh và Phạm Tuấn Hải. HLV Yoon ấn tượng với khả năng di chuyển ra sau hàng phòng ngự của đối thủ. Bên cạnh đó, ông đánh giá cầu thủ Việt Nam chơi tốc độ, có tổ chức và biết tạo ra cơ hội ghi bàn."Nhưng Việt Nam dứt điểm chưa tốt", HLV Yoon cho hay. "Đây là bài toán mà bất cứ HLV nào cũng cần xử lý, nhưng tôi tin HLV Kim sẽ giúp Việt Nam dần cải thiện".Từ khi HLV Kim Sang-sik dẫn dắt, Việt Nam thi đấu năm trận chính thức và ghi sáu bàn, tương đương 1,2 bàn mỗi trận. Tỷ lệ này chỉ hơn tiền nhiệm Philippe Troussier (0,79), và đứng dưới thời Alfred Riedl (1,35), Henrique Calisto (1,25) và Park Hang-seo (1,64). Ba cầu thủ ghi bàn dưới thời HLV Kim là Nguyễn Tiến Linh (3 bàn), Phạm Tuấn Hải (2) và Bùi Vĩ Hào (1).
Nguyễn Hai Long (phải) dứt điểm trong trận đấu tập Việt Nam thắng Ulsan Citizen 2-0 vào sáng 27/11. Ảnh: Đoàn Huynh
Ulsan Citizen là CLB thuộc giải hạng Ba của Hàn Quốc (K-League 3). Đội mới kết thúc mùa giải 2024 vào ngày 16/11, ở vị trí thứ 12 trong 16 đội, khi giành 34 điểm, ghi 30 và thủng lưới 43 bàn.HLV Kim chủ đích sắp xếp đối thủ yếu nhất Ulsan Citizen ở trận đấu tập đầu tiên, nhằm giúp cầu thủ Việt Nam dần thích ứng. Sau đó, đội sẽ lần lượt chạm trán hai đối thủ thuộc K-League 1 là Daegu FC (ngày 29/11) và Jeonbuk Hyundai Motors (1/12). Tuy nhiên, hai đối thủ nhiều khả năng dùng các cầu thủ dự bị do bận thi đấu play-off trụ hạng và AFC Champions League Two.Trước Ulsan Citizen, HLV Kim đã sử dụng 23 cầu thủ, trong đó có thủ môn Nguyễn Đình Triệu và Nguyễn Filip. Năm trung vệ là Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng. Năm hậu vệ cánh là Hồ Tấn Tài, Khuất Văn Khang, Trương Tiến Anh, Phạm Xuân Mạnh, Vũ Văn Thanh. Bảy tiền vệ có Doãn Ngọc Tân, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Hai Long, Châu Ngọc Quang, Phan Văn Đức, Lê Phạm Thành Long và Nguyễn Quang Hải. Bốn tiền đạo là Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào và Đinh Thanh BìnhBảy người không thi đấu gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, Trần Trung Kiên, tiền vệ Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Thái Sơn, Trần Bảo Toàn, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc và Nguyễn Quốc Việt.Hiếu Lương (theo VTVCab)
