Đội tuyển Việt Nam có thể không thi đấu với Indonesia trên sân Mỹ Đình
(Dân trí) - VFF có thể phải tìm một sân khác để đội tuyển Việt Nam đá trận sân nhà đầu tiên tại vòng bảng AFF Cup 2024 gặp Indonesia vì vướng sự kiện âm nhạc "Anh trai say hi".Tại AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng B gặp Indonesia, Philippines, Lào và Myanmar. Theo lịch thi đấu, tại vòng bảng AFF Cup 2024, thầy trò HLV Kim Sang Sik đá 2 trận trên sân nhà gặp Indonesia (ngày 15/12) và Myanmar (ngày 21/12).Tuy nhiên, 8 ngày trước khi đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia, sân Mỹ Đình là nơi tổ chức concert "Anh trai say hi" (7/12). Sự kiện âm nhạc này dự kiến có hàng chục nghìn người tham dự.Theo quy định, sân Mỹ Đình không được tổ chức sự kiện tối thiểu 21 ngày trước khi giải đấu diễn ra để đảm bảo chất lượng mặt cỏ và các vấn đề khác liên quan. Điều này khiến VFF phải đau đầu tính toán lựa chọn một sân khác cho đội tuyển Việt Nam trong trận đầu tiên trên sân nhà.Được biết, VFF đang cân nhắc tới việc tổ chức trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia ngày 15/12 trên một số sân như Việt Trì (Phú Thọ), Lạch Tray (Hải Phòng), Thiên Trường (Nam Định)… Tuy nhiên hiện tại chưa có quyết định nào được đưa ra."Sau khi Thường trực VFF ra quyết định, chúng tôi sẽ xin ý kiến với Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á về việc đổi sân", một lãnh đạo VFF cho hay.Trong khi VFF phải đau đầu với kế hoạch thay đổi địa điểm thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở trận ra quân trên sân nhà tại AFF Cup 2024, thì HLV Kim Sang Sik cũng không "dễ thở".Thông tin từ VFF, HLV Kim Sang Sik và các cộng sự lên kế hoạch sang Indonesia và Philippines, trực tiếp theo dõi hai đội tuyển quốc gia nước này thi đấu trong dịp FIFA Days tháng 11 tới.Cụ thể, ngày 14/11, đội tuyển Philippines gặp Hong Kong (Trung Quốc) trên sân nhà. Trong khi đó, Indonesia đấu Saudi Arabia (15/11) và Nhật Bản (19/11) tại vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Dự kiến trong hai trận đấu này, HLV Kim Sang Sik cùng các cộng sự trực tiếp đến nghiên cứu về đội bóng xứ vạn đảo.Sau 3 trận đấu trên, HLV Kim Sang Sik cùng đội tuyển Việt Nam sang Hàn Quốc tập huấn trong khoảng nửa tháng. Trước đó, HLV Kim Sang Sik cùng các cộng sự liên tục có mặt trên các sân cỏ cả nước ở V-League và hạng Nhất để tuyển quân.Đội tuyển Việt Nam dự kiến sẽ tập trung với khoảng 30 cầu thủ vào ngày 21/11, trước khi chốt lại danh sách (23 cầu thủ) tham dự AFF Cup 2024.
