Arsenal có biến lớn, giám đốc thể thao bất ngờ từ chức
"Chúng tôi tôn trọng quyết định của Edu và cảm ơn ông ấy vì những đóng góp và sự cống hiến to lớn để đưa CLB tiến lên phía trước", đồng chủ tịch Arsenal, Josh Kroenke cho biết trong tuyên bố được đưa ra vào hôm nay (5/11) về việc giám đốc  thể thao  Edu Gaspar từ chức.
Edu gia nhập Arsenal vào tháng 7/2019 với tư cách là giám đốc kỹ thuật và tạo ra luồng gió mới cho đội chủ sân Emirates kể từ khi nhận nhiệm vụ. Sau đó, Edu được thăng chức trở thành giám đốc thể thao đầu tiên của CLB vào tháng 11/2022.
Trong hai mùa giải gần nhất, dưới sự dẫn dắt của HLV Mikel Arteta cũng như Edu Gaspar, Arsenal đã trở thành đối trọng thực sự với  Man City  trong cuộc cạnh tranh chức vô địch Premier League.
Cựu tiền vệ người Brazil là người chịu trách nhiệm chuyển nhượng của Arsenal. Dưới thời Edu, Arsenal đã chi ra 867 triệu bảng (chỉ sau Man Utd và Chelsea). Ông đã mang về nhiều gương mặt ấn tượng như Martin Odegaard, William Saliba và Declan Rice.
Bên cạnh đó, Edu cũng đã bán đi những ngôi sao đang gặp khó khăn như Aubameyang, Mesut Ozil khỏi Emirates.
Dù vậy khi mùa giải mới trôi qua được 10 vòng đấu, Edu đã thông báo quyết định từ chức của mình với lãnh đạo của Arsenal ngay trên sân tập London Colney. Đây là thông tin gây sốc với người hâm mộ của "Pháo thủ" sau những gì cựu tiền vệ người Brazil đã đóng góp cho đội bóng.
"Đây là một quyết định vô cùng khó khăn. Arsenal đã cho tôi cơ hội làm việc với rất nhiều người tuyệt vời và cơ hội trở thành một phần của điều gì đó đặc biệt trong lịch sử CLB", Edu nói trong tuyên bố của mình.
"Tôi rất vui khi được làm việc với nhiều đồng nghiệp tuyệt vời ở đội nam, đội nữ và đội học viện, đặc biệt là Mikel Arteta, người đã trở thành một người bạn tuyệt vời.
Bây giờ là lúc theo đuổi một thử thách khác. Arsenal sẽ luôn ở trong trái tim tôi. Tôi chỉ cầu chúc cho câu lạc bộ và những người hâm mộ những điều tốt đẹp nhất", cựu tiền vệ người Brazil nói thêm.
Sau khi rời Arsenal, Edu nhiều khả năng sẽ tới làm việc cho tỷ phú người Hy Lạp, Evangelos Marinakis. Hiện tại, ông sở hữu ba CLB là Nottingham Forest, Olympiacos, Rio Ave.
Ông Evangelos Marinakis dự định trao cho Edu vai trò giám đốc điều hành của tất cả các CLB này với mức lương cao gấp ba lần thu nhập ở Arsenal hiện tại.
Arsenal đã phải chịu trận thua thứ hai tại  Premier League  trong ba trận đấu gần nhất, để thua 0-1 trước Newcastle tại sân St. James' Park. Kết quả đó diễn ra sau trận hòa trên sân nhà với Liverpool và trận thua 0-2 trước Bournemouth.
Sự trở lại được mong đợi của đội trưởng Martin Odegaard sau chấn thương mắt cá chân sẽ thúc đẩy tinh thần cho CLB phía bắc London trước một tuần quan trọng khác khi họ sẽ đối đầu với Inter Milan tại San Siro vào ngày 7/11 và sau đó sẽ có chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge của Chelsea vào ngày 10/11.
Đoàn quân của HLV Mikel Arteta hiện đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League, kém đội dẫn đầu Liverpool 7 điểm.
