Đội tuyển Paraguay đưa ra yêu cầu bất ngờ trước cuộc đấu với Messi
(Dân trí) - Liên đoàn bóng đá Paraguay gây tranh cãi khi ban hành lệnh cấm cổ động viên (CĐV) mang áo đấu của đối thủ lên khán đài để đảm bảo lợi thế sân nhà.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Paraguay, Fernando Villasboa đã thông báo những CĐV mặc áo đấu của đội tuyển Argentina, CLB Barcelona hoặc Inter Miami có tên Messi sẽ không được phép vào sân vận động trong trận đấu giữa Paraguay với Argentina ở vòng loại World Cup 2026 ngày 15/11.Trả lời báo chí, ông Villasboa giải thích về quyết định này: "Chúng tôi đã đưa ra cảnh báo với toàn thể người hâm mộ, chúng tôi sẽ không cho phép sử dụng áo đấu không phải của đội tuyển Paraguay, hoặc thậm chí là áo đấu trung lập không phải của đối thủ. Điều này nhằm đảm bảo quyền lợi của Paraguay trên sân nhà".Đây không phải lần đầu tiên Liên đoàn bóng đá Paraguay (APF) cấm áo đấu của đối thủ trên sân nhà của mình. Lệnh cấm tương tự cũng được nước này thực hiện trong trận đấu với Brazil hôm 11/9. Quyết định này dường như đem lại hiệu quả khi Paraguay đã đánh bại đội từng 5 lần vô địch thế giới với tỷ số 1-0.Argentina đang dẫn đầu bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 22 điểm sau 10 lượt trận, hơn đội nhì bảng Colombia 3 điểm. Trong khi đó, Paraguay đang đứng ở vị trí thứ 6 và đang rất cần điểm số để cải thiện vị trí hiện tại.Messi đã có 13 lần đối đầu với Paraguay trong quá khứ, ngôi sao 37 tuổi đã ghi được 5 bàn cùng 6 đường kiến tạo, với thành tích 6 thắng, 5 hòa và 2 thua. Hiện tại tiền đạo của Argentina dẫn đầu danh sách ghi bàn ở vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 6 bàn thắng.Đội tuyển Argentina sẽ có 2 trận trong tháng 11 bao gồm cuộc đối đầu với Paraguay ngày 15/11 và Peru ngày 20/11.
