Hàn Quốc hòa đội cuối bảng vòng loại ba World Cup 2026
Trước lượt sáu trên sân trung lập Amman International (thành phố Al-Hussein, Amman), Hàn Quốc đang dẫn đầu bảng B với 13 điểm, còn Palestine xếp cuối với hai điểm. Đội bóng xứ kim chi muốn tiếp đà hưng phấn khi thắng Kuwait 3-1 tuần trước, đồng thời trả món nợ hòa Palestine 0-0 ở trận mở màn trên sân nhà.10 phút đầu trận không có tình huống nguy hiểm, nhưng đến phút 12 sai lầm của Kim Min-jae giúp Palestine mở tỷ số. Trung vệ đang khoác áo Bayern Munich chuyền về quá nhẹ, để Zeid Qunbar xoạc hãm bóng ngay trước thủ môn Jo Hyeon-woo. Tiền vệ Palestine đứng dậy ngay rồi xoay người sút chân phải thành bài.
Nhưng lợi thế của chủ nhà chỉ giữ được bốn phút. Từ biên trái gần vòng cấm, Lee Myung-jae chuyền cho Lee Jae-sung làm tường, để chọc khe bằng chân trái xuyên háng Ameed Mahajneh đúng đà băng xuống của Son Heung-min. Từ góc hẹp trái, đội trưởng Hàn Quốc đặt lòng chân phải đưa bóng đi sệt vào góc xa gỡ hòa 1-1.Đây là bàn thứ hai liên tiếp của Son, sau pha đá phạt đền thành công ở trận thắng Kuwait 3-1. Anh cán mốc 51 bàn sau 131 trận cho ĐTQG, chỉ còn cách hai kỷ lục của Cha Bum-kun bảy bàn và năm trận đấu.Son sau đó có nhiều cơ hội để nâng thành tích nhưng bất thành. Phút 30, anh đá phạt cách khung thành khoảng 28 m, đưa bóng vòng qua hàng rào rồi đập đất vào góc phải nhưng thủ môn Hamada Rami chơi cảnh giác. Đến phút 44, anh rê qua hai người trước vòng cấm, nhưng cú sút xa chân trái vào thẳng vị trí thủ môn đã chọn.Khi hiệp hai trôi qua bốn phút, Son nhận bóng từ Park Yong-woo chếch biên trái, rồi đi bóng sở trường kiểu dẫn thẳng rồi ngoặt phải để cứa lòng góc xa nhưng chưa đánh bại được Rami. Đến phút 81, Hwang In-beom chuyền vào nách biên phải cho Son lẻn ra sau hàng thủ đối phương, để khống chế gọn và chích mũi giày qua háng Rami vào lưới. Nhưng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị.
Hàn Quốc còn hai cơ hội ngon ăn ở phút 53 và 57. Đầu tiên, Lee Kang-in tạt từ cánh phải vào vòng cấm cho Oh Se-hun làm tường đánh đầu trả ngược. Hwang In-beom ập vào vô-lê chân trái chạm mép trên xà ngang. Sau đó, đội có pha đá phạt góc bài bản, để Son chuyền đánh lừa hàng thủ cho Lee Kang-in cứa lòng chân trái chệch cột.Hàn Quốc kiểm soát bóng đến 74%, có 650 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 88%, trong khi Palestine có 227 (62%). Đội chỉ dứt điểm trúng đích sáu sau 16 lần, còn đối thủ là dứt điểm sáu trúng hai nhưng suýt có bàn thứ hai. Phút 70, Oday Dabbagh bật tường trung lộ với Seyam Tamer, trước khi tự mình vô-lê cự ly gần nhưng vọt xà.Hàn Quốc vẫn dẫn đầu bảng với 14 điểm, nhưng bị Iraq rút ngắn cách biệt còn ba điểm. Palestine cũng vượt qua Kuwait để đứng thứ năm, với cùng ba điểm nhưng hiệu số bàn thắng bại tốt hơn (-4 so với -6), và kém vị trí thứ tư của Oman ba điểm.Đội hình xuất phátPalestine: Hamada Rami, Hamed Yaser, Battat Musab, Camilo Saldana, Michel Termanini, Kharoub Oday, Jonathan Zorrilla, Ameed Mahajneh, Zeid Qunbar, Seyam Tamer, Oday DabbaghHàn Quốc: Jo Hyeon-woo, Lee Myung-jae, Kim Min-jae, Cho Yu-min, Seol Young-woo, Son Heung-min, Lee Jae-sung, Lee Kang-in, Hwang In-beom, Park Yong-woo, Oh Se-hun.
