PSG thua Atletico giây cuối ở Champions League
Phút bù cuối hiệp hai, thủ môn Jan Oblak bắt bóng từ quả phạt góc của PSG, rồi ném lên giữa sân cho Antoine Griezmann. Tiền vệ tuyển Pháp giữ bóng bình tĩnh rồi phất xuống bên phải cấm địa để tiền đạo vào thay người Angel Correa cứa lòng chân trái về góc xa ấn định thắng lợi 2-1 cho Atletico.
Thủ môn Gianluigi Donnarumma đổ người và chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua, sau đó anh vung tay lên tỏ vẻ chán nản. Tiền vệ Vitinha cũng ôm đầu kinh ngạc, khi PSG đã không thắng trận thứ ba liên tiếp tại Champions League. "Donnarumma đáng lẽ phải làm tốt hơn trong pha bóng này", báo lớn nhất Pháp Le Monde nhận xét.Cầu thủ Atletico thì nằm đè lên nhau mừng chiến thắng kịch tính, để trở lại top 24 Champions League, vị trí sẽ có suất tranh vé vớt vào vòng 1/8. Trọng tài người Ba Lan, Szymon Marciniak cũng thổi còi mãn cuộc ngay sau bàn của Correa.Đại diện Tây Ban Nha đẩy chính PSG ra khỏi nhóm này, khiến nhà vô địch Pháp rơi vào thế khó. Trong bốn trận còn lại, đoàn quân Luis Enrique lần lượt gặp Bayern, Salzburg, Man City và Stuttgart.
PSG có lý do để thất vọng, khi họ giữ bóng tới 72% thời lượng trận đấu, dứt điểm 22 lần, còn Atletico chỉ cần bốn cơ hội để ghi hai bàn. Lối chơi kiểm soát bóng của HLV Luis Enrique thất bại trước phong cách phòng ngự phản công thực dụng của Diego Simeone. Suốt hiệp hai, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân đội khách.PSG cũng có lúc dẫn trước nhờ bàn mở tỷ số của tiền vệ 18 tuổi Warren Zaire-Emery ở phút 14, nhưng hậu vệ Nahuel Molina gỡ hòa cho đội khách chỉ sau đó bốn phút. Molina cũng được chọn làm cầu thủ hay nhất trận, khi anh hóa giải ngòi nổ Bredley Barcola.Sau nửa đầu vòng bảng Champions League mùa này, có hai CLB Pháp đứng trong top 4 là Monaco và Brest, Lille ở vị trí 14, còn đương kim vô địch Ligue 1 lại chỉ đứng thứ 25. "Tôi không có lời nào để giải thích về thất bại này", HLV Enrique nói sau trận. "Tôi đã gắn bó với bóng đá hơn 30 năm, nhưng thất bại này chỉ có thể vì đen đủi".
