Rodri giành giải Quả bóng vàng: Công lý của "kẻ yếu" được thực thi
"Chúng tôi phải chiến đấu với tư cách tập thể và tìm cách chiến thắng trong nhiều tháng mà không có cầu thủ quan trọng nhất", HLV Pep Guardiola chia sẻ. Người quan trọng nhất mà "tướng" Pep nhắc đến không ai khác chính là Rodri. Thời điểm ông phát biểu là khi vừa nhận tin Rodri chấn thương tới cuối mùa giải.
Trái tim Pep như vỡ vụn ở thời điểm ấy…
Có lẽ, trong nhiều năm qua, ông đã mặc định với sự xuất hiện của Rodri cùng với thành công của Man City. Pep không có sự chuẩn bị cho sự vắng mặt của "thần hộ mệnh này". Có một thống kê cho thấy Man City từng có chuỗi trận 74 trận bất bại liên tiếp khi Rodri ra sân (chỉ thua 1/85 trận gần đây).
Chỉ cần chi tiết ấy đủ để thấy tầm quan trọng của Rodri và cho thấy cầu thủ này xứng đáng nhận giải Quả bóng vàng. Thế nhưng, những gì Rodri làm được còn nhiều hơn thế. Anh đã không ít lần tỏa sáng cứu rỗi Man "xanh" với khả năng ghi bàn tiềm ẩn. Ở Euro 2024, Rodri thống trị khu vực giữa sân của đội tuyển Tây Ban Nha và giúp đội bóng này lên ngôi vô địch xứng đáng. Cá nhân tiền vệ sinh năm 1996 đã nhận giải xuất sắc nhất Euro 2024.
Hai HLV Pep Guardiola (Man City) và De La Fuente (Tây Ban Nha) đã xây dựng đội hình xoay quanh trục của Rodri. Cầu thủ 28 tuổi đóng vai trò điều phối cho tất cả vệ tinh nhờ khả năng chuyền bóng siêu hạng của mình. Mất Rodri, hai đội bóng sẽ gãy trục. Hiểu đơn giản như vậy để thấy Rodri quan trọng như thế nào.
Tuy nhiên, chính Pep Guardiola thừa nhận: "Tiền vệ trụ phải nghĩ cho phần còn lại của đội bóng và không mong đợi sự công nhận. Nếu không có Rodri, chúng tôi không thể làm được nhiều điều nhưng cậu ấy phải nhường phần nổi bật cho người khác". Người khác ở đây chính là những ngôi sao tấn công như De Bruyne hay Haaland.
Hậu vệ Trent Alexander-Arnold của Liverpool cũng cho rằng những cầu thủ ở tuyến dưới rất khó mơ về Quả bóng vàng. Anh chia sẻ: "Chúng tôi đang chơi môn  thể thao  mà các giải thưởng tập trung hết cho các tiền đạo vì họ là những người chạm bóng cuối cùng".
Chính vì thế, việc Rodri được vinh danh tại Paris đêm qua giống như công lý được thực thi, đòi lại công bằng cho những cầu thủ tuyến dưới. Trong quá khứ, người hâm mộ không ít lần kêu gọi sự công bằng dành cho Franck Ribery, Wesley Sneijder hay Andres Iniesta khi họ xứng đáng nhận giải hơn so với C.Ronaldo hay Messi.
Thống kê cho thấy, kể từ thời điểm Fabio Cannavaro giành Quả bóng vàng 2006, chỉ có một tiền vệ duy nhất giành giải thưởng này là Luka Modric (năm 2018). Còn lại, Kaka, Messi, C.Ronaldo, Benzema đều là những nhân tố trên hàng công.
Ở đây không nói rằng Vinicius không xứng đáng giành Quả bóng vàng nhưng trong một mùa giải có quá nhiều sự kiện, rất khó để "cân đo đong đếm" đúng mực. Chỉ có điều, sự lên ngôi của Rodri là công lý với những "kẻ yếu thế" ở tuyến dưới.
Với cầu thủ thực hiện hơn 4000 đường chuyền ở Ngoại hạng Anh mùa giải trước (2.122 đường ở phần sân đối thủ), giành lại bóng nhiều nhất ở giữa sân, Rodri xứng đáng trở thành "ông vua mới" của  bóng đá  thế giới. Đã tới lúc, người ta nhìn nhận vai trò của mỗi lần giành bóng hay những đường chuyền quyết định có ý nghĩa quan trọng không khác gì bàn thắng.
Có chi tiết đáng chú ý, từ năm 2022, France Football không tổ chức bầu chọn Quả bóng vàng ồ ạt. Thay vào đó, họ sẽ chỉ gửi phiếu bầu cho những nhà báo (không có HLV, đội trưởng đội tuyển quốc gia) ở các quốc gia có đội tuyển nằm trong top 100 trên bảng xếp hạng FIFA.
Điều đó có nghĩa, họ đã lọc rất nhiều nhà báo từ quốc gia kém phát triển bóng đá và ít có sự am hiểu chuyên môn. Không ít "nhà chuyên môn" ở các quốc gia này gần như chỉ mặc định viết tên những cầu thủ nổi tiếng như  Messi  hay C.Ronaldo vào phiếu bầu. Ở góc độ nào đó, cuộc bầu chọn này giúp cuộc đua Quả bóng vàng công bằng hơn trước.
Sự lên ngôi của Rodri hứa hẹn sẽ tạo ra kỷ nguyên mới trong bóng đá. Người hâm mộ có thể hy vọng các thủ môn, hậu vệ, tiền vệ sẽ được vinh danh ở giải Quả bóng vàng trong tương lai. Cuộc đua này không chỉ dành cho các cầu thủ tấn công.
