Mike Tyson thách đấu anh trai Jake Paul
Sau khi trận đấu tại đấu trường AT&T khép lại, người dẫn chương trình Ariel Helwani của Netflix lên võ đài để phỏng vấn hai võ sĩ."Anh muốn tiếp tục thi đấy hay sẽ giải nghệ?", Helwani hỏi Tyson.Huyền thoại quyền Anh hạng nặng 58 tuổi vừa thở vừa nói: "Tôi không nghĩ đây là trận đánh cuối. Tôi không biết. Điều đó còn phụ thuộc vào nhiều thứ".
Khi được hỏi tiếp theo muốn thượng đài với ai, Tyson cười và đáp: "Có thể là anh trai của Jake Paul".Jake quay lại và chỉ vào anh trai Logan - người có vẻ bối rối khi bị gọi tên.Ngôi sao mạng xã hội 29 tuổi liền nói: "Chết tiệt. Tôi sẽ giết ông, Mike".Tyson thủng thẳng đáp: "Vậy thì vào việc thôi".Giống em trai Jake, Logan Paul cũng là ngôi sao mạng xã hội và lấn sân quyền Anh với hai lần thượng đài chính thức. Ở trận đầu tiên năm 2019, anh thua đồng nghiệp Youtuber Anh Olajide Olayinka Williams sau sáu hiệp bằng điểm trọng tài rồi thắng Dillon Danis hồi tháng 10/2023.Hè 2021, Logan gây ấn tượng mạnh khi hòa Floyd Mayweather sau tám hiệp ở trận biểu diễn tại sân vận động Hard Rock, Florida, Mỹ. Theo báo Anh Sunsport, Youtuber Mỹ bỏ túi 20 triệu USD nhờ lần thượng đài này.
Trong trận đấu vừa qua với Jack Paul, Tyson khởi đầu mạnh mẽ nhưng không thể làm nên bất ngờ trước đối thủ ít hơn 31 tuổi. Ông chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18, đạt 19% - so với 278 đòn, 78 cú trúng đích và đạt tỷ lệ 28% của Paul. Các trọng tài dành điểm 80-72, 79-73, 79-73 nghiêng về Paul sau tám hiệp.Đây là lần đầu tiên Tyson thượng đài, từ trận biểu diễn với Roy Jones Jr hôm 28/11/2020. Khi đó, cả hai được xử hòa và được nhận đai đặc biệt có tên "Frontline Battle" do WBC trao tặng. Trong sự nghiệp nhà nghề, "Mike Thép" thua sáu và thắng 50 trận, trong đó có 44 chiến thắng knock-out.
Trong khi đó, Paul nâng thành tích trong sự nghiệp quyền Anh nhà nghề lên 11 thắng và một thua - thất bại trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury, hồi tháng 2/2023.Tyson cho biết hài lòng với màn trình diễn trước Paul, dù thua kém ở mọi thông số. "Tôi không cần chứng minh điều gì với bất kỳ ai, mà chỉ với chính tôi", võ sĩ 58 tuổi nói, và tiếp tục bác khả năng giải nghệ.Khi hiệp cuối còn vài giây, Paul bất ngờ buông tay, cúi đầu như sự tôn vinh cho huyền thoại làng quyền Anh. Sau trận anh cho biết thêm: "Tyson là huyền thoại, võ sĩ vĩ đại nhất lịch sử, và thật vinh dự khi được thượng đài với ông ấy. Tôi ngưỡng mộ Tyson. Tôi lo Tyson sẽ làm tôi tổn thương, và tôi đã cố gắng tấn công tốt nhất có thể".
Diễn biến chính trận Mike Tyson - Jake Paul
