Liverpool bay cao nhờ HLV Arne Slot lợi khẩu?
Đến nay, những gì Slot chạm vào ở Liverpool đều hóa thành vàng, với 15 chiến thắng trong 17 trận trên mọi đấu trường, dẫn đầu cả Champions League lẫn Ngoại hạng Anh. Ông giúp nhiều cầu thủ cải thiện hoặc tìm lại phong độ, như với trung vệ Virgil van Dijk, tiền vệ Ryan Gravenberch, Curtis Jones hay tiền đạo Luis Diaz và Mohamed Salah.Tuy nhiên, Slot thừa nhận rằng khó khăn lớn nhất ở Liverpool không phải là tìm ra chiến thuật phù hợp nhất, mà là cách ăn nói và cư xử để thúc đẩy và truyền cảm hứng cho các cầu thủ mỗi ngày.
New York Times đã tiếp cận và phỏng vấn nhiều nhân vật ở Liverpool để hiểu được cách Slot huấn luyện đội bóng trên khía cạnh tâm lý.Sau khi kết thúc một ngày làm việc, Slot luôn trăn trở về việc sẽ nói gì và làm gì với những cầu thủ khao khát danh hiệu. Họ băn khoăn về tương lai, sau khi Jurgen Klopp ra đi và một ban huấn luyện mới cập bến. Những lời nói nhẹ nhàng của Slot đã xóa đi những nỗi băn khoăn ấy.Không cuồng nhiệt như tiền nhiệm Klopp, Slot truyền đạt ý tưởng một cách rõ ràng và súc tích, rồi luôn giải thích cặn kẽ cho một quyết định ông đưa ra. "Slot sẽ nói bất cứ điều gì mà ông cho là cần thiết", đội trưởng Van Dijk nói.Hậu vệ trái Andy Robertson cũng tiết lộ Slot luôn nói thẳng với cầu thủ về điều gì đó không vừa ý. Tuy nhiên, mục đích của ông không phải bắt cầu thủ nhận sai, mà để tìm ra giải pháp, có thể bằng cách xem lại video tình huống.Truyền thông từng thắc mắc vì sao Robertson ít thi đấu hơn dưới trướng Slot, khi anh phải dự bị cho Kostas Tsimikas. Slot nói rằng vì Robertson không chơi ổn định hồi đầu mùa. Hậu vệ người Scotland có thể không đồng tình với quan điểm này, nhưng anh từng nói bản thân đánh giá cao sự thẳng thắn của HLV. "Chúng tôi đã nói chuyện nhiều lần và có thể cả hai không có quan điểm giống nhau, cuộc trò chuyện kết thúc rất tốt đẹp", hậu vệ 30 tuổi nói.Slot luôn muốn cứng rắn nhưng công bằng với các cầu thủ. Ông từng chiếu một video, với những khung hình ghép lại từ nhiều buổi tập, chỉ để cho cầu thủ chỉnh sửa một động tác sai. Đó là minh chứng cho thấy HLV người Hà Lan chú trọng tới tiểu tiết thế nào.Những chi tiết cuộc họp ban huấn luyện luôn được giữ kín, nhưng các trợ lý của ông đều cảm thấy được truyền cảm hứng. Điểm mạnh của ông là lắng nghe những người được tin tưởng. Và ông cũng được các cộng sự đánh giá là "không lòng vòng"."Slot có khả năng giao tiếp tuyệt vời", Athletic dẫn lời nhà tâm lý học Dan Abrahams từng làm việc với Slot tại Feyenoord. "Anh luôn biết cách truyền đạt thông điệp, để cầu thủ hiểu được sự chuẩn bị kỹ lưỡng của HLV. Những cầu thủ thấy điều đó sẽ cảm thấy tự tin và hào hứng hơn".Slot linh hoạt nhưng cũng biết tiếp thu ý kiến người khác, dù ở Feyenoord hay Liverpool. Ông tìm được sự cân bằng giữa cởi mở và bảo thủ, bằng cách thẳng thắn trước truyền thông, nhưng cũng đặt ra những quy tắc riêng trong họp báo, như việc từ chối trả lời các câu hỏi về quá trình thương lượng hợp đồng với Van Dijk, Salah hay Trent Alexander-Arnold. Đổi lại, HLV 46 tuổi sẵn sàng phân tích kỹ hơn về chiến thuật, hoặc trách nhiệm của từng cá nhân.
Slot khiêm nhường, nhưng khi cần cũng tự tin và hài hước. Trong một cuộc họp báo gần đây, phóng viên chỉ ra rằng các trận tiếp theo của Liverpool sẽ khó hơn nhiều so với những trận đầu mùa. HLV 46 tuổi cười rồi trả lời: "Thế mà các anh nói hồi tôi mới đến đây, rằng không có trận nào dễ dàng ở Ngoại hạng Anh".Các cuộc nói chuyện trong giờ giải lao của Slot cũng hữu ích, ngắn gọn nhưng sắc sảo. Ông yêu cầu các trợ lý cắt sẵn những đoạn video tình huống trong hiệp một, chia làm ba gói cho cầu thủ tấn công, tiền vệ và hậu vệ. Bằng cách này, toàn đội có thể sửa chữa được sai lầm và làm tốt hơn ở hiệp hai.Có bố mẹ đều là giáo viên, Slot hiểu rõ được tầm quan trọng của việc truyền đạt thông tin. Sau khi bị Brighton dẫn trước ở vòng 10, Slot nói với cầu thủ rằng họ cần áp sát đối thủ quyết liệt hơn. Ông không la hét hay lớn tiếng, chỉ bình tĩnh lý giải vì sao đội phải thay đổi. Kết quả là trong hiệp hai, Liverpool bứt tốc và đuổi bóng nhiều hơn hẳn, rồi thắng ngược 2-1."Slot chú tâm tới những từ ngữ mà ông sử dụng", Abrahams nói thêm. "Ông ấy hiểu rằng nhịp điệu hay giọng điệu của câu nói cũng có thể tiếp thêm năng lượng cho cầu thủ".Slot hiếm khi nổi giận, nhưng khi cần phải làm thế, ông cũng không kiềm chế, như sau trận thua Nottingham Forest hay suýt rơi chiến thắng trước Wolverhampton. Dù vậy, ngay cả khi tức giận, Slot vẫn kiểm soát được lời nói, vì ông hiểu rằng những tháng đầu tiên là thời điểm quan trọng nhất để chiếm được lòng tin của phòng thay đồ.Tuần này, Slot về Hà Lan thăm vợ con, sau thời gian dài ở một mình tại Liverpool. Cựu HLV Feyenoord bận rộn với công việc nên không có nhiều thời gian rảnh. Ông thường ăn sáng và ăn trưa tại bản doanh đội bóng, và mang phần cơm tối về nhà. Lúc rảnh, ông mở laptop xem các trận đấu.Những thử thách lớn nhất vẫn đang chờ Liverpool, trong đó có trận gặp Real Madrid tối 27/11 và Man City ngày 1/12. Khả năng của Slot sẽ được kiểm chứng ở những trận đó, nhưng những gì ông làm được đã đủ để chiếm được lòng tin của cầu thủ và người hâm mộ.
