Thua đau AC Milan, HLV Ancelotti tiết lộ sự thật đáng buồn ở Real Madrid
Real Madrid đang phải đối mặt với khủng hoảng sau thất bại 1-3 trước AC Milan tại  Champions League  ngay trên sân Bernabeu. Đoàn quân HLV Ancelotti đã phải đón nhận trận thua thứ 2 liên tiếp trên sân nhà sau trận thua đậm 0-4 trước Barcelona ở La Liga ngày 27/10.
Các bàn thắng của Malick Thiaw, Alvaro Morata và Tijjani Reijnders đập tan mọi hy vọng có điểm trên sân nhà của Real Madrid. Bàn gỡ hòa trên chấm phạt đền của Vinicius không mang nhiều ý nghĩa khi đại diện của Tây Ban Nha liên tục bị đối thủ áp đảo về mặt thế trận.
HLV Ancelotti thừa nhận Real Madrid đang gặp vấn đề trong việc phòng ngự và các cầu thủ tấn công không lùi về hỗ trợ mỗi khi mất bóng: "Chúng tôi thiếu sự vững chắc trong phòng ngự và thường mất cân bằng trong các tình huống bị phản công. Đó là điều cần cải thiện nếu muốn trở nên chắc chắn hơn.
Tôi hy vọng, trận thua đau đớn này sẽ khiến các cầu thủ gắn kết hơn, thi đấu có kỷ luật hơn. Chúng tôi đã để thủng lưới 9 bàn trong 3 trận gần nhất, tất cả đều ở trên sân nhà. Tôi cần nhìn nhận và đánh giá lại các cầu thủ của mình".
Real Madrid đang gây thất vọng lớn cho người hâm mộ. Những tiếng la ó liên tục từ khán giả nhắm đến những cầu thủ như Aurelien Tchouameni và Kylian Mbappe, những người thường xuyên bị người hâm mộ và các chuyên gia chỉ trích về màn trình diễn gần đây.
Tuy nhiên, HLV Ancelotti cho rằng vấn đề của Real Madrid không nằm ở cá nhân mà là sự thiếu gắn kết của toàn đội.
"Đây không phải là vấn đề động lực hay thái độ của bất kỳ cầu thủ nào, mà là do tập thể. Real Madrid đang thiếu đi sự đoàn kết và chúng tôi cần phải sớm khắc phục điều này. Trên sân cỏ hay trong phòng thay đồ, chúng tôi sẽ cải thiện mọi mặt để lấy lại sự vững chắc mà mình đang thiếu.
Đây có lẽ là nỗi đau lớn nhất của Real Madrid, chúng tôi đã để thủng lưới quá nhiều mặc dù chúng tôi là một đội bóng được xây dựng dựa trên sự vững chắc. Cả đội phải phòng ngự tốt hơn, các cầu thủ phải nghĩ cách cải thiện mình. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ tiến bộ", HLV Ancelotti chia sẻ.
Real Madrid sẽ tiếp tục thi đấu trên sân Bernabeu để đón tiếp Osasuna vào ngày 9/11. Đoàn quân HLV Ancelotti hiện đang kém đại kình địch Barcelona 9 điểm tại La Liga.
Trận đấu với Osasuna khiến người hâm mộ "Kền kền trắng" cảm thấy lo lắng khi đối thủ của họ đang đạt phong độ ấn tượng và từng là đội bóng đánh bại Barcelona 4-2 hôm 29/9. Đây sẽ là thử thách lớn dành cho thầy trò HLV Ancelotti trong giai đoạn khó khăn này.
