Phản ứng của CĐV châu Á sau khi Indonesia thắng ấn tượng Saudi Arabia
Kết quả vòng loại  World Cup  2026 khu vực châu Á
19h00 ngày 19/11: Triều Tiên  0-1  Uzbekistan
19h00 ngày 19/11: Trung Quốc  1-3  Nhật Bản
19h00 ngày 19/11: Indonesia  2-0  Saudi Arabia
21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan  2-3  Iran
21h00 ngày 19/11: Palestine  1-1  Hàn Quốc
23h00 ngày 19/11: UAE  5-0  Qatar
23h00 ngày 19/11: Oman  0-1  Iraq
01h15 ngày 20/11: Bahrain  2-2  Australia
01h15 ngày 20/11: Kuwait  1-1  Jordan
"Chúc mừng đội tuyển Indonesia đã có một màn trình diễn tốt nhất từ trước tới giờ, đây là một trận đấu tuyệt vời", tài khoản Enzo Pahlavichi đến từ Philippines lên tiếng chúc mừng chiến thắng của tuyển Indonesia trước Saudi Arabia với tỷ số 2-0 ở lượt trận thứ 6 vòng loại thứ ba World Cup 2026 trên trang  AFC Asian Cup .
Chiến thắng của Indonesia được xem là cơn địa chấn khi chỉ trước đó ít ngày đội bóng xứ vạn đảo còn để thua tuyển Nhật Bản với tỷ số 0-4 và tụt xuống vị trí cuối bảng xếp hạng ở bảng C.
Trang  We Global Football  thậm chí còn nhận định thầy trò HLV Shin Tae Yong chỉ còn 0,1% cơ hội giành vé dự World Cup 2026 sau trận thua Nhật Bản, nhưng chiến thắng trước Saudi Arabia đã giúp tuyển Indonesia sống lại cơ hội tham dự ngày hội  bóng đá  lớn nhất hành tinh.
Đáng chú ý, người hùng của tuyển Indonesia trong trận đấu này là tiền vệ 20 tuổi Marselino Ferdinan khi lập cú đúp bàn thắng cho đội nhà, dù 3 trận trước đó anh đều phải ngồi ghế dự bị.
"Chúc mừng đội tuyển Indonesia. Một chiến thắng rất tuyệt vời. Các bạn xứng đáng với điều đó. Chúng tôi yêu các bạn", tài khoản Maher Alzubaidi đến từ Iraq lên tiếng chúc mừng chiến thắng của Indonesia.
"Tôi không thể tin vào mắt mình với những gì Indonesia có thể làm. Tôi đã từng coi thường Indonesia. Tôi chân thành xin lỗi đội tuyển Indonesia từ Thái Lan", tài khoản Mr Adisak của Thái Lan bày tỏ.
"Indonesia đang trong cơn cuồng nộ, nếu phong độ này tiếp tục được giữ vững thì tôi đảm bảo rằng họ sẽ đủ điều kiện tham dự World Cup", tài khoản Arifin Ciuw của Malaysia nói thêm.
"Chúc mừng Indonesia! Chiến thắng đầu tiên, 3 điểm đầu tiên ở vòng loại thứ ba! Tôi rất ấn tượng với phong cách chơi và tinh thần chiến đấu dũng cảm của Indonesia. Tôi hy vọng các bạn sẽ tiếp tục chơi tốt và giành vé đến World Cup 2026! Tình yêu từ Việt Nam", một CĐV của Việt Nam cũng bình luận.
"Từ Yemen chúng tôi cũng chúc mừng Indonesia vì chiến thắng, một đội bóng đáng được tôn trọng", tài khoản Abdul Rahman Abdullah Qatina chia sẻ.
"Indonesia làm cho các nước ở khu vực Đông Nam Á tự hào về bạn. Xin chúc mừng Indonesia. Các bạn xứng đáng chiến thắng trong trận đấu này", một người hâm mộ của Nhật Bản chốt lại.
