Kane phá kỷ lục ghi bàn của Haaland ở Bundesliga
Kane chỉ mất 43 trận để chạm mốc 50 bàn nhanh. Kỷ lục này trước đó thuộc về  Erling Haaland  với 50 bàn qua 50 trận cho Dortmund. Kane lập hat-trick thứ bảy tại Bundesliga từ khi gia nhập Bayern hè 2023, tiến sát thành tích lập 8 hat-trick qua 10 mùa giải cho Tottenham.
Tại Allianz Arena tối 22/11, Bayern tạo thế trận một chiều. Chủ nhà kiểm soát bóng 80%, dứt điểm 33 lần với 14 cú trúng đích - so với 2 và 1 của Augsburg.
Nhưng  Bayern  phải chờ đến phút 63 để tạo đột biến, sau nhiều lần phung phí cơ hội. Trọng tài ra đường biên tham khảo VAR, xác định Mads Pedersen để bóng chạm tay trong vòng cấm và cho chủ nhà hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, Kane sút về góc cao bên phải, trong khi thủ thành Nediljko Labrovic đổ sang trái.
Kịch bản tương tự đến ở phút bù thứ hai, khi VAR can thiệp, xác định Kane bị Keven Schlotterbeck phạm lỗi trong vòng cấm, mang về quả phạt đền thứ hai cho Bayern. Tiền đạo người Anh tiếp tục thực hiện thành công với cú sút chìm về góc trái.
Phút bù thứ năm, từ quả tạt của Leon Goretzka,  Kane  khống chế một nhịp loại bỏ Labrovic rồi sút vào cầu môn trống, hoàn tất cú hat-trick. Anh nâng thành tích lên 20 bàn và chín kiến tạo qua 17 trận trên mọi đấu trường mùa này, gồm 14 bàn tại Bundesliga và năm ở Champions League.
"Chúng tôi nói trong giờ nghỉ rằng cần tiếp tục kiên nhẫn và tạo cơ hội. May mắn là chúng tôi được hưởng phạt đền và giải tỏa áp lực", Kane nói sau trận. "Chúng tôi đang đạt phong độ tốt và phải duy trì trong những trận tới".
HLV  Vincent Kompany  cho rằng hiệp một khá cân bằng, Bayern bế tắc rồi Kane tạo sự khác biệt với cú hat-trick chỉ trong nửa cuối hiệp hai.
Chiến thắng 3-0 giúp Bayern gia cố đỉnh bảng  Bundesliga  lên 29 điểm, hơn đội xếp sau Leipzig tới tám điểm. "Hùm xám" chạy đà hoàn hảo cho tuần đấu quan trọng, khi lần lượt gặp PSG ở lượt năm Champions League ngày 26/11 và Dortmund ở Bundesliga ngày 30/11.
