Saigon Heat lần thứ 5 liên tiếp vô địch VBA
THỂ THAOSaigon Heat lần thứ 5 liên tiếp vô địch VBAThực hiện:   Mạnh Quân  29/09/2024 - 07:03(Dân trí) - Sau 3 chiến thắng liên tiếp ở loạt trận chung kết, Saigon Heat đã một lần nữa trở thành nhà vô địch VBA, đây cũng là chức vô địch lần thứ 5 liên tiếp của họ.Ở trận chung kết thứ 3 trong loạt trận chung kết VBA 2024, Cantho Catfish buộc phải thắng nếu muốn tiếp tục thách thức ngôi vương của nhà đương kim vô địch Saigon Heat.Ở đội hình xuất phát của trận cầu mang tính sống còn, đội bóng đến từ Cần Thơ sử dụng công thức đem lại thành công ở loạt trận bán kết. Theo đó, HLV Lê Trần Minh Nghĩa đưa cầu thủ sinh năm 2005 Lê Hoàng Quân vào danh sách thi đấu chính thức. Chiều ngược lại, đội khách không có thay đổi mới. Hiệp 1, Cantho Catfish dồn nhiều bóng vào tay Yevgen Sakhniuk để tấn công khu vực hình thang. Phút thứ 5, nỗ lực của ngoại binh người Ukraine có sự tiếp ứng của đồng đội gặt hái quả ngọt khi Jevonnie Scott tạm rời sân vì vướng 2 lỗi cá nhân liên tiếp.Tận dụng thời gian ngôi sao của đối thủ vắng mặt, "Cá Basa" tăng nhịp độ để bứt phá. Đáp trả, Elijah Weaver hóa thân thành chủ công của đội khách. Bản lĩnh của ngôi sao này giữ "Ông 30" không bị thua thiệt. Cộng với sự hỗ trợ đắc lực từ hai cầu thủ dự bị Tim Waale và Nguyễn Anh Kiệt, Saigon Heat thậm chí vươn lên 24-21.Hiệp 2, sự hiệu quả của tiền phong dự bị Tim Waale ở khu vực cận rổ và các công thần giúp Saigon Heat có lúc vươn lên dẫn trước 8 điểm.Rơi vào thế đuổi điểm, Cantho Catfish vẫn theo sát nhờ sự tập trung cao độ của Yevgen Sakhniuk và những tình huống chạy cắt bất ngờ đến từ dàn vệ tinh. Phút cuối, nhờ hai pha lập công liên tiếp từ bộ đôi "ngòi nổ" Dakota Zinser và Tâm Đinh ở vạch ba điểm, "Cá Basa" bám sát 41-42.Hiệp 3, trở lại sau giờ nghỉ, hai đội tiếp tục đôi công và giằng co chênh lệch dưới 5 điểm. Với đội nhà, Cantho Catfish vẫn duy trì lối chơi luân chuyển bóng xung quanh Yevgen Sakhniuk.Chiều ngược lại, Jevonnie Scott sắm vai chủ công với những pha tấn công dũng mãnh vào khu vực cận rổ. Những giây cuối, chính nhờ pha đột phá và dứt điểm ở tư thế khó của ngôi sao này, Saigon Heat tạm dẫn 64-62.Ở hiệp đấu quyết định, Elijah Weaver bung sức để phá vỡ thế cân bằng. Phút thứ 6, sau liên tiếp 4 pha lập công của ngôi sao này từ các tình huống tự đột phá, kiến tạo cho đến ném ba, "Ông 30" vươn lên với cách biệt 8 điểm 79-71.Tiếp ứng đà bùng nổ của đồng đội, lần lượt Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Jevonnie Scott cũng thi nhau đẩy thế trận vượt ngoài tầm kiểm soát của đội nhà.Phút thứ 8, nhờ bản lĩnh của 4/5 cầu thủ thi đấu chính, "Ông 30" đặt một tay vào chiến thắng với lợi thế dẫn trước 16 điểm 90-74. Thời gian chưa đến 2 phút còn lại, thầy trò HLV Lê Trần Minh Nghĩa vẫn kiên cường tìm cơ may gỡ hòa.Tuy nhiên, vì áp lực kép phải thắng và chênh lệch điểm số quá lớn, các học trò của HLV Lê Trần Minh Nghĩa nhiều lần bỏ lỡ cơ hội lấy điểm. Không có bất ngờ nào xuất hiện tại nhà thi đấu Nguyễn Du, Saigon Heat dễ dàng về đích với chiến thắng 95-83.     Elijah Weaver, át chủ bài của Saigon Heat, là chủ nhân danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất trận" với 30 điểm, 4 kiến tạo và hiệu suất ném ba 37% (3/8). Sau kết quả 3-0 trước Cantho Catfish ở chuỗi trận chung kết, Saigon Heat một lần nữa trở thành nhà vô địch VBA. Đây là lần thứ 5 liên tiếp, đội bóng "Ông 30" tiến lên bục vinh quang cao nhất của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.Ảnh: VBA
