Bruno Fernandes hết lời ca ngợi HLV Van Nistelrooy
(Dân trí) - Bruno Fernandes ca ngợi HLV tạm quyền Ruud Van Nistelrooy sau chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Leicester tối 10/11 và cho rằng ông xứng đáng được coi như HLV chính thức khi rời sân Old Trafford.HLV Van Nistelrooy đã giúp Man Utd có được chiến thắng thứ 3 trên mọi đấu trường sau khi đánh bại Leicester 3-0 trên sân nhà tối 10/11. Fernandes là tác giả của bàn thắng đầu tiên và góp công lớn giúp đội chủ nhà dẫn trước 2-0 trong hiệp một. Alejandro Garnacho là người tô đậm cho chiến thắng cho "Quỷ đỏ" bằng một bàn thắng nữa vào cuối hiệp hai.Sau khi giành chiến thắng, HLV tạm quyền Van Nistelrooy đã đi một vòng để vẫy tay chào khán giả sân Old Trafford trước khi ông nhường lại vị trí cho Ruben Amorim, HLV mới của Man Utd.Bruno Fernandes được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của trận đấu và anh đã có những chia sẻ về thời gian làm việc dưới thời HLV tạm quyền người Hà Lan."Tôi bắt đầu ghi bàn trở lại trong vài trận đấu gần đây kể từ khi HLV Van Nistelrooy dẫn dắt đội bóng. Hôm nay chúng tôi đã có được 3 bàn thắng và giữ sạch lưới, điều này rất quan trọng cho việc tạo động lực ở các trận đấu sau này. Chúng tôi sẽ cố gắng giữ phong độ như vậy qua các trận đấu khác nhau.Ruud Van Nistelrooy đã đem lại màu sắc mới cho đội bóng, ông ấy yêu câu lạc bộ và luôn muốn mang lại niềm vui cho các cầu thủ. Điều quan trọng, ông ấy đã đem lại kết quả tốt cho Man Utd trong 4 trận đấu vừa qua.Chúng tôi muốn nói lời tạm biệt đến Van Nistelrooy trên cương vị là một HLV chính thức của đội bóng vì những điều tốt đẹp mà ông ấy đã đem lại cho chúng tôi. Sau đó là một kỷ nguyên mới, một HLV mới và mọi thứ sẽ thay đổi nhưng điều không thay đổi là Man Utd sẽ trở lại đúng với phong độ vốn có", Fernandes chia sẻ sau trận đấu.Tại thời điểm hiện tại, vẫn chưa có quyết định nào được đưa ra về tương lai lâu dài của Van Nistelrooy tại Man Utd. Tuy nhiên theo truyền thông nước Anh, HLV Amorim sẽ mang theo các thành viên trong ban huấn luyện của mình khi ông tiếp quản đội bóng vào ngày 11/11.Man Utd vẫn đứng thứ 13 sau khi đánh bại Leicester City nhưng "Quỷ đỏ" chỉ kém nhóm tham dự UEFA Champions League 4 điểm trên bảng xếp hạng. Đội chủ sân Old Trafford sẽ chào đón HLV mới Amorim vào ngày hôm nay.Trận đấu tiếp theo, Man Utd sẽ có chuyến làm khách đến sân của Ipswich Town vào lúc 23h30 ngày 24/11. Đây là cơ hội để vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha gây ấn tượng trong ngày đầu ra mắt.
