Cục TDTT lên tiếng việc HLV Park Chung Gun chia tay tuyển bắn súng Việt Nam
(Dân trí) - Ngày 24/9, Cục Thể dục thể thao (TDTT) đã gửi thông cáo báo chí thông tin về việc HLV Park Chung Gun từ chối ký hợp đồng mới và chính thức chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam."Về phía Cục TDTT, chúng tôi luôn ghi nhận những đóng góp mà ông Park Chung Gun đã làm được cho bắn súng Việt Nam cũng như tình cảm mà ông đã dành cho đất nước Việt Nam", thông cáo báo chí của Cục TDTT cho biết.Như Dân trí đã đưa tin, hợp đồng của HLV Park Chung Gun với ngành thể thao Việt Nam đã hết hạn vào ngày 31/8. Sau khi hết hạn hợp đồng, ngày 6/9, nhà cầm quân 58 tuổi đã trở về Hàn Quốc khi Cục Thể dục thể thao (TDTT) chưa có động thái gì về việc có tiếp tục gia hạn hợp đồng với ông hay không.Tuy nhiên, đến ngày 12/9, Cục TDTT đã có thư điện tử (email) gửi tới ông Park Chung Gun để thống nhất hai bên sẽ có một buổi đàm phán hợp đồng trực tiếp vào ngày 23/9 tại Việt Nam. Điều bất ngờ là vào phút cuối, chuyên gia bắn súng người Hàn Quốc quyết định từ chối ký hợp đồng mới.Ngày 24/9, phía Cục TDTT đã có thông cáo báo chí gửi tới Dân trí cũng như các cơ quan báo chí về lý do chia tay HLV Park Chung Gun."Liên quan đến việc chuyên gia Park Chung Gun thôi không tiếp tục tham gia công tác huấn luyện tại đội tuyển Bắn súng Việt Nam vì lý do cá nhân, Cục Thể dục thể thao thông tin tới Quý cơ quan Thông tấn báo chí, các đồng chí Phóng viên báo, đài như sau:Kết thúc Đại hội thể thao Olympic 2024, chuyên gia Park Chung Gun xin nghỉ phép vì lý do cá nhân. Ngày 29/8, Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia (TTHLTTQG) Hà Nội đã mời các chuyên gia, Ban huấn luyện đội tuyển Bắn súng quốc gia họp tổng kết, đánh giá quá trình tập trung tại đội tuyển Bắn súng quốc gia.Chúng tôi cũng thông báo tới các thành viên cuộc họp về việc các VĐV đội tuyển trở về địa phương tham dự giải vô địch tay súng xuất sắc quốc gia từ ngày 05/9 đến 15/9, do vậy TTHLTTQG sẽ không triệu tập tập trung đội tuyển Bắn súng quốc gia trong thời gian từ ngày 1/9 đến hết 15/9.Sau thời gian thi đấu Olympic Paris 2024, đoàn Thể thao Việt Nam chưa đạt được kết quả như mong muốn, vì vậy Cục TDTT đã chỉ đạo toàn bộ các môn thể thao trọng điểm rà soát đánh giá nguyên nhân và bám theo định hướng chiến lược Thể thao Việt Nam đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045. Do vậy, Cục Thể dục thể thao cần thời gian rà soát kỹ từng môn thể thao.Ngày 30/8, đại diện Phòng chuyên môn Cục Thể dục thể thao đến TTHLTTQG Hà Nội làm việc và chuyển thông điệp của Lãnh đạo Cục Thể dục thể thao về việc trân trọng ghi nhận những đóng góp của chuyên gia đối với Bắn súng Việt Nam.Tuy nhiên, để chuẩn bị cho mục tiêu giành huy chương vàng Asiad 2026, Olympic 2028, Cục TDTT cần thêm thời gian ra soát, đánh giá và điều chỉnh kế hoạch các môn trọng điểm nên việc hợp tác và mời chuyên gia tiếp tục huấn luyện sẽ thông báo trong thời gian sớm nhất.Cục TDTT mong muốn có cơ hội tiếp tục làm việc với ông Park Chung Gun trong thời gian tới, với hy vọng chuyên gia sẽ là cầu nối góp phần phát triển mối quan hệ thể thao Việt Nam và Hàn Quốc. Tuy nhiên vì lý do sức khỏe nên ông Park Chung Gun xin không về TTHLTTQG Hà Nội làm việc. Sau đó thông điệp này Cục TDTT đã gửi thư điện tử (email) đến chuyên gia Park Chung Gun vào ngày 12/9.Theo kế hoạch, ngày 24/9, tại Cục TDTT sẽ diễn ra buổi làm việc giữa đại diện Cục TDTT với chuyên gia Park Chung Gun về việc đàm phán ký kết hợp đồng và xây dựng kế hoạch cho đội tuyển bắn súng Việt Nam giành huy chương tại Asiad năm 2026, Olympic năm 2028.Tuy nhiên, ngày 17/9, chuyên gia Park Chung Gun đã gửi thư điện tử (email) với nội dung: "Cảm ơn các bạn rất nhiều vì những lời khen ngợi về những gì tôi đã làm với đội tuyển Bắn súng Việt Nam. Cảm ơn các bạn đã ủng hộ tôi trong thời gian làm việc tại Việt Nam.Tuy nhiên, tôi muốn thông báo với các bạn rằng tôi không thể tiếp tục làm huấn luyện viên của đội tuyển bắn súng Việt Nam nữa vì vấn đề cá nhân đang là mối quan tâm lớn nhất của tôi hiện tại. Do đó, tôi xin lỗi vì sẽ không thể tham dự cuộc họp vào ngày 24/9 như đã định".Ngày 23/9, Cục TDTT phúc đáp thư điện tử (email) tới chuyên gia Park Chung Gun: "Chúng tôi rất trân trọng sự đóng góp của ông cho những thành tích mà bắn súng Việt Nam đã đạt được. Cục TDTT mong muốn gặp mặt với ông vào thời gian tới, chúng tôi có kế hoạch tổ chức một buổi Lễ vinh danh tại Hà Nội vì sự cống hiến của ông cho thể thao Việt Nam".
