Nguyễn Thị Oanh lần thứ hai phá kỷ lục marathon Việt Nam
Chỉ hơn hai tháng sau khi lập kỷ lục 2 giờ 44 phút 20 giây ở giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank, Nguyễn Thị Oanh lại khiến giới chạy bộ Việt Nam kinh ngạc với thành tích trên đường đua Hà Nội sáng 1/12.Dù chạm trán những đối thủ nặng ký như Hoàng Thị Ngọc Hoa, Phạm Thị Hồng Lệ, Bùi Thu Hà, Nguyễn Thị Oanh vẫn phá sâu kỷ lục cũ tới 4 phút 30 giây."Tôi đặt mục tiêu phá kỷ lục khi đến với Viettel Marathon, nhưng cũng thận trọng, lắng nghe cơ thể vì vừa hoàn thành nhiệm vụ tại giải VĐQG điền kinh ở Đồng Nai cách đây nửa tháng. Thật vui vì tôi đã làm được", Nguyễn Thị Oanh trả lời VnExpress sau khi về đích tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình.
Nguyễn Thị Oanh về nhất cự ly marathon nữ và lập kỷ lục quốc gia mới tại Viettel Marathon trên sân Mỹ Đình, Hà Nội sáng 1/12. Ảnh: Viettel Marathon
Lần đầu tiên trong lịch sử chạy bộ Việt Nam, kỷ lục marathon quốc gia được phá ba lần trong một năm. Hồi tháng 1/2024, khi dự Hongkong Marathon, Ngọc Hoa đã phá kỷ lục tồn tại tám năm do Hoàng Thị Thanh lập tại giải VĐQG. Nhưng chính VĐV người Bình Phước cũng không phải đối thủ của Nguyễn Thị Oanh ở cuộc đua sáng hôm nay.Thành tích của Ngọc Hoa là 2 giờ 47 phút 43 giây, tức kém Oanh gần tám phút - khoảng cách rất lớn trong marathon. Về thứ ba là Bùi Thu Hà, với thông số 2 giờ 49 phút 57 giây, còn Hồng Lệ về thứ tư sau 2 giờ 50 phút 51 giây.Nguyễn Thị Oanh còn giữ bốn kỷ lục quốc gia khác ở các nội dung 1500m trong nhà (4 phút 15 giây 55), 3000m vượt chướng ngại vật (9 phút 43 giây 83, cũng là kỷ lục SEA Games), 5000m (15 phút 53 giây 48) và 10000m (33 phút 13 giây 23).Đây là giải đấu đầu tiên Nguyễn Thị Oanh tham dự sau khi cô giành hat-trick HC vàng ở giải điền kinh VĐQG tại Đồng Nai hôm 13/11. Khi ấy, chân chạy Bắc Giang đã liên tiếp vô địch 1.500m, 5.000m và 3000m vượt chướng ngại vật trong vòng ba ngày.Việc Oanh liên tục phá kỷ lục marathon trong thời gian ngắn là điều đáng khen ngợi, cho thấy sự đầu tư nghiêm túc và nỗ lực không ngừng nghỉ của cô. Từ một VĐV chuyên cự ly trung bình, Oanh đã chuyển sang cự ly dài một cách thần tốc và gặt hái thành công vang dội.Nguyễn Thị Oanh được đề cử trong hạng mục Nữ VĐV chuyên nghiệp xuất sắc của giải thưởng VnExpress Runners of the Year 2024. Cô hiện dẫn đầu trong nhóm VĐV, với 776 phiếu sau hai tuần giải thưởng mở cổng bình chọn.Quy định để VĐV được công nhận kỷ lục quốc gia
1.Ban tổ chức giải VĐV này thi đấu phải được các Liên đoàn chính thống cử người giám sát hoặc tham gia khâu tổ chức.
2. Cơ sở vật chất của giải đạt tiêu chuẩn của IAAF hoặc của Liên đoàn quốc gia.
3. Trang thiết bị dụng cụ đúng tiêu chuẩn.
4. Tốc độ gió không quá +2m/s
Quang Huy
