Thua ngược đau đớn, PSG rơi vào thế khó
PSG thi đấu không thực sự tốt ở  Champions League  mùa này. Sau khi thắng may mắn Girona, họ thua Arsenal và hòa PSV. Tới lượt trận thứ 4, đoàn quân của HLV Luis Enrique đối đầu với đối thủ cứng cựa là Atletico Madrid trên sân nhà Công viên các Hoàng tử.
Mặc dù có được bàn thắng dẫn trước do công của Zaire-Emery ở phút 14 nhưng PSG không giữ được lợi thế đó. Họ bị Atletico Madrid lội ngược dòng và chịu thất bại 1-2. Bàn thắng ấn định tỷ số của Los Rojiblancos được thực hiện ở phút 90+3.
Sau trận thua này, PSG chỉ có 4 điểm sau 4 trận đấu. Họ đang xếp ở vị trí thứ 25 trên bảng xếp hạng (nằm ngoài nhóm đi tiếp). Nên nhớ, lịch thi đấu của PSG ở Champions League trong thời gian tới rất khó khăn khi chạm trán với Bayern Munich, Man City… Trong khi đó, Atletico Madrid đã vươn lên vị trí thứ 23 với 6 điểm.
Bước vào trận đấu này, PSG liên tiếp có pha hãm thành trước Atletico Madrid. Achraf Hakimi hay Ousmane Dembele đều có cơ hội dứt điểm nhưng không thành công. Mặc dù vậy, đội chủ nhà cũng chỉ cần chờ tới phút 14 để ăn mừng bàn thắng. Từ sai lầm của hàng thủ Atletico Madrid, Warren Zaire-Emery đã tận dụng rất tốt để ghi bàn mở tỷ số.
Tuy nhiên, niềm vui của PSG chỉ kéo dài 4 phút. Trong tình huống bóng lập bập trong vòng cấm, Nahuel Molina đã tận dụng thời cơ rất tốt để sút tung lưới PSG.
Sau bàn thắng này, Atletico Madrid dần lấy lại thế trận và dồn ép chủ nhà. Nếu may mắn hơn, họ đã có thể chọc thủng lưới thủ thành Donnarumma thêm một lần nữa.
Sang hiệp 2, PSG lại nhập cuộc tốt hơn so với đối thủ. Tuy nhiên, lần lượt Bradley Barcola, Lee Kang In và Hakimi đều không chiến thắng được thủ thành Jan Oblak. Thủ thành người Slovenia đã thi đấu rất tốt trong hiệp đấu này.
Liên tục dồn ép Atletico Madrid mà không có được bàn thắng, PSG đã nhận trái đắng vì đòn hồi mã thương của đối thủ. Phút 90+3, thủ thành Oblak ném bóng phản công rất nhanh cho Griezmann. Cầu thủ người Pháp thực hiện đường chuyền dài cho Angel Correa. Tiền đạo người Argentina đã loại bỏ cầu thủ PSG, trước khi đánh bại thủ thành Donnarumma, ấn định tỷ số 2-1.
Đội hình thi đấu
PSG : Donnarumma; Hakimi, Marquinhos, Pacho, Mendes; Zaire-Emery (Muani 73'), Vitinha, Neves (Ruiz 67'); Dembele (Doue 90'), Asensio (Lee Kang-In 67'), Barcola.
Atletico Madrid : Oblak; Molina, Witsel, Lenglet, Galan (Reinildo 60'); Simeone (Riquelme 60'), De Paul (Koke 60'), Barrios, Gallagher (Lino 78'); Alvarez (Correa 67'), Griezmann.
