Amorim được truyền cảm hứng bởi Mourinho
Năm 2018, khi còn làm việc tại Man Utd, Mourinho từng tiếp đón Amorim, khi đàn em đến Trung tâm Carrington để thực tập nhằm lấy bằng HLV. Lúc đó, Amorim được tham gia khóa học với tư cách cựu tuyển thủ quốc gia, nhờ từng 14 lần khoác áo tuyển Bồ Đào Nha và chơi hơn 300 trận cấp CLB."Ông ấy nói rằng đây là CLB tuyệt vời với những con người tuyệt vời, và điều đó đúng", HLV 39 tuổi kể lại trong buổi họp báo đầu tiên trên cương vị HLV Man Utd kéo dài 20 phút hôm 22/11. "Nhưng nhiều thứ đã thay đổi và chúng ta đang ở những tòa nhà khác, tôi cũng là con người khác. Khi đó, tôi đang học hỏi và hy vọng bây giờ tôi có thể dạy điều gì đó cho các cầu thủ. Nhưng Man Utd vẫn là CLB lớn tại Anh và muốn tìm lại vinh quang".
Mourinho dẫn dắt Man Utd giai đoạn 2016-2018, đoạt Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League ngay mùa đầu tiên. Nhờ đó, dù chỉ về thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của ông vẫn giành suất dự Champions League. Sang mùa thứ hai, HLV 61 tuổi cùng Man Utd về nhì ở Ngoại hạng Anh, nhưng bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. Mùa thứ ba, khi Man Utd sa sút và kém vị trí dự Champions League tới 11 điểm, Mourinho bị sa thải vào tháng 12/2018.Dù vậy, Mourinho vẫn là một trong những HLV thành công nhất lịch sử, đoạt 26 danh hiệu cho năm CLB, gồm Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid, Man Utd và Roma. Ông đang giữ kỷ lục HLV đầu tiên chinh phục cả Champions League,Europa League, Conference League, và là nhà cầm quân duy nhất vô địch châu Âu với bốn CLB. Amorim cho biết ông chịu ảnh hưởng lớn nhất từ Mourinho là niềm tin vào bản thân. "Mourinho chứng minh rằng những HLV Bồ Đào Nha có thể trở thành người giỏi nhất thế giới", ông bày tỏ. "Đây là điều khác biệt ở một quốc gia nhỏ. Đương nhiên có khác biệt giữa chúng tôi về xuất phát điểm lúc mới đến Man Utd, vì Mourinho từng vô địch châu Âu, còn tôi thì chưa. Tôi là người khác ở thời điểm khác. Bóng đá ngày nay cũng khác, và tôi nghĩ mình là người phù hợp vào thời điểm này".
Amorim là HLV chính thức thứ sáu thời hậu Alex Ferguson, sau David Moyes, Louis van Gaal, Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer và Erik ten Hag. Cả năm HLV trước đều không giúp "Quỷ Đỏ" vô địch Ngoại hạng Anh, với thành tích tốt nhất là việc Mourinho giúp đội về nhì mùa 2017-2018 với 81 điểm, kém Man City - đội lập kỷ lục vô địch với 100 điểm.Amorim thừa nhận Man Utd không thành công dù bổ nhiệm những HLV có phẩm chất và tính cách khác biệt, với Mourinho, Van Gaal đã giành nhiều danh hiệu lớn ở những CLB lớn, Solskjaer là huyền thoại và hiểu rõ CLB, Ten Hag là HLV tiềm năng nhất không đến trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, còn Moyes được Ferguson tín nhiệm."Man Utd bổ nhiệm nhiều mẫu HLV, nhưng kết quả vẫn vậy. Và giờ, chúng tôi sẽ cố gắng thay đổi theo cách riêng", Amorim nhấn mạnh. "Chúng tôi cần rất nhiều thời gian vì đây là giải khắc nghiệt nhất thế giới. Chúng tôi cần cải thiện rất nhiều, đặc biệt ở khía cạnh thể chất, để cạnh tranh vô địch, và tôi không biết sẽ mất bao lâu. Điều tôi có thể nói là đội phải và sau đó là cạnh tranh các danh hiệu lớn".
