Sinner toàn thắng vòng bảng ATP Finals
Ở trận đấu trên sân Inalpi ngày 14/11, Sinner đạt 100% tỷ lệ giao bóng một ăn điểm trong set đầu. Anh chỉ mất hai điểm khi giao bóng hai trong set này. Tay vợt Italy một lần thắng game giao bóng của Medvedev và không đối mặt break-point nào, qua đó thắng 6-3.Thua set đầu khiến Medvedev hết cửa đi tiếp và có dấu hiệu xuống tinh thần. Anh để Sinner sớm tạo khác biệt trong set hai, khi tay vợt Italy thắng break-point thứ hai ở game 3. Medvedev bất ngờ chơi khởi sắc để cân bằng tỉ số 3-3, nhưng sai lầm ở game 9 bản lề khiến nỗ lực của tay vợt Nga trở nên vô nghĩa.
Trong 73 phút tranh tài, Sinner ghi 12 winner, mắc 10 lỗi tự đánh hỏng. Medvedev nhiều winner hơn (17 điểm), nhưng mắc tới 30 lỗi tự đánh hỏng, gấp ba lần đối thủ. Điểm nhấn khác trong lối chơi của Sinner là phong độ lên lưới rất cao, với tỷ lệ thắng điểm 90%.Kết quả này giúp Sinner đứng đầu bảng với ba trận toàn thắng, tái lập thành tích anh làm được năm ngoái. Xếp nhì bảng là Taylor Fritz, tay vợt trước đó thắng ngược Alex de Minaur 5-7, 6-4, 6-3. Lần thứ hai Fritz vào bán kết ATP Finals, sau lần ra mắt giải năm 2022.Đánh bại Medvedev, Sinner sánh ngang Alexander Zverev để cùng dẫn đầu ATP Tour 2024 về số chiến thắng với 68 trận. Lần gần nhất có hai tay vợt sở hữu ít nhất 68 trận thắng trong một mùa là năm 2015, với Novak Djokovic (82 trận) và Andy Murray (71 trận).Trên mặt sân cứng mùa 2024, Sinner thắng 47 sau 50 trận. Ở năm giải gần nhất tham dự, anh thắng 23 trong 24 trận, gồm hai chiến thắng trước Fritz và De Minaur tuần này. Nếu đăng quang ATP Finals, tay vợt 23 tuổi sẽ trở thành người thứ ba lịch sử vô địch Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng và ATP Finals trong một năm, sau Djokovic và Roger Federer.Sinner lần đầu dẫn trước Medvedev về thành đối đầu với tỷ số 8-7. Ở tám trận gần nhất, Sinner thắng bảy lần. Thất bại duy nhất của tay vợt Italy diễn ra tại Wimbledon năm nay. Tính riêng mùa giải 2024, Sinner thắng Medvedev năm lần sau sáu trận.Về phía Medvedev, tay vợt 28 tuổi khép lại mùa giải 2024 mà không giành danh hiệu nào. Anh vào hai trận chung kết tại Australia Mở rộng và Indian Wells Masters rồi thua lần lượt Sinner và Carlos Alcaraz. Trong 14 tháng qua, Medvedev đối mặt hai tay vợt trên tổng cộng 13 lần, phải nhận tới 12 thất bại.
