HLV Arab Saudi: 'Indonesia xứng đáng thắng'
"Indonesia chơi trận này rất hay, với tinh thần chiến đấu và chất lượng tuyệt vời", tân HLV Arab Saudi nói sau trận. "Arab Saudi thì đã không ghi bàn trong bốn trận liên tiếp ở vòng loại World Cup 2026, và tối nay chúng tôi thủng lưới hai bàn từ phản công. Hàng công lại không tận dụng được các cơ hội. Chúc mừng Indonesia".
Indonesia  ghi một bàn mỗi hiệp, đều nhờ tiền vệ 20 tuổi Marselino Ferdinan. Cuối trận, trung vệ Justin Hubner nhận thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu, nhưng chủ nhà giữ lại ba điểm trên sân Bung Karno. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Indonesia trước Arab Saudi, sau 13 trận đối đầu chỉ hòa và thua.
Khi được hỏi liệu chiến thắng của chủ nhà có xứng đáng, HLV đội khách nói thêm: "Xứng đáng chứ. Họ nhập cuộc với cường độ cao, còn chúng tôi cứ như đang đá giao hữu. Cầu thủ Arab Saudi không nhập cuộc như cách chúng tôi thường làm, nên thua trận này vì thế".
Indonesia leo ba bậc, lên đứng thứ ba bảng C ở vòng loại ba, cách suất vào thẳng World Cup 2026 chỉ một điểm. Ở bảng này, Nhật Bản gần như chắc chắn đi tiếp với 16 điểm qua sáu trận. Australia đứng thứ hai với bảy điểm, còn Indonesia, Arab Saudi, Bahrain và Trung Quốc cùng có sáu điểm.
Ông Renard tin rằng trận thua Indonesia không ảnh hưởng nhiều tới cơ hội đi tiếp của Arab Saudi. "Nhật Bản dĩ nhiên sẽ giành suất đầu tiên vào VCK ở bảng này", HLV người Pháp nói. "Các đội còn lại sẽ tranh suất thứ hai. Arab Saudi và Indonesia đều có cơ hội đi tiếp".
Renard mới dẫn Arab Saudi hai trận, sau khi Roberto Mancini  bị sa thải  tháng 10. Dù giải VĐQG đang gây chú ý với hàng loạt ngôi sao cập bến như Cristiano Ronaldo, Neymar hay Sadio Mane, đội tuyển Arab Saudi gặp nhiều khó khăn ở vòng loại.
Ở bốn lượt cuối, Arab Saudi lần lượt gặp Trung Quốc, Nhật Bản, Bahrain và Australia. Trong các đội tranh nhì bảng C, chỉ có Trung Quốc không còn phải gặp Nhật Bản.
Các đội đứng thứ ba và tư ở bảng C sẽ vào vòng loại bốn gồm sáu đội, tranh hai suất dự VCK World Cup 2026, và một suất tranh vé vớt liên lục địa. Loạt trận tiếp theo của bảng C diễn ra tháng 3/2025, nhưng trước đó Arab Saudi sẽ đá Cup vùng Vịnh, còn Indonesia dự AFF Cup (nay đổi tên thành ASEAN Cup).
