Luka Modric chỉ ra 6 huyền thoại bóng đá, bất ngờ gạch tên Messi và Ronaldo
"Đó là một lựa chọn khó khăn nhưng với tôi, thật dễ dàng vì tôi đã từng chơi với anh ấy, đó là Iker Casillas", Luka Modric chỉ ra thủ môn mà anh sẽ lựa chọn vào đội hình xuất sắc nhất mọi thời đại khi trả lời phỏng vấn tờ  Icons  về việc chọn người chốt chặn trong khung gỗ, trong đó có những cái tên rất xuất sắc như Gianluigi Buffon hay Emiliano Martinez.
Luka Modric cũng được xem là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất của  bóng đá  thế giới khi đã giành được 27 danh hiệu cùng Real Madrid cũng như Quả bóng vàng. Tiền vệ ngôi sao của Croatia đã được đề nghị chọn ra 6 huyền thoại trong đội hình 11 cầu thủ, ở các vị trí thủ môn, hậu vệ, tiền vệ và tiền đạo.
"Không chỉ vì anh ấy đã chơi với tôi mà anh ấy còn là một trong những người giỏi nhất từ trước đến nay", Modric nói thêm về việc chọn thủ thành Iker Casillas.
Tiếp theo là việc chọn ra 2 hậu vệ xuất sắc cho đội hình và mặc dù Cafu cũng như Giorgio Chiellini đều là những huyền thoại nhưng vẫn không thể lọt vào đội hình của Modric.
"Đối với tôi, tôi sẽ chọn Roberto Carlos, có lẽ là hậu vệ trái xuất sắc nhất từ trước đến nay", Modric khẳng định.
"Vị trí hậu vệ còn lại, tôi băn khoăn giữa Fabio Cannavaro và Paolo Maldini. Cannavaro từng giành Quả bóng vàng, là nhà vô địch thế giới, giành được mọi thứ trong sự nghiệp. Nhưng tôi chọn Maldini", tiền vệ 39 tuổi khẳng định.
Sau đó, Modric đưa ra lựa chọn ở hàng tiền vệ, nơi có nhiều cầu thủ xuất sắc như Andres Iniesta, Roberto Baggio, David Beckham...
"Thật khó khăn để lựa chọn. Tôi không thể nhầm lẫn nhiều, nhưng đối với tôi thì Diego Maradona và Zinedine Zidane. Có rất nhiều người xuất sắc ở vị trí này nhưng tôi sẽ chọn hai người này".
Lựa chọn cuối cùng của Modric là một tiền đạo và anh phải lựa chọn từ những cái tên lớn như Pele, cũng như  Messi  và Ronaldo.
"Với tôi, lựa chọn là Cristiano  Ronaldo  và Ronaldo (tên đầy đủ là Ronaldo Luis Nazario de Lima). Tôi đã chơi với Cristiano Ronaldo, nhưng người sau là người tôi yêu thích nhất kể từ khi còn bé.
Tôi đã yêu lối chơi của anh ấy, thấy anh ấy chơi thật tuyệt. Và còn nhiều người khác nữa như Romario, Messi, Pele, nhưng tôi thích Ronaldo", Modric nói về lựa chọn ở hàng tiền đạo của anh.
Đáng chú ý Modric đã có 222 lần ra sân và giành được nhiều danh hiệu khác nhau, bao gồm 4 chức vô địch Champions League cùng Cristiano Ronaldo, nhưng tiền vệ Croatia vẫn gạch tên siêu sao người Bồ Đào Nha và là đồng đội cũ với anh ở Real Madrid. "Xin lỗi Cris!", Luka Modric chốt lại.
Việc Messi bị loại cũng có thể là cú sốc đối với người hâm mộ, khi mà nhà vô địch World Cup 2022 được cho là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất mọi thời đại.
Tiền đạo của Inter Miami đã lập kỷ lục giành 8 Quả bóng vàng, nhưng điều này dường như vẫn chưa đủ để anh có tên trong danh sách lựa chọn của Modric.
