Jannik Sinner vượt trội thế nào trong năm 2024
Bất chấp những lùm xùm liên quan tới  vụ thử doping thất bại , Jannik Sinner vẫn khiến thế giới quần vợt ngả mũ khâm phục khi vượt qua mọi áp lực để băng về đích với tám danh hiệu mùa này, bao gồm chức vô địch đồng đội Davis Cup vừa đoạt được ở Malaga tuần qua. Trên sân đấu ATP Tour 2024, Sinner là vị vua không thể tranh cãi, ngay cả khi Carlos Alcaraz đã đoạt được hai Grand Slam.
Sinner đạt thành tích thắng thua tốt nhất mùa với tỷ số 73-6.  Số trận thắng này cho thấy sự ổn định đáng kinh ngạc của tay vợt Italy. 73 trận thắng của anh là thành tích tốt nhất kể từ Andy Murray năm 2016 (78 trận thắng). Anh cũng là người hiếm trong lịch sử vô địch giải lớn đầu tiên trong năm là Australia Mở rộng và giải lớn cuối cùng trong năm là ATP Finals. Thậm chí anh còn vượt các tiền bối khi đoạt luôn Davis Cup cùng tuyển Italy, với đóng góp trực tiếp là ba trận đơn và một trận đôi toàn thắng.
Người gần nhất tiệm cận thành tích của Sinner là huyền thoại John McEnroe khi ông cũng có hai Grand Slam, ATP Finals vào năm 1984. Tuy nhiên, McEnroe năm đó cùng tuyển Mỹ thua chung kết Davis Cup. Một huyền thoại khác là Boris Becker thì giành hai Grand Slam cùng Davis Cup năm 1989 nhưng lại thua bán kết ATP Finals.
Sinner thắng ít nhất một set trong mọi trận đấu của năm 2024.  Đây là thống kê kinh ngạc nhất của tay vợt 23 tuổi, theo chuyên trang  Tennismajor .  Sinner  chỉ thua sáu trong 79 trận và gần như không buông xuôi bất kỳ trận nào. Ngay cả những tay vợt huyền thoại cũng có ngày không khỏe, tỉnh dậy trong tình trạng uể oải và thua đậm một đối thủ kém đẳng cấp. Nhưng Sinner không để điều này xảy ra suốt 11 tháng. Điều này không chỉ chứng minh sự dẻo dai, ổn định về thể chất của Sinner, mà còn cho thấy anh rất mạnh mẽ về tâm lý thi đấu.
Sinner áp đảo top 10 thế giới.  Trước khi vào mùa này, thành tích của Sinner với top 10 thế giới là 22-27. Hiện tại, con số đó đã được cải thiện đáng kể lên 39-32. Anh đã thắng 18 trong 23 trận với các đối thủ thuộc top 10 năm nay, gồm 11 trong 12 trận gần nhất. Người duy nhất Sinner không thể khắc chế là Alcaraz, khi anh thua cả ba lần gặp đối thủ Tây Ban Nha ở các giải chính thức. Tay vợt có thứ bậc thấp nhất đánh bại Sinner mùa này là  Stefanos Tsitsipas , khi đó đứng thứ 12 thế giới ở Monte Carlo Masters. Sinner không để bất kỳ đối thủ chiếu dưới nào gây sốc cho anh trong năm nay.
Tay vợt số một thế giới thống trị hoàn toàn nửa sau mùa giải, khi bóng chủ yếu lăn ở mặt sân cứng. Bất chấp áp lực từ vụ doping, Sinner vẫn vô địch Mỹ Mở rộng thuyết phục. Kể từ thất bại ở tứ kết Rogers Cup, anh thắng 29 trong 30 trận với thất bại duy nhất là dưới tay  Alcaraz  ở chung kết ATP 500 tại Bắc Kinh.
Chuyến tàu siêu tốc mang tên Sinner cán đích ở hàng loạt nhà ga liên tiếp như Cincinnati, New York, Thượng Hải, Torino và cuối cùng là Malaga. Giai đoạn khó khăn nhất của ngôi sao 23 tuổi là mùa đất nện khi anh dính chấn thương và chịu ảnh hưởng từ kết quả xét nghiệm doping thất bại ở Indian Wells hồi tháng Ba. Sinner sau đó thắng giải sân cỏ Halle Mở rộng, rồi vào tứ kết Wimbledon. Đây sẽ là hai mặt sân Sinner muốn cải thiện ở mùa giải tới, để tìm thấy phiên bản nâng cấp của anh.
Sinner vào ít nhất tứ kết ở cả 15 giải góp mặt mùa này.  Không có trận thua nào trong sáu thất bại của anh diễn ra trước tứ kết, một thống kê cho thấy phong độ ổn định rất cao của chủ nhân hai Grand Slam. Sinner vẫn có những nốt trầm, như khi bỏ Rome Masters, Olympic Paris và Paris Masters vì chấn thương hoặc bị ốm. Nhưng trong một mùa giải kéo dài, điều này là có thể hiểu được và những gì Sinner đã làm có thể gọi là phi thường với một tay vợt không thuộc nhóm huyền thoại "Big 3".
