Sinner sắp vượt cả Alcaraz và Murray
Sinner đang ở tuần thứ 23 giữ đỉnh bảng điểm ATP Tour, kém Alcaraz 13 tuần. Tuy nhiên, khoảng cách điểm lên đến 3.915 điểm với nhóm bám đuổi giúp Sinner chắc chắn ở ngôi vương đến tháng 2/2025. Anh do đó sẽ chạm ít nhất là mốc 38 tuần và nhiều khả năng vượt qua 41 tuần của Andy Murray, bởi có rất ít khả năng Sinner thua sớm tại Australia Mở rộng, cũng như Rotterdam Mở rộng – hai sự kiện anh phải bảo vệ danh hiệu.
Sinner đánh trái tay ở ATP Finals, trên sân Inalpi, Torino, Italy hôm 17/11. Ảnh: ATP
Sinner là người Italy đầu tiên lên số một thế giới vào tháng Sáu vừa qua. Anh thế chỗ của Novak Djokovic, sau khi hạ chính đàn anh ở bán kết Australia Mở rộng. Kể từ đó, tay vợt 23 tuổi duy trì phong độ hủy diệt, giành chức vô địch Halle Mở rộng, Cincinnati Masters, Mỹ Mở rộng, Thượng Hải Masters và ATP Finals để bỏ xa các đối thủ phía sau.Sinner đã vô địch ATP Finals mà không thua set, thậm chí không để ai kéo đến loạt tie-break. Trong lịch sử, chỉ Ivan Lendl năm 1986 có thành tích tương tự. Djokovic và Roger Federer đã vô địch ATP Finals rất nhiều nhưng chưa lần nào thắng giải mà không thua set. Cũng chỉ Sinner, Djokovic và Federer vô địch Australia Mở rộng, Mỹ Mở rộng và ATP Finals trong cùng năm – thành tích cho thấy sự ổn định đáng nể suốt 11 tháng.Năm trận thắng ở ATP Finals giúp tay vợt số một thế giới Jannik Sinner chạm kỷ lục thắng 50 trận sân cứng từ đầu năm. Trước Sinner, Kỷ nguyên Mở chỉ chứng kiến hai người đạt thành tích thắng 47 trận sân cứng là Federer mùa 2005, 2006 và Djokovic các mùa 2012, 2013, 2015, 2016.Danh hiệu thứ tám của Sinner trong năm nay đến sau mốc 70 trận thắng. Anh khép lại mùa giải cá nhân thành công rực rỡ, sánh ngang các huyền thoại "Big 3" trước đây. Sinner cũng tạo cảm giác còn thống trị dài hạn, khi cho thấy sự ổn định về thể lực và tâm lý hơn Carlos Alcaraz – người bị loại từ vòng bảng ATP Finals và thường chơi phập phù ở giai đoạn cuối năm."Từ đầu đến cuối Sinner không có sai sót nào cả", huyền thoại Tim Henman nhận định về hành trình đoạt ATP Finals của Sinner. "Cậu ấy đã phát triển bản thân vượt bậc từ sau khi giành Grand Slam đầu tay. Chơi năm trận với các tay vợ top 7 thế giới mà không thua quá bốn game mỗi set là một sự thống trị".Sinner đã khép lại mùa giải cá nhân và sẽ hướng đến VCK Davis Cup cùng tuyển Italy cuối tháng này. Năm ngoái, anh giúp Italy lần đầu vô địch sự kiện danh giá này sau 50 năm.Vy Anh
