HLV Inter dè chừng khả năng vùng dậy của Arsenal
Arsenal có dấu hiệu sa sút khi không thắng ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, lần lượt thua Bournemouth 0-2, hòa Liverpool 2-2 và thua Newcastle 0-1. Những kết quả này khiến "Pháo thủ" tụt xuống thứ năm với 18 điểm, kém đỉnh bảng của Liverpool bảy điểm.Arsenal bị dẫn 0-1 ở bốn trong sáu trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh - thông số bằng 31 trận trước đó. Họ cũng đã bị dẫn 0-1 ở ba trận sân khách liên tiếp tại Ngoại hạng Anh kể từ chuỗi năm trận hồi tháng 12/2019 - khi HLV Mikel Arteta chưa nắm đội.
Inzaghi xem những kết quả này có thể khiến Arsenal quyết tâm và khát khao chứng minh năng lực hơn tại Giuseppe Meazza hôm nay. "Arsenal có lý do để phục thù", HLV Italy nói hôm 5/11 trong buổi họp báo trước trận. "Tôi xem trận gần nhất của Arsenal, làm khách Newcastle rất khó khăn. Chúng tôi biết rằng mình sẽ phải gặp CLB đang muốn thể hiện năng lực".Cuối tuần này, Inter có trận quan trọng khác trên sân nhà gặp Napoli ở vòng 12 Serie A. Nhà ĐKVĐ đang đứng thứ hai với 24 điểm, kém chính Napoli một điểm. Inzaghi khẳng định đang tập trung cho trận gặp Arsenal, thay vì hướng tới mục tiêu hạ Napoli để chiếm đỉnh bảng Serie A. HLV 48 tuổi cho biết mục tiêu của đội sẽ là thắng cả hai trận.Inzaghi xác nhận đã từ chối đề nghị tới làm việc tại Ngoại hạng Anh những mùa qua. Inzaghi từng được đồn đoán nằm trong tầm ngắm của Man Utd khi tương lai của Erik ten Hag bị nghi ngờ, và cũng được Chelsea, Newcastle hay Tottenham quan tâm. "Tôi thích bóng đá Anh, nhưng tôi đang ở một trong những CLB mạnh nhất châu Âu. Tuy nhiên, không ai có thể chắc chắn về tương lai", ông bày tỏ.Thay vì chia thành nhiều bảng, 36 đội dự Champions League 2024-2025 sẽ thi đấu và tính điểm cùng nhau ở một bảng, gọi là thể thức league. Mỗi đội sẽ chơi tám trận, tính điểm, chọn ra tám đội điểm cao vào thẳng vòng 1/8. Tám suất còn lại sẽ được xác định qua loạt play-off giữa các đội đứng vị trí từ 9 đến 24, còn các đội đứng thứ 25 đến 36 sẽ bị loại.Theo Inzaghi, thể thức mới khiến công tác chuẩn bị cho các trận khó khăn và phức tạp hơn. "Trước đây, bạn chỉ chuẩn bị cho việc gặp ba đối thủ, giờ thì phải phân tích tới tám đối thủ", HLV Italy giải thích. "Theo thể thức cũ, thứ bậc phần nào định hình sau ba trận đầu. Giờ thì thứ bậc các đội có thể dựa vào số bàn thắng bại".
