Tố cáo thức ăn ở Olympic có giun, kình ngư Anh bị phản ứng
(Dân trí) - Công ty cung cấp dịch vụ ăn uống cho các vận động viên (VĐV) tại làng Olympic Paris đã lên tiếng đáp trả những cáo buộc của kình ngư Adam Peaty về việc có giun trong thức ăn."Không có bằng chứng nào chứng minh tính xác thực của tuyên bố nói trên, điều này rõ ràng làm dấy lên những nghi ngờ rất nghiêm trọng với chúng tôi", Sodexo Live, công ty chịu trách nhiệm cung cấp khoảng 40.000 bữa ăn mỗi ngày cho 15.000 VĐV tại làng Olympic Paris lên tiếng về cáo buộc của kình ngư Adam Peaty vào hôm qua (6/8).Trước đó kình ngư người Anh gây sốc khi lên tiếng tố cáo phát hiện giun trong món cá ở Olympic Paris 2024. Anh chia sẻ: "Tôi rất thích món cá nhưng tôi đã thấy giun xuất hiện trong món ăn này.Thức ăn ở Olympic 2024 không đủ tốt. Chúng tôi muốn thấy tiêu chuẩn tốt nhất thế giới tại đây nhưng chỉ đáng tiếc, nó không bao giờ xuất hiện".Tố cáo của Adam Peaty khiến Olympic Paris bị chỉ trích, khi điều kiện ăn ở tập luyện cũng như thi đấu của các VĐV tệ hơn nhiều so với những kỳ vọng của họ.Minh chứng như mức độ ô nhiễm ở sông Seine đã gây ra 5 lần hoãn buổi tập của các VĐV, khiến nội dung tiếp sức ba môn phối hợp hỗn hợp phải lùi lại một ngày trong lịch trình.Tuần trước, VĐV Jolien Vermeylen của Bỉ tiết lộ rằng cô đã nhìn thấy những "vật thể lạ" trên sông mà cô "không muốn nghĩ tới" khi đang tham gia cuộc thi ba môn phối hợp dành cho nữ.Nhiều VĐV thì không hài lòng với độ cứng của giường tại nơi ở của họ, được làm từ bìa các tông tái chế. VĐV bơi lội người Italy và là người giành huy chương vàng Thế vận hội Paris, Thomas Ceceron thậm chí còn bỏ ra ngủ trong một công viên do làng Olympic không có điều hòa.Thế nên tố cáo của kình ngư Adam Peaty càng khiến dư luận tức giận với ban tổ chức Olympic Paris. Dù vậy, công ty nhận cung cấp toàn bộ bữa ăn ở làng Olympic cho các VĐV, Sodexo Live đã lên tiếng phản pháo trên báo giới Pháp."Không có bất cứ hình ảnh cụ thể nào có thể chứng minh tính xác thực của tuyên bố giật gân nói trên từ Adam Peaty..550 món ăn được phục vụ tại Nhà ăn được làm và chứng thực của Ủy ban Olympic quốc gia Pháp (NOC) và Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) trong hơn một năm nay.Chúng tôi luôn lắng nghe các VĐV và rất coi trọng phản hồi của họ. Olympic Paris 2024 tiếp tục liên lạc chặt chẽ với các chuyên gia dinh dưỡng của NOC và sẵn sàng thực hiện bất kỳ điều chỉnh nào cần thiết cho dịch vụ thực phẩm", đại diện Sodexo Live khẳng định.
