Indonesia tung ra "cú đấm thép", sẵn sàng thắng tuyển Việt Nam
Trong thời gian qua, giới truyền thông Indonesia đã tiết lộ rằng HLV Shin Tae Yong chỉ triệu tập đội  U22 Indonesia  tham dự AFF Cup 2024. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi. Theo những thông tin mới nhất, Indonesia sẽ sử dụng lực lượng mạnh chinh chiến ở giải đấu này, với ba cầu thủ nhập tịch là Rafael Struick, Ivar Jenner, Justin Hubner.
Theo tiết lộ của tờ Bola.Okezone, HLV Shin Tae Yong sẽ triệu tập 9 cầu thủ "hạng A" tham dự AFF Cup 2024 là Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Marselino Ferdinan, Rafael Struick, Ivar Jenner, Justin Hubner,  Ronaldo  Kwateh, Muhammad Ferrari và Hokky Caraka.
Cách đây không lâu, trợ lý HLV Nova Arianto tiết lộ: "Chúng tôi đã chọn ba cái tên là Ivar Jenner, Justin Hubner và Rafael Struick để tham dự AFF Cup 2024. Tuy nhiên, đội bóng vẫn cần nhận được sự đồng ý của các CLB chủ quản của họ.
Tất nhiên lực lượng này không thể so sánh với đội hình Indonesia chinh chiến ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 khi thiếu vắng hàng loạt cầu thủ nhập tịch chất lượng. Tuy nhiên, họ vẫn đủ sức chinh chiến ở cấp độ Đông Nam Á.
Tờ Bola.Okezone cho rằng Indonesia sẽ tung ra "cú đấm thép" để giành chức vô địch AFF Cup đầu tiên trong lịch sử. Người hâm mộ Indonesia cũng lạc quan hơn rất nhiều về cơ hội làm nên lịch sử của bóng đá nước nhà.
Tờ báo của Indonesia bình luận: "Cơ hội để tuyển Indonesia vô địch AFF Cup đang rất rộng mở. Marselino Ferdinan và các đồng đội đã có kinh nghiệm chạm trán với các đội bóng mạnh ở Đông Nam Á như đội tuyển Việt Nam. Chỉ tính riêng trong năm 2024, Indonesia đã ba lần đánh bại đội tuyển Việt Nam".
Chỉ có điểm trừ khi tiền đạo chủ lực Rafael Struick không thể tham dự trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFF Cup 2024. Thay vào đó, CLB Brisbane Roar chỉ cho phép tiền đạo gốc Hà Lan trở về tập trung đội tuyển Indonesia kể từ vòng bán kết giải đấu.
Ở AFF Cup 2024, Indonesia sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào.
