Lịch thi đấu Olympic 2024 ngày 7/8: Kỳ vọng lớn vào lực sĩ Trịnh Văn Vinh
(Dân trí) - Vào lúc 20h00 hôm nay (7/8), Trịnh Văn Vinh sẽ thi chung kết cử tạ nội dung 61kg nam. Đây được coi là hy vọng huy chương cuối cùng của thể thao Việt Nam ở Olympic Paris 2024.Tại Olympic Paris 2024, đoàn thể thao Việt Nam chỉ còn hai VĐV chưa thi đấu là Trịnh Văn Vinh (cử tạ) và Nguyễn Thị Hương (canoeing). Theo lịch thi đấu, Trịnh Văn Vinh thi đấu cử tạ hạng dưới 61kg nam vào lúc 20h00 ngày 7/8. Tay chèo Nguyễn Thị Hương thi đấu vòng loại canoeing nội dung thuyền đơn nữ 200m (15h30 ngày 8/8).Trịnh Văn Vinh chính là niềm hy vọng huy chương cuối cùng của đoàn thể thao Việt Nam tại Olympic Paris 2024. Tại vòng loại, lực sĩ quê Bắc Ninh giành suất dự Olympic khi xếp hạng 6 với tổng cử 294kg. Để có thể cạnh tranh huy chương, Văn Vinh cần vượt qua mức tổng cử 300kg. Đây là một thử thách rất lớn với đô cử Việt Nam bởi anh không còn ở thời đỉnh cao phong độ.Tuy nhiên, Văn Vinh khiến tất cả bất ngờ khi anh đăng ký mức tạ cơ sở là 303kg. Con số này chỉ xếp sau mức đăng ký của 3 lực sĩ khác. Đó là đương kim vô địch Olympic người Trung Quốc, Li Fabin (310kg), đô cử kỳ cựu của Indonesia là Eko Yuli (310kg) và lực sĩ người Italy Sergio Massida (310kg).Ngoài Văn Vinh, lực sĩ người Mỹ Morris Hampton cũng đăng ký mức tạ 303kg. Mức tạ đăng ký có thể được các VĐV thay đổi trước khi thi đấu. Tuy nhiên, với mức đăng ký 303kg, Văn Vinh đang rất tự tin, quyết tâm tạo nên bất ngờ."Tôi biết và hiểu các đối thủ sắp tới, vì tôi đã từng đối đầu nhiều người trong số họ, hoặc đã nắm rõ các thông tin trình độ. Tất cả đều rất mạnh, bởi đây là sân chơi Olympic. Nhưng tôi hoàn toàn tự tin vào bản thân. Chấn thương ở gối và lưng cơ bản đã bình phục và tôi đã hoàn toàn sẵn sàng", Trịnh Văn Vinh chia sẻ.Các đối thủ của Văn Vinh có Li Fabin (Trung Quốc) đang sở hữu thông số thành tích tốt nhất lên tới 314kg tổng cử, ngoài ra còn có Morris Hampton Miller (Mỹ, 303kg), Sergio Massidda (Italy, 302kg), Eko Yuli (Indonesia, 300kg), Ceniza John Febuar (Philippines, 300kg), Silachai Theerapong (Thái Lan, 299kg)...Trịnh Văn Vinh hiện đang nằm trong top 6 thế giới ở hạng cân 61kg nam với thành tích tổng cử 294kg (cử giật 131kg, cử đẩy 163kg). Đây là thành tích tốt nhất của lực sĩ sinh năm 1995 kể từ khi trở lại thi đấu sau sự cố vì doping. Tại Olympic 2024, thể thao Việt Nam có 16 vận động viên (VĐV) tranh tài ở 11 môn thi đấu. Kết thúc ngày thi đấu 3/8, chúng ta chưa thể có được tấm huy chương nào, dù 14 vận động viên thi đấu ở 16 nội dung.14 vận động viên Việt Nam chia tay Olympic Paris 2024 là Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát (cầu lông), Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Lê Quốc Phong (bắn cung), Nguyễn Huy Hoàng, Võ Thị Mỹ Tiên (bơi), Hà Thị Linh, Võ Thị Kim Ánh (boxing), Hoàng Thị Tình (judo), Phạm Thị Huệ (rowing), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trần Thị Nhi Yến (điền kinh).
