Viktor Hovland chiến thắng ấn tượng tại BMW Championship 2023
(Dân trí) - Vượt qua số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) trong ngày thi đấu cuối cùng, cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy) giành ngôi vô địch BMW Championship đầy ấn tượng.Ở những ngày thi đấu trước đó, thành tích của Viktor Hovland không quá nổi trội. Tuy nhiên, ở ngày thi đấu cuối cùng kết thúc lúc rạng sáng nay (21/8, theo giờ Việt Nam), tay golf người Na Uy thi đấu cực hay.Golfer cựu số 2 thế giới chỉ mất 61 gậy để hoàn tất 18 hố đấu trên cụm sân Olympia Fields North Course ở Illinois (Mỹ), ít hơn số gậy tiêu chuẩn của ngày đến 9 gậy. Đây cũng là kỷ lục mới của BMW Championship.Chung cuộc, Viktor Hovland giành tổng điểm -17 gậy, giành ngôi vô địch. Xếp sau Viktor Hovland là số một thế giới Scottie Scheffler và Matt Fitzpatrick (Anh), mỗi người có tổng điểm -15 gậy.Nếu không có ngày thi đấu cuối cùng quá xuất thần của Viktor Hovland, ngôi vô địch BMW Championship năm nay có lẽ sẽ là màn play-off giữa Scottie Scheffler và Matt Fitzpatrick.Người về thứ 3 là cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), với tổng điểm -12 gậy. Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) giành tổng điểm -9 gậy, hạng T8 (đồng hạng 8).Kết thúc BMW Championship, hệ thống FedEx Cup play-off cũng đã xác định được 30 golfer mạnh nhất góp mặt tại Tour Championship, diễn ra cuối tuần này.Tour Championship cũng sẽ khép lại chuỗi 3 giải thuộc FedEx Cup play-off 2023, qua đó xác định nhà vô địch trên PGA Tour (tương đương với hệ thống các giải Masters trong môn quần vợt) trong năm qua.Nhà vô địch Tour Championship nhận tiền thưởng lên đến 18 triệu USD (gần 430 tỷ đồng), là số tiền thưởng cao nhất ở hệ thống các giải golf chuyên nghiệp trên thế giới, dành cho người thắng cuộc ở một giải đấu đơn lẻ.Theo www.golfchannel.com
