HLV của Lào không chắc Thái Lan vô địch AFF Cup 2024
Trên sân Thammasat, tỉnh Pathum Thani hôm qua, Thái Lan cầm bóng đến 77%, tung 20 pha dứt điểm với bảy lần hướng đích, còn Lào kết thúc sáu và trúng hai lần. Ngoài ra, chủ nhà còn vượt trội về số lần phạt góc, đường chuyền và số lần chạm bóng ở vòng cấm. Tuy nhiên, sự vô duyên của các chân sút khiến họ bỏ lỡ nhiều cơ hội, trong đó có cú đánh đầu cận thành của Ekanit Panya và cú bấm bóng từ gần giữa sân của Seksan Ratree.
Đến phút 60 Thái Lan mới mở tỷ số nhờ cú sút chân phải của Seksan. Tuy nhiên, chỉ chín phút sau, Lào đã gỡ hòa. Từ một pha bóng bổng, Bounphachan Bounkong vô-lê chân phải tạo nên đường vòng cung đẹp mắt thành bàn. Trong quãng thời gian còn lại, Thái Lan dồn ép nghẹt thở, nhưng không thể ghi thêm bàn.
Dù biết Thái Lan không dùng đội hình mạnh nhất, HLV Hàn Quốc Ha Hyeok-jun cho rằng đây là kết quả tích cực với tập thể trẻ trung của Lào. Trong lịch sử, mới một lần duy nhất Lào không thua Thái Lan là vòng bảng AFF Cup 2010 (hòa 2-2).
"Tôi hạnh phúc với màn trình diễn của đội nhà, nhất là khi chúng tôi chỉ có 12 ngày tập trung", HLV Ha nói. "Trận hòa này sẽ đem đến cho chúng tôi sự tự tin trước khi bước vào AFF Cup. Tất nhiên, Lào vẫn còn nhiều vấn đề cần cải thiện, nhưng kết quả này là một thành tựu. Tôi sẽ tiếp tục tập trung vào việc cải thiện sức mạnh tinh thần của cầu thủ Lào".
Thái Lan là đội tuyển số một Đông Nam Á, đang giữ kỷ lục bảy lần vô địch AFF Cup (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Nếu tiếp tục đăng quang năm nay, họ sẽ trở thành đội đầu tiên vô địch ba lần liền.
Tuy nhiên, Thái Lan khó triệu tập đội hình mạnh nhất do AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA. Thời gian diễn ra không thuộc FIFA days, lại trùng thời điểm một số đội mạnh ở Thai League 1 đá bù. Bên cạnh đó, sau hai kỳ vô địch liên tiếp, lứa trụ cột như Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, cũng muốn lùi lại để nhường cơ hội cho lớp trẻ thể hiện.
Phần lớn các CLB Thai League 1 tạm nghỉ sau vòng 15 vào ngày 1/12. Khi ấy, Thái Lan có một tuần để hội quân, trước khi đá trận mở màn bảng A gặp Timor Leste (8/12, ở sân Hàng Đẫy, Hà Nội).
Được hỏi về khả năng vô địch của Thái Lan, HLV Ha nhận xét: "Ở khu vực Đông Nam Á, theo tôi, Thái Lan vẫn là số một bởi vì họ được dẫn dắt bởi một HLV người Nhật Bản và có phong cách chơi tương tự bóng đá Nhật Bản. Nhưng giải đấu còn có Indonesia và Việt Nam, vì vậy tôi không thể nói chắc chắn Thái Lan có vô địch năm nay hay không".
Ha Hyeok-jun 54 tuổi, được bổ nhiệm làm HLV trưởng Lào hồi tháng 8. Trước đây, ông từng làm trợ lý ở tuyển Myanmar nên có sự am hiểu nhất định về bóng đá Đông Nam Á.
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
Thái Lan nằm ở bảng A, lần lượt gặp Timor Leste ngày 8/12 (sân khách), Malaysia 14/12 (nhà), Singapore 17/12 (khách) và Campuchia 20/12 (nhà). Còn Lào nằm ở bảng B, sẽ đá trận ra quân vào ngày 9/12 tiếp đương kim á quân Việt Nam.
