Hoàng Nguyên Thanh vô địch 10.000m ở giải điền kinh VĐQG
Tại giải điền kinh VĐQG đang diễn ra ở Đồng Nai, đoàn Bình Phước bất ngờ đăng ký chân chạy chủ lực Hoàng Nguyên Thanh cho cự ly 10.000m. Đây là quyết định được cho là mạo hiểm, vì Nguyên Thanh được tập luyện để chạy marathon từ khi chưa tới 20 tuổi. Chân chạy sinh năm 1995 cũng chưa từng thi đấu nội dung 10.000m tại giải quốc gia.
Thực tế cho thấy đây là chiến thuật đúng, khi  Nguyên Thanh  về nhất với thông số 31 phút 59 giây 29, bỏ xa người về nhì Nguyễn Trung Cường (Hà Tĩnh, 32 phút 11 giây 92). Nhờ đó, Bình Phước giành HC vàng đầu tiên ở giải năm nay.
Chiến thắng của Nguyên Thanh một phần đến từ việc khả năng bứt tốc đã được cải thiện đáng kể, một phần vì Trung Cường thi đấu không đạt kỳ vọng. Vốn là VĐV chuyên cự ly trung bình, anh thường đạt thành tích quanh mốc 31 phút 40 giây và kỷ lục cá nhân là 31 phút 25 giây. Tuy nhiên, hôm qua chân chạy sinh năm 2000 vào thi 10.000m chỉ khoảng 30 phút sau khi về nhất 3.000m vượt chướng ngại vật. Lịch đấu quá sát nhau khiến Trung Cường suy giảm thể lực.
Ở các nội dung khác, Nguyễn Tiến Trọng (Quân đội) bảo vệ thành công HC vàng nhảy xa nam với kết quả 7,67 m. Bùi Minh Dương (Quân đội) giành HC vàng 110m rào với thông số 14 giây 41 còn Nguyễn Hoài Văn (Long An) tiếp tục thống trị nội dung ném lao nam với thành tích 67,57 m.
Nguyễn Bá Bình (Hà Nội) gây bất ngờ khi giành HC vàng 10 môn phối hợp nam với 6.715 điểm, vượt qua các đối thủ sừng sỏ như Bùi Văn Sự (Quân đội) và Lương Minh Sang (Bạc Liêu). Phan Thanh Bình (TP HCM) bảo vệ thành công HC vàng đẩy tạ nam với thành tích 15,43 m.
"Nữ hoàng" điền kinh Việt Nam  Nguyễn Thị Oanh  bỏ túi HC vàng đầu tiên ở giải năm nay khi không có đối thủ trên đường chạy 1.500m với thông số 4 phút 12 giây 99. Ở nội dung nam, cũng không có bất ngờ xảy ra khi Lương Đức Phước (Đồng Nai) chiến thắng với kết quả 3 phút 54 giây 30.
Huỳnh Thị Mỹ Tiên, trong lần đầu được thi đấu dưới tư cách VĐV Đồng Nai, về nhất nội dung sở trường 100m rào với thành tích 13 giây 38, nhỉnh hơn Bùi Thị Nguyên (13 giây 42).
Có hai kỷ lục quốc gia được lập trong ngày thi đấu thứ hai. Đinh Thành Nhân (Vĩnh Long) phá kỷ lục quốc gia ném búa nam với thành tích 58m73. Ở nội dung tiếp sức 4x400m nam, đội Hà Nội (với bốn VĐV Đức Sơn, Xuân Quang, Tùng Lâm, Văn Quyết) vô địch và phá kỷ lục quốc gia với thời gian 3 phút 6 giây 95, vượt qua kỷ lục cũ 3 phút 7 giây 34. Đội tiếp sức 4x400m nữ Hà Nội (gồm Nguyễn Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Kim Ngọc, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Minh Hạnh) cũng giành HC vàng với thành tích 3 phút 38 giây 94.
Còn ở nội dung tiếp sức 4x100m nam, chiến thắng thuộc về đội Công An Nhân Dân (gồm Đặng Hoàng Ánh, Nguyễn Tiến Hùng, Lâm Quang Huy, Ngần Ngọc Nghĩa) với thông số 40 giây 62. Ở nội dung nữ, Quân đội (Nguyễn Thị Hồng Vân, Hoàng Dư Ý, Quách Thị Hồng Thủy, Bùi Thị Nguyên) giành chiến thắng với thông số 45 giây 11.
