CLB Hải Phòng thắng dễ dàng HA Gia Lai, thoát nhóm nguy cơ xuống hạng
Ở trận đấu sớm thuộc vòng 9 V-League 2024-25 giữa Hải Phòng và HA Gia Lai diễn ra vào tối 19/11, đội chủ nhà Hải Phòng đặt quyết tâm cao giành chiến thắng để thoát khỏi nhóm có nguy cơ xuống hạng khi đối thủ của họ cũng đang có phong độ hết sức phập phù.
Sức ép tấn công của Hải Phòng đã khiến hàng phòng ngự của đội khách phải mắc sai lầm. Phút 26, từ đường chuyền ở giữa sân, tiền đạo Lucao thoát xuống mạnh mẽ khiến trung vệ Jairo Filho buộc phải phạm lỗi kéo áo và trọng tài nhanh chóng chỉ tay vào chấm phạt đền.
Tuy nhiên trên chấm 11m, pha dứt điểm của Lucao đã dễ dàng bị thủ thành Văn Lợi bắt bài khi đổ người bắt gọn bóng trong tay.
Dù vậy, đội chủ nhà vẫn có được bàn thắng mở tỷ số chỉ hơn 10 phút sau đó. Từ tình huống đá phạt góc ở phút 37, thủ môn Văn Lợi băng ra lỡ trớn, giúp cho Bicou bên phía cột hai ung dung bật lên đánh đầu tung lưới trống.
Đến phút bù giờ 45+2, Hải Phòng bất ngờ có bàn thắng nhân đôi cách biệt cho đội nhà. Tiền đạo Lucao đoạt được bóng ngay trước vòng cấm và xử lý đầy khéo léo trước một loạt cầu thủ phòng ngự của đội khách trước khi chuyền bóng cho Hữu Sơn dứt điểm chìm hạ gục thủ thành Văn Lợi.
Bước sang hiệp 2, lợi thế dẫn trước 2 bàn giúp Hải Phòng chủ động giảm nhịp độ trận đấu và chờ đợi cơ hội để ghi bàn.
Phút 49, Hải Phòng suýt chút nữa có bàn thứ 3 khi pha dứt điểm của Ze Paulo đã khiến thủ thành Văn Lợi bất lực cản phá nhưng bóng lại đập trúng xà ngang bật ra. Tình huống đá bồi của Hoàng Nam sau đó đã được Văn Lợi bắt gọn.
Bị dẫn trước nhưng đội khách HA Gia Lai vẫn thể hiện sự bế tắc trong lối chơi khi hầu như không tạo ra được tình huống nào nguy hiểm về phía đội chủ nhà.
Chung cuộc, CLB Hải Phòng đánh bại HA Gia Lai với tỷ số 2-0, qua đó vươn lên vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25 với 7 điểm sau 9 vòng đấu, hơn nhóm cuối bảng là Sông Lam Nghệ An và Đà Nẵng lần lượt là 2 và 3 điểm.
Đội hình xuất phát:
Hải Phòng :  Đình Triệu, Trung Hiếu, Văn Tới, Tiến Dụng, Văn Minh, Hữu Sơn, Minh Dĩ, Bicou), Jose Pinto, Hoàng Nam, Lucao.
HA Gia Lai :  Văn Lợi, Văn Sơn, Lý Đức, Jairo Filho, Du Học, Đình Lâm, Thanh Sơn, Anh Tài, Bảo Toàn, Minh Vương, Hữu Phước.
