Đối thủ bỏ cuộc, Djokovic nghiễm nhiên vào bán kết Wimbledon
Lịch thi đấu dự kiến bán kết Wimbledon 2024
20h30 ngày 12/7: Lorenzo Musetti - Novak Djokovic
21h00 ngày 12/7: Carlos Alcaraz - Daniil Medvedev
De Minaur bị thương vào cuối trận thắng 6-2, 6-4, 4-6, 6-3 ở vòng 4 trước tay vợt người Pháp Arthur Fils ngày 8/7. Tay vợt 25 tuổi người Australia trước đó đã hai lần vào tứ kết Grand Slam, anh để thua Dominic Thiem tại US Open 2020 và Alexander Zverev tại Roland Garros năm nay.
"Tôi rất đau đớn khi phải rút lui vì chấn thương hông, một vết rách nhỏ ở sụn sợi nằm ở cuối hoặc nối với cơ khép", De Minaur cho biết. Vào tuần đầu tiên của mùa giải năm nay, De Minaur đã đánh bại Djokovic một cách bất ngờ tại giải đấu đồng đội United Cup.
De Minaur chia sẻ thêm: "Tôi cảm thấy một vết rách lớn khi thi đấu những điểm cuối cùng ở trận đấu với Fils và đã đi chụp chiếu ngày hôm qua. Kết quả xác nhận đây chính là chấn thương và có nguy cơ cao khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn nếu tôi tiếp tục thi đấu.
Tôi đã biết kết quả kiểm tra ngày hôm qua, nhưng vẫn nuôi hy vọng có một điều kỳ diệu nào đó xảy ra trong ngày hôm nay. Vấn đề là khi tôi ra sân, chỉ cần một động tác căng cơ, một cú trượt, hay một động tác bất kỳ nào khác cũng có thể khiến chấn thương này kéo dài từ 3 tuần đến 4 tháng".
De Minaur đang trong cuộc đua giành thể lực để tham dự Thế vận hội, bộ môn quần vợt sẽ khởi tranh tại Roland Garros vào ngày 27/7.
Sự rút lui của De Minaur có nghĩa là nhà vô địch bảy lần Djokovic đã cân bằng kỷ lục 13 lần góp mặt ở bán kết Wimbledon của Roger Federer.
Djokovic cũng đang muốn san bằng thành tích 8 danh hiệu vô địch của cựu tay vợt người Thụy Sĩ. Tay vợt 37 tuổi người Serbia sẽ đối đầu hạt giống số 25 Lorenzo Musetti tại bán kết. Ở trận tứ kết, tay vợt người Italy hạ Taylor Fritz với tỷ số 3-6, 7-6, 6-2, 3-6, 6-1.
