Sinner, Alcaraz nằm khác bảng tại ATP Finals 2024
(Dân trí) - Hai tay vợt được xem là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch ATP Finals 2024 là Jannik Sinner và Carlos Alcaraz đã nằm ở hai bảng đấu khác nhau, theo kết quả bốc thăm.Jannik Sinner đang cố gắng kết thúc một mùa giải đầy sự kiện theo cách hoàn hảo nhất khi anh trở về quê nhà với tư cách là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu ATP Finals đầu tiên trong sự nghiệp.Tay vợt người Italy đến Turin sau một mùa giải đầy ấn tượng khi anh giành chiến thắng tại Australian Open và US Open, các danh hiệu Grand Slam đầu tiên của anh, và giành thêm 5 danh hiệu ATP.Sinner đang tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại giải đấu cuối mùa giải ở Turin và anh đã tiến bước một chặng đường dài kể từ khi thua trận chung kết năm ngoái trước Novak Djokovic. Anh đã vươn lên trở thành tay vợt số một thế giới và chắc chắn kết thúc năm ở vị trí số một.Sinner là người Italy đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng đơn nam thế giới và chấm dứt cơn hạn hán danh hiệu Grand Slam kéo dài 48 năm của đất nước mình. Anh đã hoàn thành "Race To Turin" với hơn 10.330 điểm.Tổng số điểm này nhiều hơn đối thủ gần nhất là Alexander Zverev hơn 3.000 điểm, điều này cho thấy Sinner đã thống trị làng banh nỉ trong năm 2024. Tuy nhiên, Sinner cũng phải chịu nhiều tranh cãi sau khi hai lần xét nghiệm dương tính với chất steroid clostebol vào tháng 3 nhưng vẫn được phép tiếp tục thi đấu.Ban đầu, anh được Cơ quan Liêm chính Quần vợt Quốc tế xóa tội vào tháng 8 nhưng đến cuối tháng 9, Cơ quan Chống doping Thế giới đã kháng cáo, yêu cầu lệnh cấm lên tới hai năm."Chúng tôi vẫn chưa biết gì về đơn kháng cáo. Đây không phải là tình huống dễ chịu nhưng chúng tôi vẫn lạc quan", Sinner nói, anh luôn phủ nhận mọi hành vi sai trái của bản thân.Người hâm mộ ở Turin sẽ hy vọng vào một cuộc cạnh tranh mới giữa Sinner với Carlos Alcaraz, người cũng đã hai lần vô địch Grand Slam trong năm nay sau khi bảo vệ thành công danh hiệu Wimbledon và giành chiến thắng tại Roland Garros lần đầu tiên."Thật khó để nói về sự cạnh tranh khi bạn còn quá trẻ. Chúng tôi là hai tay vợt thích chiến đấu. Được coi là ứng cử viên sáng giá chắc chắn là điều khác biệt so với năm ngoái nhưng tôi vẫn sẽ có cách tiếp cận tương tự đối với giải đấu", Sinner nói.Với việc Djokovic rút lui khỏi ATP Finals vì chấn thương, năm nay sẽ không có đại diện nào của Big Four gồm tay vợt từng 24 lần vô địch Grand Slam, Roger Federer, Rafael Nadal và Andy Murray tham dự lần đầu tiên kể từ năm 2001.Djokovic đã rút lui vì "chấn thương dai dẳng" có nghĩa là anh sẽ kết thúc một mùa giải mà không có danh hiệu ATP lần đầu tiên sau 18 năm. Mặc dù Djokovic đã giành huy chương vàng tại Thế vận hội Paris, tuy nhiên sự vắng mặt của anh giống như bước đi mới nhất trong quá trình thích ứng với lộ trình thi đấu mới khi tay vợt 37 tuổi muốn tập trung vào các giải Grand Slam, thay vì dàn trải sức lực tham dự nhiều giải đấu.Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Alex de Minaur cùng Sinner rơi vào bảng Ilie Nastase. Medvedev gặp Fritz là trận mở màn ATP Finals năm nay diễn ra vào tối chủ nhật (10/11), và ngay sau đó, Sinner thi đấu với De Minaur.Sinner và Alcaraz là những thế lực thống trị mới của làng quần vợt, nhưng Alcaraz mới là người chơi tốt hơn trong những lần gặp nhau gần đây nhất khi tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng trong cả ba trận đối đầu trong năm 2024, bao gồm cả trận bán kết Roland Garros.Alcaraz sẽ bắt đầu hành trình giành chức vô địch ATP Finals đầu tiên bằng trận đấu với Casper Ruud vào tối thứ hai (11/11) tại bảng John Newcombe. Kết quả bốc thăm ATP Finals 2024Bảng Ilie Nastase: Jannik Sinner, Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Alex de MinaurBảng John Newcombe: Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Casper Ruud, Andrey Rublev
