Rafael Nadal lần đầu tiên vào chung kết kể từ Roland Garros 2022
(Dân trí) - Chiến thắng trước Duje Ajdukovic tối 20/7 giúp Rafael Nadal giành quyền vào chung kết giải ATP 250 Nordea Open 2024 ở Thụy Điển.Ở tứ kết, Nadal đã trải qua 4 tiếng đồng hồ mới có thể đánh bại Mariano Navone sau 3 set. Đó là lý do Nadal nhập cuộc không tốt ở bán kết khi anh bị tay vợt hạng 130 ATP Ajdukovic bẻ 2 game cầm giao bóng đầu tiên. Ajdukovic đã duy trì lợi thế của mình để thắng 6-4 sau set 1.Sang set 2, Ajdukovic tiếp tục giành break ngay game đầu tiên nhưng Nadal đã đòi lại được break để đưa set đấu về thế cân bằng. Sự chủ động giúp tay vợt người Tây Ban Nha liên tục có được lợi thế và thắng 6-3 ở set đấu này.Sang set 3, Nadal bẻ 2 game cầm giao bóng đầu tiên của Ajdukovic và có thời điểm dẫn 3-0. Tay vợt người Croatia nỗ lực tạo nên thế trận giằng co, nhưng anh vẫn chấp nhận thua 4-6 trước Nadal quá bản lĩnh.Đánh bại Ajdukovic với tỷ số 4-6, 6-3, 6-4, Rafael Nadal tiến vào chung kết Nordea Open 2024 gặp hạt giống số 7 người Bồ Đào Nha Nuno Borges (19h00 ngày 21/7). Lần đầu tiên kể từ Roland Garros hồi tháng 6/2022, Nadal góp mặt ở một trận chung kết.Sau 25 tháng, Nadal mới thi đấu trận chung kết giải đấu thuộc hệ thống ATP và ngôi sao sinh năm 1986 tỏ ra đầy hưng phấn: "Ajdukovic sở hữu một trong những cú đánh trái tay hay nhất mà tôi từng đối mặt trong sự nghiệp. Trận đấu này thực sự khó khăn.Tôi đã may mắn tìm ra cách sống sót ở trận đấu này và có chiến thắng để giành vé vào chung kết. Góp mặt ở một trận chung kết là điều tuyệt vời. Tôi đã thắng 4 trận liên tiếp để tới được đây, điều mà tôi hiếm khi làm được trong suốt 2 năm qua.Tôi tin mình đang có lộ trình tốt để hồi phục, để trở lại với phong độ cao. Mọi chuyện không hề dễ dàng, nhưng tôi vẫn luôn phải chiến đấu hết mình. Tôi hạnh phúc với thành quả mình đạt được và hy vọng sẽ chiến thắng ở trận chung kết".Nhằm dồn sức cho trận chung kết đơn nam Nordea Open 2024, Nadal đã quyết định bỏ nội dung đánh đôi cùng đàn em Casper Ruud, nhường tấm vé vào chung kết nội dung này cho cặp đôi người Brazil Luz - Matos.Ở bán kết giải ATP 500 Hamburg Open 2024 diễn ra tại Đức, Alexander Zverev dễ dàng đánh bại Pedro Martinez với các tỷ số 6-2, 6-4. Đối thủ của tay vợt người Đức trong trận chung kết là hạt giống số 5 của giải, Arthur Fils (20h00 ngày 21/7).
