Đinh Lập Nhân bị chê 'cầu toàn' ở chung kết cờ vua thế giới
Trong ván đấu ngày 30/11, Đinh cầm quân đen nhưng hơn một tốt ở tàn cuộc, lại thêm tốt thông ở cột d có bảo vệ. Anh cũng còn nhiều thời gian và có ưu thế nhẹ, nhưng lại chọn cách thí hai tốt để đưa hình cờ về thế hòa chắc chắn. Kết quả khiến tỷ số chung kết vẫn cân bằng 2,5-2,5 sau năm ván.
Đinh Lập Nhân (trái) trong ván năm gặp Gukesh ở chung kết cờ vua thế giới tại Singapore ngày 30/11/2024. Ảnh: FIDE
Lựa chọn của Đinh bị giới chuyên môn chê trách, đặc biệt từ cựu á quân thế giới Ian Nepomniachtchi. "Hơn một tốt, nhưng lại thí hai tốt để đạt thế hòa chặt. Tại sao không nhỉ?", kỳ thủ Nga viết trên mạng xã hội một cách mỉa mai.Nepomniachtchi thua hai trận chung kết thế giới gần nhất, trước Magnus Carlsen năm 2021 rồi Đinh Lập Nhân năm 2023. Nhưng anh có lý khi chê Đinh, bởi có thời điểm trong trận máy tính đánh giá cơ hội thắng của kỳ thủ Trung Quốc là 37%, trong đó chỉ có 5% khả năng thua.Cựu nữ hoàng cờ vua Susan Polgar cũng đồng tính với Nepomniachtchi, khi bà viết: "Quyết định rất khó hiểu của Đinh khi cậu không cố gắng đánh thắng. Có thể Đinh sẽ không thắng, nhưng vẫn sẽ tạo ra một hiệu ứng tâm lý quan trọng. Hơn nữa, Đen không có rủi ro nào cả, trong khi Trắng phải cố gắng cật lực mới có thể cầm hòa. Thật khó hiểu".Qua năm ván, hai kỳ thủ phân thắng bại ở hai ván, với ba ván hòa. Ở hai trong ba ván hòa đó, Đinh đều có ưu thế nhẹ nhưng lại đánh cầu toàn. Kỳ thủ số ba thế giới Hikaru Nakamura cho rằng với ván hòa trước đây, có thể thông cảm cho Đinh vì khi đó anh có rủi ro nếu cố đánh thắng. "Nhưng ở ván 5, hoàn toàn không có nguy cơ thất bại nào hết cho Đinh", kỳ thủ Mỹ gốc Nhật nói thêm. "Nhưng tôi bị sốc khi cậu ấy vứt bỏ cơ hội thắng".Trong phát biểu sau trận, Đinh giải thích lý do anh làm vậy là vì "không nhận ra Đen có lợi thế" trong hình cờ đó. Kỳ thủ 32 tuổi tỏ vẻ mừng vì hòa ván này, bởi ở ván tiếp theo, bắt đầu lúc 16h chủ nhật 1/12, anh sẽ được cầm quân trắng.
Chung kết cờ vua thế giới 2024 diễn ra tại Singapore từ 25/11 đến 13/12, được Google tài trợ. Gukesh và Đinh sẽ đánh tối đa 14 ván, mỗi ngày một ván và cách ba ngày lại nghỉ một ngày. Nếu tỷ số là 7-7, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break cờ nhanh chớp vào ngày cuối cùng 13/12.
Mỗi ván của trận chung kết diễn ra khoảng bốn, năm tiếng. Mỗi bên có 120 phút cho 40 nước đầu tiên, cộng thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Kể từ nước 41, kỳ thủ sẽ có thêm 30 giây sau từng nước đi.
Quỹ thưởng của trận đấu là 2,5 triệu USD, trong đó mỗi ván thắng kỳ thủ nhận 200.000 USD. Khoản tiền thưởng còn lại được chia đều.
Xuân Bình
