Vị thế bấp bênh của các ông lớn tại Champions League
Thay vì chia bảng đấu như trước, 36 đội tham dự Champions League năm nay thi đấu theo hệ Thụy Sĩ để chọn ra tám đội giành vé trực tiếp vào vòng 1/8. Các đội đứng từ thứ 9 đến 24 sẽ đá play-off với nhau để tìm ra tám suất còn lại. UEFA kỳ vọng thể thức mới sẽ tạo nên sự hấp dẫn và căng thẳng đến giây phút cuối cùng.
Sau năm lượt đầu,  Real  chỉ có sáu điểm và gần như chắc chắn phải đá play-off. Điều an ủi cho thầy trò Carlo Ancelotti là lịch thi đấu không quá nặng. ĐKVĐ chỉ phải làm khách của Atalanta (ngày 10/12), tiếp Salzburg (22/1) rồi đá trên sân Brest (29/1).
Man City  có tám điểm, nhưng cũng đang trải qua một trong những giai đoạn khủng hoảng tệ nhất nhiều năm qua, khiến vị thế rất bấp bênh. Họ sẽ làm khách trên sân Juventus (ngày 11/12) và PSG (22/1) trước khi tiếp Club Brugge (29/1).
PSG  tệ hơn cả, thậm chí đối mặt nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng khi mới có bốn điểm. Lịch thi đấu của thầy trò Luis Enrique trong ba trận còn lại cũng không dễ dàng với các trận gặp Salzburg (ngày 10/12), Man City (22/1) và Stuttgart (29/1).
Ở chiều ngược lại, Liverpool chắc chắn đi tiếp với thành tích toàn thắng, trong khi một số ông lớn khác cũng có lợi thế.
Inter  đang đứng thứ hai với 13 điểm, thậm chí chưa thủng lưới bàn nào. Lịch thi đấu còn lại của ĐKVĐ Italy có phần nhẹ nhàng với các trận gặp Leverkusen (ngày 10/12), Sparta Prague (22/1) và Monaco (29/1).
Đứng kế tiếp là  Barca  có 12 điểm, cũng được xem là chiếm thế thượng phong trong cuộc đua top 8. Tuy nhiên, họ vẫn phải đối mặt với ba trận đấu khó khăn: làm khách trên sân Dortmund (ngày 11/12), Benfica (21/1) và tiếp Atalanta (29/1). Barca hiện có hiệu số bàn thắng bại tốt nhất (+13) và điều này có thể đóng vai trò quan trọng để giúp họ giành vé trực tiếp.
Arsenal  cũng có cơ sở để theo đuổi tấm vé trực tiếp tới vòng 1/8 khi đã giành 10 điểm. "Pháo thủ" sẽ tiếp Monaco (ngày 11/12), làm khách của Dinamo Zagreb (22/1) và Girona (29/1) trong ba trận còn lại.
Đứng ngay dưới là nhóm đội chín điểm. Trong đó  Atletico  đã cải thiện được hiệu số lên +2 sau trận thắng hủy diệt Sparta Prague 6-0. Lịch thi đấu còn lại của họ khá thuận lợi với cuộc tiếp đón Slovan Bratislava (ngày 11/12), Leverkusen (21/1) trên sân nhà và làm khách trên sân Salzburg (29/1). Atletico có cơ hội lớn để vào thẳng vòng 1/8 hoặc ít nhất là vòng play-off.
Sau trận thắng PSG,  Bayern  cũng cải thiện đáng kể vị thế - đứng thứ 13. Lịch thi đấu còn lại của đại diện nước Đức cũng khá thuận lợi với các trận gặp Shakhtar Donetsk (ngày 10/12), Feyenoord (22/1) và Slovan Bratislava (29/1).
