Công Phượng ghi bàn duy nhất trong chiến thắng của Bình Phước
Khán đài A sân Tự Do hôm nay chật kín khán giả - điều hiếm thấy từ nhiều năm qua. Chủ yếu vì trong thành phần của đội khách có nhiều tên tuổi như thủ thành Bùi Tấn Trường, Sầm Ngọc Đức, Huỳnh Tấn Sinh, Nguyễn Thanh Bình và đặc biệt là Công Phượng. Trước trận, một số CĐV chủ nhà còn xếp hàng chào đón cựu tiền đạo HAGL và đồng đội.
Nhưng, diễn biến trên sân không hấp dẫn như họ chờ đợi. Các cầu thủ Bình Phước chơi thiếu mạch lạc, không tạo được nhiều dấu ấn. Trong 45 phút đầu, đội khách thậm chí không tạo được cú dứt điểm nào.
Trái lại, với đội hình có tuổi trung bình chưa đến 21, Huế non kinh nghiệm nhưng thừa sức trẻ. Họ phòng thủ khá mạnh mẽ, ngăn chặn hầu hết các pha phối hợp hoặc kỹ thuật cá nhân của cầu thủ khách. Chủ nhà cũng có nhiều pha phản công nguy hiểm nhưng chưa đủ sắc sảo để đánh bại thủ môn Tấn Trường.
Thế trận hiệp hai cũng diễn ra tương tự. Phút 64, Hoàng Quân sút xa khiến Tấn Trường phải bay người hết cỡ cứu thua. Sau một vài cơ hội khác không thể tận dụng, Huế trả giá đắt.
Phút 74, từ pha bóng bổng không nguy hiểm, hậu vệ 19 tuổi Vũ Quốc Anh đánh đầu hụt để cơ hội tìm đến Công Phượng. Tiền đạo người Nghệ An dùng tốc độ càn lướt rồi sút chéo góc tung lưới Huế. Đó cũng là cú sút trúng đích duy nhất mà đội khách tạo được trận này.
Sau bàn mở tỷ số, Công Phượng giơ nắm đấm như thường lệ để ăn mừng. Đây là bàn thứ hai liên tiếp và là bàn thứ tư của anh ở giải hạng Nhất trong màu áo Bình Phước. Đóng góp của Công Phượng giúp Bình Phước duy trì vị trí thứ hai với bốn thắng và một hòa, ít hơn hai điểm so với Ninh Bình.
Dù vậy, phong độ này chưa đủ thuyết phục để HLV Kim Sang-sik điền Công Phượng trở lại tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2024 (tên mới là ASEAN Cup 2024). Anh thừa nhận sau trận: "Danh sách đội tuyển đã có, những cầu thủ tốt nhất cũng đã được HLV chọn. Đó cũng là điều tốt cho đội tuyển. Tôi hy vọng Việt Nam sẽ có một kỳ ASEAN Cup thành công sắp tới".
Công Phượng sinh năm 1995, là một trong những tên tuổi nổi bật trưởng thành từ Học viện HAGL Arsenal JMG, bên cạnh Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường...
Anh từng khoác áo U19, U22, U23 và tuyển Việt Nam, là thành viên đội hình giành HC bạc giải U23 châu Á năm 2018 và vô địch AFF Cup 2018. Công Phượng cũng là cầu thủ Việt Nam có nhiều trải nghiệm nhất ở các đội bóng nước ngoài, khi từng đầu quân cho Mito Hollyhock (Nhật Bản), Incheon (Hàn Quốc), Sint Truiden (Bỉ) theo dạng cho mượn rồi Yokohama FC. Tuy nhiên, ở những đội bóng này, anh không có nhiều cơ hội thể hiện.
Trước thềm mùa giải 2024/2025, tiền đạo quê Nghệ An về nước thi đấu cho Bình Phước.
FPT Play tường thuật trực tiếp Giải hạng Nhất quốc gia 2024/25 trên đa nền tảng. Khán giả có thể xem trọn vẹn và duy nhất tại website  fptplay.vn  và ứng dụng FPT Play.
