Tay golf ít tên tuổi người Nhật Bản vô địch giải Evian Championship
(Dân trí) - Nữ golfer người Nhật Bản Ayaka Furue bất ngờ giành ngôi vô địch giải golf danh giá Evian Championship 2024, sau khi cô vượt qua rất nhiều ngôi sao lớn.Evian Championship là giải đấu thuộc hệ thống major (các giải golf danh giá nhất, tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), nên các golfer dự giải đấu này với quyết tâm rất cao.Kết thúc ngày thi đấu chung kết (15/7), Ayaka Furue giành ngôi vô địch với tổng điểm -19 gậy. Thành tích của tay golf người Nhật Bản hơn người về thứ nhì là Stephanie Kyriacou đúng một điểm.Đứng thứ 3 là tay golf nổi tiếng người Thái Lan Patty Tavatanakit, cô có tổng điểm -17 gậy. Về thứ 4 là Lauren Coughlin (Mỹ), có tổng điểm -15 gậy. Lauren Coughlin cũng là golfer người Mỹ đứng vị trí cao nhất tại Evian Championship 2024.Về phía các golfer mạnh nhất trước khi giải đấu khai diễn như Nelly Korda, Lilia Vu (Mỹ), Ko Jin Young (Hàn Quốc), Lydia Ko (New Zealand), Minjee Lee (Australia), họ không có thành tích tốt tại giải năm nay.Nelly Korda và Lilia Vu ở vị trí T26 (đồng hạng 26), với tổng điểm -5 gậy mỗi người. Cựu số một thế giới Ko Jin Young đứng hạng T35, với tổng điểm -4 gậy. Huy chương đồng Olympic Lydia Ko có tổng điểm -3 gậy, về vị trí T39. Còn cựu số một thế giới Minjee Lee hạng T49, với tổng điểm -1 gậy.Với riêng Ayaka Furue, ngôi vô địch tại Evian Championship 2024 mới là danh hiệu thứ 2 trên LPGA Tour (hệ thống các giải golf dành cho nữ, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt) của cô. Đồng thời, đây là lần đầu tiên Ayaka Furue thắng một giải thuộc hệ thống major.
