HLV tuyển futsal Việt Nam lý giải bất ngờ về trận thua Indonesia
(Dân trí) - Ngoài vấn đề về thể lực, HLV Diego Giustozzi thừa nhận việc nhiều cầu thủ gặp chấn thương khiến đội tuyển futsal Việt Nam thua Indonesia trong trận chung kết giải futsal Đông Nam Á 2024 tối 10/11.Dù thi đấu đầy nỗ lực nhưng đội tuyển futsal Việt Nam vẫn chịu thất bại 0-2 trước Indonesia trong trận chung kết tại Thái Lan tối 10/11, qua đó hụt chức vô địch futsal Đông Nam Á lần đầu tiên trong lịch sử.Đánh giá về trận đấu, HLV Diego Giustozzi cho biết: "Tôi tự hào về các cầu thủ của mình. Indonesia chơi tốt hơn chúng tôi ở hiệp 1 nhưng trong hiệp 2, đội tuyển futsal Việt Nam đã lấy lại thế trận và chơi tốt hơn. Tôi cho rằng, chúng tôi xứng đáng có một trận hòa trong hai hiệp chính".Ngoài vấn đề thể lực vì chơi nhiều hơn một trận so với Indonesia ở vòng bảng, HLV Diego Giustozzi thừa nhận đội tuyển futsal Việt Nam không thể chơi tốt nhất vì vắng nhiều cầu thủ do gặp chấn thương.Chiến lược gia người Argentina chia sẻ: "Như tôi đã nói trước trận, Indonesia có lợi thế đá ít hơn chúng ta một trận đấu. Đó là chưa thể, đội tuyển futsal Việt Nam còn phải bước vào 2 hiệp phụ ở trận bán kết.Do chấn thương nên chúng tôi chỉ có 8-9 cầu thủ khi gặp Indonesia ở chung kết. Nếu đội có đầy đủ lực lượng thì tôi chắc chắn rằng thể lực không phải là vấn đề, và trận đấu sẽ khác".Không giành ngôi vô địch nhưng sau giải đấu này, HLV Diego Giustozzi tin tưởng đội tuyển futsal Việt Nam sẽ có tương lai tốt khi trình làng nhiều gương mặt trẻ rất triển vọng."Tôi rất hài lòng về màn trình diễn của những Công Viên, Ngọc Ánh, Văn Tú, Đa Hải… vì họ cho thấy đủ trình độ để chơi ở các trận đấu quốc tế trong màu áo đội tuyển quốc gia.Tôi bất ngờ về màn trình diễn của họ. Các cầu thủ này đã phần nào lấp được khoảng trống của những Minh Trí, Ngọc Linh để lại. Đây thực sự là điều tốt cho tương lai của futsal Việt Nam".HLV Diego Giustozzi cho biết ông sẽ tiếp tục theo dõi các giải trong nước để tìm kiếm thêm những gương mặt mới cho đội tuyển futsal Việt Nam: "Nếu tôi phát hiện gương mặt mới chơi tốt, tôi sẵn sàng triệu tập họ vào đội tuyển futsal Quốc gia.Tôi không quan trọng tuổi tác. Cũng cần thấy rằng, Thái Sơn Bắc đang làm tốt công tác đào tạo trẻ, có nhiều cầu thủ có thể chơi ở đội tuyển".
