Sifan Hassan là VĐV điền kinh nữ hay nhất 2024
Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công bố người chiến thắng ở ba hạng mục gồm đường chạy (Track), sân đấu (Field) và ngoài sân vận động.
Những VĐV nhận giải trong buổi lễ tại Nhà hát Princesse Grace, Monaco, Pháp ngày 1/12. Ảnh: World Athletics
Ở hạng mục nam, Tamirat Tola - runner Ethiopia giành HC vàng Paris 2024 và phá kỷ lục marathon Olympic - được bình chọn là VĐV thi đấu ngoài sân vận động hay nhất năm.
Siêu sao nhảy sào Thụy Điển Mondo Duplantis là VĐV sân đấu hay nhất, khi ba lần phá kỷ lục thế giới trong năm 2024, khi nâng mức xà từ 6,23 lên 6,26 m lần lượt qua các giải Xiamen Diamond League, Olympic Paris và Wanda Diamond League.Letsile Tebogo là VĐV đường chạy hay nhất năm. Anh giành HC vàng 200m tại Olympic Paris 2024, phá kỷ lục châu Phi và giành HC vàng đầu tiên cho Botswana trong lịch sử Thế vận hội. Anh cũng là VĐV châu Phi thứ hai giành huy chương Olympic ở nội dung 200m nam sau khi Frankie Fredericks của Namibia giành HC bạc tại Atlanta năm 1996.Ở hạng mục nữ, Sydney McLaughlin-Levrone, VĐV Mỹ giành HC vàng 400m rào nữ tại Olympic Paris 2024 với kỷ lục thế giới 50 giây 37, được bình chọn là VĐV đường chạy hay nhất năm.Yaroslava Mahuchikh là VĐV sân đấu hay nhất. VĐV Ukraine lập kỷ lục thế giới với cú nhảy cao 2,10 m tại Paris Diamond League. Một tháng sau, cô giành HC vàng Olympic với cú nhảy cao 2 m để đổi màu huy chương, sau khi giành HC đồng Tokyo 2020.Trong khi đó, Hassan được bình chọn là VĐV thi đấu ngoài sân vận động hay nhất năm. Tại Paris 2024, VĐV hà Lan giành HC đồng 5.000m và 10.000m, trước khi về nhất marathon nữ với kỷ lục Olympic. Hassan trở thành VĐV thứ hai giành ba huy chương ở ba cự ly 5.000m, 10.000m và marathon trong một kỳ Thế vận hội, sau cố huyền thoại Tiệp Khắc cũ Emil Zatopek - người đoạt ba HC vàng tại Olympic Helsinki 1952.
Hassan và Tebogo lần lượt là VĐV điền kinh nữ và nam hay nhất năm 2024. Ảnh: AFP
Từ đó, World Athletics chọn ra hai người chiến thắng chung cuộc, với Hassan và Tebogo lần lượt là VĐV điền kinh nữ và nam hay nhất năm. Tại buổi lễ trao giải, Hassan cảm ơn những người đã bình chọn cho cô, khẳng định bản thân chưa bao giờ nghĩ có thể đoạt danh hiệu cao quý này.Đứng cạnh Hassan trên sân khấu tại Nhà hát Princesse Grace, Tebogo nói: "Thật tuyệt vời khi biết rằng người hâm mộ luôn ở bên cạnh các VĐV. Đó là một năm tuyệt vời. Danh hiệu này có ý nghĩa rất lớn".
Hassan và hai danh hiệu cá nhân - VĐV thi đấu ngoài sân vận động hay nhất năm và VĐV điền kinh nữ hay nhất năm.
Buổi lễ cũng dành một khoảnh khắc để tưởng nhớ Kelvin Kiptum, VĐV nam hay nhất năm 2023 ở hạng mục không thi đấu trong sân vận động, và những VĐV điền kinh khác qua đời vào năm 2024. Kiptum lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 0 phút 35 giây tại Chicago Marathon 2023, được kỳ vọng có thể trở thành VĐV đầu tiên chạy marathon dưới 2 giờ, trước khi đột ngột qua đời vì tai nạn giao thông tại Kenya ngày 11/2.Hồng Duy
