Man Utd: "Chất điên" Van Nistelrooy hơn ngàn lần đầu óc của Ten Hag
"Van Nistelrooy đã thể hiện cảm xúc trong một trận đấu nhiều hơn 128 trận đấu của Ten Hag cộng lại", đó là dòng tít lớn xuất hiện trên tờ Telegraph sau khi Man Utd đánh bại Leicester City ở cúp Liên đoàn Anh hôm qua.
Chỉ trong 90 phút ngắn ngủi ở Old Trafford, Van Gol đã làm được điều mà Ten Hag không thể thực hiện nổi trong suốt 2,5 năm dẫn dắt Man Utd. Đó là việc ghi 5 bàn vào lưới đội bóng ở giải Ngoại hạng Anh và ghi 4 bàn trong hiệp 1 trong một trận đấu.
Như sự sắp đặt của định mệnh, Man Utd tưởng chừng đi tới tận cùng sự thất vọng bỗng đứng dậy sáng lòa. Họ chơi một trận để đời như thể không có lần thứ hai bước ra sân. Đó là một chiến thắng "đã mắt" mà người hâm mộ Man Utd đã mong đợi từ lâu.
Phải chăng, HLV tạm quyền Van Nistelrooy có cây đũa thần nào đủ sức vẽ nên kịch bản khó tin tới vậy?
Tất nhiên, Van Nistelrooy chẳng có bí quyết gì to lớn cả. Về chiến thuật, có lẽ, ông chỉ xứng đáng làm học trò của Ten Hag. Thế nhưng, trong lòng Van Gol, người ta thấy ngọn lửa rực cháy. Đó là ngọn lửa của khao khát chứng kiến Man Utd trở lại thời kỳ hoàng kim.
Sau trận đấu với Leicester City, cựu danh thủ người Hà Lan nhắc tới thông điệp quen thuộc: "Tôi tin rằng Man Utd sẽ trở lại đẳng cấp mà tôi từng biết". Chỉ khi là một người từng trải bước và "nếm hương vị" của những khoảnh khắc huy hoàng của Man Utd, họ mới cảm nhận được bầu không khí ấy "sung sướng" tới chừng nào.
Nó là khung cảnh đối lập hoàn toàn so với hiện tại. Theo lời mô tả của cựu danh thủ Tottenham, Jamie O'Hara: "Bất kỳ ai cũng cảm thấy sợ hãi khi đối diện với Man Utd. Họ giống như con ngáo ộp vậy. Trước khi ra sân, tôi đều nghĩ rằng hôm nay chắc gì mình được chạm bóng, chúng ta sẽ bị họ áp đảo, bắt nạt và tra tấn tinh thần khủng khiếp. Còn giờ đây, họ chỉ là đội bóng yếu ớt".
Ngay từ ngày mới trở lại Man Utd, Van Gol đã thể hiện thông điệp: "Nó còn hơn cả một công việc với tôi. Nếu không, bạn sẽ không chọn sống một mình trong một căn hộ. Tôi hiểu được cái giá của việc xa gia đình nhưng tôi sẵn sàng trả giá vì Man Utd".
Trong từng ngôn ngữ cử chỉ của Van Nistelrooy trước Leicester City, người ta cũng cảm thấy "chất Man Utd" hơn hẳn so với Ten Hag. Nếu Ten Hag thường im lặng, kín đáo ở bên ngoài đường biên, đặc biệt là ở thời gian gần đây khi áp lực ngày một lớn, thì Van Gol hiện ra với hình ảnh sục sôi, cháy bỏng.
HLV tạm quyền này đã hò hét liên tục với các học trò đẩy cao phòng ngự, ăn mừng cuồng nhiệt trong từng bàn thắng. Trong suốt 90 phút ở Old Trafford, nguồn năng lượng vô tận của Van Nistelrooy đã thúc đẩy Man Utd liên tục chiến đấu. Nguồn năng lượng ấy bằng 128 trận dưới thời Ten Hag cộng lại.
Thậm chí, Van Gol còn cười đùa với người đồng nghiệp Steve Cooper bên phía Leicester City ở thời điểm trong trận đấu. Và rồi, ông đã như phát điên sau khi chứng kiến bàn thắng tuyệt vời của Casemiro. "Một bàn thắng quá đẹp", Van Nistelrooy đấm vào không trung và hét vang. Chi tiết ấy cho thấy quyết tâm của ông lớn như thế nào.
Old Trafford mùa giải này không phải là sân vận động vui vẻ khi những tiếng la ó Ten Hag xuất hiện ngợp trời nhưng đêm qua, người hâm mộ Man Utd đã hô vang "Ruud" ở nhiều thời điểm khác nhau trong trận đấu. Nó gợi tới những ngày tháng hoàng kim khi Van Gol còn tung hoành trên những thảm cỏ Old Trafford.
Van Nistelrooy đáp lại tình cảm ấy bằng sự cảm động. Ông đã đi dọc sân sau tiếng còi khai cuộc, vỗ tay hướng lên khán đài, trước khi bước vào đường hầm với nụ cười mãn nguyện.
Còn một điều Van Nistelrooy cho thấy "sự dễ chịu" so với Ten Hag, đó chính là cách đối xử với học trò. Ten Hag mất tin tưởng Amad Diallo nhưng Van Gol lại khác. Sau khi chứng kiến cú xe đạp chổng ngược bất thành của Diallo, ông tỏ ra cực kỳ phấn khích. HLV tạm quyền của MU còn xuất hiện ở đường biên để động viên các cầu thủ bị thay ra sân như Rashford, Lisandro Martinez và Alejandro Garnacho.
Trong làn sóng của sự đổi thay, các cầu thủ Man Utd cũng khiến tất cả ngạc nhiên. Casemiro tưởng chừng hết thời đã khuấy động Old Trafford bằng cú đúp bàn thắng. Bruno Fernandes, người hứng chịu nhiều sự chỉ trích rất nhiều trong thời gian qua, đã khiến tất cả nhắc tới mình. Từng vị trí khác của Man Utd đều chơi tốt hơn so với hình ảnh bạc nhược của chính họ trong trận gặp West Ham vào cuối tuần trước.
Tất nhiên, không thể đánh giá tài năng của Van Nistelrooy chỉ sau một trận đấu. Cần nhắc lại một lần nữa, về chiến thuật, ông chỉ xứng đáng làm học trò của Ten Hag. HLV Ole Gunnar Solskjaer từng giúp Man Utd tưng bừng trong thời gian tạm quyền nhưng sau đó vẫn ra đi không kèn không trống.
Để giúp đội bóng chạy nhanh trong cả chặng đường dài, việc thúc đẩy tinh thần là không đủ. Man Utd cần phải có chiến thuật và chiến lược đúng đắn. Nhưng đó là câu chuyện của tương lai. Ít nhất, Van Gol phù hợp với vai trò tạm quyền khi thổi bùng ngọn lửa đã tắt ở Old Trafford bấy lâu nay.
