Nước sông Seine quá bẩn, chủ nhà Pháp sắp ra quyết định chưa từng có
Sông Seine sẽ là địa điểm tổ chức nội dung 3 môn phối hợp (bơi 1500m, đạp xe 40km và chạy bộ 10km). Tuy nhiên, trong những ngày qua, dù rất cố gắng nhưng chủ nhà Pháp vẫn chưa cải thiện chất lượng dòng sông này.
Các VĐV không thể tập thử trước khi nội dung diễn ra vì sông Seine quá bẩn. Các cuộc kiểm tra cho thấy sự xuất hiện của vi khuẩn E.coli trong nguồn nước. Cụ thể, hàm lượng E.coli tăng lên tới 2.000 CFU trong 100ml. Trong khi đó, Liên đoàn 3 môn phối hợp  thế giới  quy định mức độ phải thấp hơn 1000 CFU trong 100ml.
Liên đoàn 3 môn phối hợp đưa ra thông báo: "Để các VĐV thi đấu, nước sông Seine cần được kiểm tra kỹ lưỡng, đảm bảo tuân thủ ngưỡng nước đã được thiết lập bởi Liên đoàn 3 môn phối hợp, để đáp ứng tiêu chuẩn bơi lội".
Trước tình hình đó, nước chủ nhà Pháp đã tạm lùi lịch thi đấu 3 môn phối hợp, từ ngày 30/7 sang ngày 2/8. Nội dung tiếp sức nam nữ diễn ra vào ngày 5/8.
Thế nhưng, đó chỉ là biện pháp tạm thời. Bởi lẽ, trong những ngày tới, nếu như nước sông Seine không được cải thiện, Ban tổ chức sẽ phải tính tới phương án khác.
Theo báo giới Pháp, nhiều khả năng nội dung 3 môn phối hợp không thể diễn ra. Ban tổ chức buộc phải tổ chức 2 môn phối hợp (bỏ phần thi bơi). Người phát ngôn Olympic 2024, Anne Descamps, cho biết: "Chúng tôi cho rằng chất lượng nước của sông Seine đã được cải thiện đáng kể.
Nếu đến ngày thi đấu, nước sông vẫn không đáp ứng, phương án dự phòng đầu tiên là hoãn thi đấu trong vài ngày. Trong trường hợp nước sông Seine chưa đủ tốt, phần thi bơi ở nội dung 3 môn phối hợp sẽ bị hủy".
Nếu như chủ nhà Pháp đổi 3 môn phối hợp thành 2 môn phối hợp thì đó sẽ là quyết định chưa từng có trong lịch sử Olympic.
Ban tổ chức hy vọng thời tiết Paris sẽ duy trì nắng đẹp trong những ngày tới. Đó là điều kiện phù hợp để làm sạch nước sông Seine và có thể tiến hành nội dung 3 môn phối hợp. Còn nếu tại Paris xuất hiện mưa giống, công tác làm sạch sông Seine sẽ gặp trở ngại lớn.
