"Thước phim" cuối sự nghiệp của huyền thoại TDDC Mỹ Simone Biles
(Dân trí) - Từng là nạn nhân của việc lạm dụng tình dục ở đội thể dục dụng cụ (TDDC) Mỹ, vươn lên từ nghịch cảnh, giành lấy vinh quang, Simone Biles đang trải qua những ngày tháng đỉnh cao cuối cùng ở Olympic.Trước khi Simone Biles xuất hiện, Mỹ chưa bao giờ được đánh giá cao trong môn thể dục dụng cụ (TDDC). Môn thi đấu này gần như là sân chơi riêng của Trung Quốc, Nhật Bản và một số quốc gia Đông Âu (Nga, Bulgaria, Hungary…).Nhưng người Mỹ đã đào tạo nên Simone Biles, trước khi cô gái này góp công lớn nhất giúp TDDC Mỹ lột xác, vươn lên vị trí cường quốc ở môn này tại các kỳ Thế vận hội.Ở Olympic Rio 2016, khi mới 19 tuổi, Simone Biles khiến cả thế giới sửng sốt khi giành đến 4 huy chương vàng (HCV) TDDC cùng một huy chương đồng (HCĐ).5 năm sau, tại Olympic Tokyo 2020 (Olympic 2020 thực chất diễn ra trong năm 2021), Simone Biles tiếp tục là tâm điểm của Thế vận hội và của toàn thế giới, trong môn TDDC. Tuy nhiên, lần này cô trở thành tâm điểm theo cách khác.Simone Biles dũng cảm đứng lên tố giác những bê bối lạm dụng tình dục ở đội tuyển TDDC Mỹ, trong đó cô là một trong những nạn nhân.Cũng tại Olympic Tokyo 2020, sau khi những bê bối của tình trạng lạm dụng tình dục nói trên được truyền thông đăng tải với quy mô lớn trên phạm vi toàn cầu, Simone Biles đột ngột từ chối thi đấu đến 5 nội dung cho đội tuyển TDDC Mỹ.Đấy là lý do mà Simone Biles không giành HCV nào tại Olympic Tokyo 2020, cô chỉ có một huy chương bạc (HCB) và một HCĐ, còn đội tuyển Mỹ không thể giành vị trí cao.Phải đến Olympic Paris 2024, Simone Biles mới trở lại là chính mình. Cho đến thời điểm hiện tại, Simone Biles góp công trong cả 3 tấm HCV (đồng đội nữ, toàn năng nữ và nhảy chống nữ) mà TDDC Mỹ có được ở Olympic năm nay, bên cạnh một HCB khác (bài thể dục trên sàn).Đội tuyển TDDC Mỹ đang dẫn đầu Olympic Paris. Tuy nhiên, cũng trên đỉnh cao vinh quang, đã có một số dấu hiệu cho thấy Simone Biles bắt đầu bước qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp.Ở nội dung bài thể dục trên sàn mà Simone Biles giành HCB tối 5/8, cô mắc lỗi bước qua vạch giới hạn, khi tiếp đất sau màn nhào lộn. Đấy là lý do mà cô gái người Mỹ mất điểm, mất HCV.Chưa hết, ở nội dung cầu thăng bằng cũng trong buổi tối 5/8, Simone Biles rớt khỏi cầu, một lỗi hiếm gặp đối với một VĐV ở đẳng cấp cao nhất thế giới như Simone Biles. Cô đánh mất luôn huy chương ở nội dung này.Đấy là những lỗi phần nào phản ánh tuổi tác và sự tập trung đã dần dần mất đi nơi Simone Biles. Ở tuổi 27, kỳ Olympic Paris 2024 có thể là kỳ Thế vận hội cuối cùng của cô gái này.Khác với nhiều môn thể thao khác, trong môn TDDC, các VĐV khó giữ được phong độ đỉnh cao sau tuổi 30, do sự "già hóa" của xương và các nhóm cơ, dẫn đến độ dẻo dai và linh hoạt của họ giảm đi đáng kể.Chính vì thế, khó tin ở kỳ Olympic sau đây 4 năm, Simone ở tuổi 31 vẫn ở trên đỉnh cao nhất của TDDC thế giới. Nhưng dù gì đi nữa, cái tên Simone Biles vẫn sẽ lưu dấu trong lịch sử TDDC Mỹ nói riêng, lịch sử TDDC thế giới nói chung.Cô chính là người đã thay đổi hoàn toàn diện mạo của TDDC Mỹ, tạo nguồn cảm hứng cho rất nhiều trẻ em Mỹ theo tập luyện và thi đấu môn TDDC, với niềm tin rằng TDDC Mỹ hoàn toàn có thể giành HCV Olympic.Bản thân Simone Biles có thể khép lại sự nghiệp đầy vinh quang của mình với tổng cộng 7 HCV, 2 HCB và 2 HCĐ Olympic, cùng 23 HCV, 4 HCB và 3 HCĐ thế giới. Một bản thành tích đáng nể!
