Thanh Hóa trở lại đầu bảng V-League
Hai đội đang ở tình trạng hoàn toàn đối lập trước trận đấu trên sân Vinh. Trong khi Thanh Hóa thăng hoa với ba thắng, hai hòa và chỉ một thua sau sáu vòng, SLNA sớm bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng do chưa thắng trận nào, bên cạnh bốn trận hòa và hai thua. Đội bóng xứ Nghệ mùa này khó khăn kinh tế, không có những bản hợp đồng chất lượng, mà phải đôn nhiều cầu thủ trẻ tự đào tạo lên đội một.
Trận đấu khai cuộc không mấy thú vị. Cả hai đều kém sắc sảo trong tổ chức tấn công. Bóng chủ yếu lăn ở giữa sân, và trận đấu bị cắt vụn bởi những pha nằm sân. Trong thế trận đó, Thanh Hóa bất ngờ mở tỷ số nhờ sai lầm của cầu thủ SLNA. Phút 36, chủ nhà tấn công không thành, chuyền về cẩu thả để Thanh Hóa chuyển đổi trạng thái, phản công nhanh. Thủ môn Văn Việt lao ra cản được cú dứt điểm trong thế đối mặt của Lucas, nhưng bóng lại nảy ra đúng vị trí của Ngọc Mỹ, để cầu thủ đội khách đá bồi mở tỷ số.Sang hiệp hai, thế trận diễn ra cởi mở hơn. SLNA đẩy cao đội hình tấn công, hòng tìm bàn gỡ. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tốt hơn nhưng các miếng đánh tấn công kém sắc sảo, không xuyên thủng được hàng phòng ngự Thanh Hóa. Đội khách cũng có một số cơ hội nhưng không tận dụng được, như cú dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc của Antonio. Phút 56, Lucas đưa được bóng vào lưới SLNA sau hai cú dứt điểm, nhưng bàn thắng không được công nhận vì việt vị.Tình thế càng trở nên khó khăn hơn với SLNA khi họ phải chơi thiếu người. Phút 79, Văn Thành ngăn cản pha thoát xuống của Lucas ở cánh. Ban đầu anh chỉ phải nhận thẻ vàng nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài Đình Thịnh đổi sang thẻ đỏ.Thanh Hóa có cơ hội vàng để nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ thứ hai. Đường chọc khe của đội khách đã loại toàn bộ hàng thủ của SLNA để hai cầu thủ của họ đối mặt với thủ môn Văn Việt. Thái Bình quá ham lập công, không chuyền ngang cho Lucas mà dứt điểm ngay khi thủ môn Văn Việt đã băng ra. Trong sáu phút bù còn lại, Thanh Hóa không ham tấn công mà chơi phòng ngự chắc chắn, bảo đảm tỷ số 1-0.
SLNA 0-1 Thanh Hóa
Với kết quả này, Thanh Hóa đạt 14 điểm, hơn HAGL một điểm. Trong khi đó SLNA rơi xuống đáy bảng với bốn điểm, bằng điểm Đà Nẵng và Hải Phòng nhưng kém hiệu số bàn thắng bại.
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại https://fptplay.vn
