Báo Anh: 'Guardiola đồng ý gia hạn với Man City'
The Athletic  là trang đầu tiên đăng thông tin này, rồi được hàng loạt báo lớn của Anh như  Daily Mail, The Sun  hay  Goal  dẫn lại. Các báo này cho biết Man City sẽ xác nhận gia hạn với Guardiola trong vài ngày tới.
Nếu thông tin này chính xác, Guardiola sẽ gắn bó với Man City đến năm 2027 và có 11 năm dẫn dắt CLB. Ông sẽ trở thành nhà cầm quân gắn bó lâu thứ hai ở CLB kể từ Thế chiến thứ Hai, chỉ sau cố HLV Les McDowall - người dẫn dắt đội giai đoạn 1950-1963.
Guardiola  dẫn dắt Man City từ năm 2016, sưu tập trọn bộ danh hiệu cùng đội, gồm sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Hợp đồng hiện tại của HLV người Tây Ban Nha còn hiệu lực đến hè 2025, khiến tương lai của ông bị đồn đoán thời gian qua. Chính Guardiola thừa nhận mệt mỏi và có thể rời đi khi hết hợp đồng, sau khi lập kỷ lục bốn lần liên tiếp vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2023-2024. Ông cũng khẳng định Man City luôn sẵn sàng  phương án dự phòng  nếu không tiếp tục gắn bó với CLB.
Guardiola cũng được cho là bị tác động sau khi biết tin người đồng hành lâu năm Txiki Begiristain  rời sân Etihad  cuối mùa này. Begiristain gia nhập Man City từ 2012, đóng vai trò then chốt với thành công của CLB thập kỷ qua, trong đó nổi bật là việc thuyết phục Guardiola đến CLB.
Trước đó, Begiristain cũng thành công khi làm Giám đốc thể thao rồi Giám đốc bóng đá ở Barca giai đoạn 2003-2010. Ông được cho có tiếng nói quan trọng giúp Lionel Messi thăng tiến từ đội trẻ lên đội một rồi trở thành huyền thoại, và trao cho chính Guardiola cơ hội đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện.
Man City đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất dưới triều đại Guardiola, khi  thua bốn trận liên tiếp  trên mọi đấu trường trước quãng nghỉ quốc tế. Trải qua 940 trận và 17 năm làm HLV, kể từ thời ở Barca B năm 2007, đây là lần đầu ông gặp mạch thua dài đến vậy. Man City thì nhận mạch bốn thất bại trên mọi đấu trường lần đầu kể từ tháng 8/2006 dưới thời Stuart Pearce.
Man City còn đối mặt cáo buộc  vi phạm 115 lần  các quy định tài chính từ năm 2009 đến 2018 và không hợp tác điều tra từ năm 2018 đến 2023. Ủy ban độc lập bắt đầu các phiên điều trần từ giữa tháng 9. Án phạt dự kiến đưa ra năm sau, có thể khiến Man City bị phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, hoặc thậm chí xuống hạng.
Ngày 23/11,  Man City  tiếp Tottenham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh rồi đấu Feyenoord ở lượt 5 Champions League ba ngày sau đó.
