Kylian Mbappe gặp ác mộng, lập kỷ lục không ai muốn
Trận Siêu kinh điển đầu tiên trong sự nghiệp của  Mbappe  đã kết thúc trong thảm họa khi Real Madrid đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-4 trước Barcelona. Tiền đạo người Pháp cũng có trận đấu vô cùng đáng quên.
Barcelona đã sử dụng bẫy việt vị để chống lại tốc độ kinh hoàng của Mbappe. Họ đã thành công với chiến lược này. Trong trận đấu đêm qua, Mbappe có tới 8 lần rơi vào bẫy việt vị của Los Blaugrana.
Đây là cầu thủ có nhiều lần việt vị nhất trong một trận Siêu kinh điển trong lịch sử. Tính ra, số lần việt vị của Mbappe chiếm 66% tổng số lần việt vị của Real Madrid ở trận thua Barcelona (8/12 lần).
Trong ngày thi đấu tệ hại, Mbappe đã hai lần đưa bóng vào lưới Real Madrid ở các phút 30 và 66 nhưng đều bị từ chối. Không những vậy, tiền đạo sinh năm 1998 còn hai lần bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khi đối mặt với thủ môn Pena của Barcelona.
Báo giới Tây Ban Nha cho rằng sở dĩ Mbappe mắc bẫy việt vị nhiều tới vậy là vì không có chân chuyền sáng giá trong bối cảnh Toni Kroos đã giải nghệ. Sau khi Luka Modric vào sân, số lần việt vị của tiền đạo này đã giảm hẳn. Mbappe cũng không nhận được sự hỗ trợ cần thiết. Do đó, anh chỉ rê bóng thành công 1/4 lần và mất bóng tới 9 lần ở trận này.
Không những vậy, sự xuất hiện của Mbappe còn kéo theo Jude Bellingham cũng "tắt điện". Trong trận Siêu kinh điển, ngôi sao người Anh đã được HLV Ancelotti bố trí đá tiền vệ cánh phải, thay vì tiền vệ công như sở trường. Điều đó khiến cho Bellingham không tạo ra bất kỳ dấu ấn nào.
Theo chấm điểm của NBC Sports, Mbappe và Bellingham là hai cầu thủ tệ nhất bên phía Real Madrid trong trận đấu này với 4 điểm. Ngay cả Vinicius, người có thể nhận giải Quả bóng vàng vào ngày mai, cũng không thể thi đấu như kỳ vọng trong hệ thống không tốt của Real Madrid.
Trái ngược với sự kém cỏi của hàng công Real Madrid, bộ ba tấn công Lewandowski, Lamine Yamal và Raphinha của Barcelona đã trải qua trận đấu tuyệt vời. Họ đã cùng nhau ghi 4 bàn thắng cho Los Blaugrana để nhấn chìm đại kình địch thành Madrid.
