Báo Đông Nam Á nói gì khi futsal Việt Nam thắng Australia để vào chung kết?
(Dân trí) - Sau khi đánh bại Australia chiều 8/11, tuyển futsal Việt Nam đã lọt vào chung kết giải futsal Đông Nam Á gặp đối thủ Indonesia. Truyền thông Đông Nam Á đã bình luận về trận đấu này.Ở vòng bán kết giải futsal Đông Nam Á tại Thái Lan, tuyển futsal Việt Nam đã giành chiến thắng 5-4 đầy nghẹt thở sau thời gian hiệp phụ trước Australia. Với kết quả này, đoàn quân HLV Diego Giustozzi sẽ gặp Indonesia trong trận chung kết. Ở trận bán kết còn lại, Indonesia đã giành chiến thắng 5-1 trước Thái Lan.Tờ Siam Sport (Thái Lan) bình luận về chiến thắng nghẹt thở của tuyển futsal Việt Nam trước Australia: "Trận đấu giữa tuyển futsal Việt Nam và Australia diễn ra vô cùng kịch tính với nhiều diễn biến khó lường.Đội futsal Việt Nam đã để Australia vươn lên dẫn trước 2-0 trong hiệp 1. Sang hiệp 2, họ đã tăng tốc và kết thúc thời gian chính thức với tỷ số 3-3. Cuối cùng, trong hiệp phụ, đội futsal Việt Nam đã chứng minh bản lĩnh khi đánh bại Australia với tỷ số 5-4.Lần đầu tiên trong lịch sử, đội futsal Thái Lan không thể lọt vào chung kết giải đấu này sau 18 lần tổ chức. Đội futsal Việt Nam có cơ hội lần đầu tiên giành chức vô địch giải đấu khi đụng độ với futsal Indonesia trong trận chung kết vào ngày 10/11".Một tờ báo khác của Thái Lan là Line nhấn mạnh: "Trận đấu giữa tuyển futsal Việt Nam và Australia diễn ra vô cùng hấp dẫn với 9 bàn thắng được ghi. Đây là trận đấu mang tới nhiều diễn biến khó lường. Tưởng chừng như tuyển futsal Việt Nam đã bị loại khi bị dẫn trước 0-2 thì họ lại xuất sắc ngược dòng hòa 3-3 sau thời gian chính thức, trước khi đánh bại Australia đầy nghẹt thở ở hiệp phụ".Tờ CNN Indonesia có bài viết: "Trận chung kết giải futsal Đông Nam Á giữa tuyển futsal Việt Nam và Indonesia là trận cầu lý tưởng".Họ nhận định: "Trận đấu giữa tuyển futsal Việt Nam và Indonesia là trận cầu lý tưởng nếu nhìn vào màn trình diễn của hai đội bóng trong suốt giải đấu. Cả hai đội đều giành chiến thắng tuyệt đối cho tới trước trận chung kết và đều cho thấy bản lĩnh tốt ở thời điểm quyết định. Chính vì vậy, trận chung kết của hai đội vào ngày 10/11 hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn".Tờ Bola.Okezone (Indonesia) khen ngợi đội nhà làm nên lịch sử khi lần đầu tiên hạ gục Thái Lan ở vòng loại trực tiếp giải futsal Đông Nam Á. Tuy nhiên, họ cũng dè chừng khi tuyển futsal Việt Nam đã thi đấu rất tốt ở giải đấu năm nay.Trong đó, đoàn quân của HLV Diego Giustozzi đã đánh bại hai đối thủ rất mạnh là Australia và Thái Lan. Tuyển futsal Việt Nam khát khao lần đầu tiên giành chức vô địch giải Đông Nam Á.Trận chung kết giải futsal Đông Nam Á giữa tuyển futsal Việt Nam và Indonesia diễn ra vào lúc 18h00 ngày 10/11.
