Nhà vô địch U18 Quốc gia tỏa sáng ở giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja
Trong trận bán kết với Vinschool Smart City ngày 17/11, đội nữ Kim Liên gặp nhiều khó khăn, trước khi bứt lên ở cuối hiệp ba. Số 7 Ngọc Linh dùng tốc độ và kỹ thuật vượt qua hàng loạt cầu thủ đối phương, liên tục ghi điểm. Những điểm số đó không chỉ giúp Kim Liên dẫn ngược, mà còn đánh gục tinh thần của Vinschool Smart City. Để rồi ở hiệp cuối, Kim Liên càng chơi càng áp đảo, kết thúc trận đấu với chiến thắng 42-29.
Ngọc Linh (vàng) dẫn bóng trong pha phản công ở trận bán kết Cup Ziaja, tại nhà thi đấu Cầu Giấy hôm 17/11. Ảnh: YBL
Ngọc Linh chính là người ghi nhiều điểm nhất ở trận bán kết tại nhà thi đấu Cầu Giấy, với 16 điểm. Trong những trận đấu trước tại giải, số 7 của Kim Liên cũng luôn là cây ghi điểm chính trong đội hình của HLV Jake Trương. Điểm mạnh nhất của Ngọc Linh là tốc độ và khả năng dẫn bóng lắt léo, giúp cầu thủ này đặc biệt nguy hiểm ở những pha phản công nhanh, cũng như những tình huống đột phá cá nhân.Ít ai ngờ, cô bé xinh xắn với vóc dáng mảnh khảnh đó lại là nhà vô địch giải trẻ toàn quốc. Mùa hè vừa qua, đội Hà Nội bảo vệ thành công danh hiệu ở nội dung 5x5 tại giải vô địch U18 quốc gia. Trong chiến tích đó, Ngọc Linh đóng góp đáng kể, giúp Hà Nội toàn thắng tại giải đấu ở Đắk Lắk. Cô gái sinh năm 2007 cũng được triệu tập lên đội tuyển U18 quốc gia, dự Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á.Góp mặt trong đội tuyển thành phố, rồi vô địch giải trẻ quốc gia là kết quả của một hành trình dài với bóng rổ. Từ năm lớp hai, Ngọc Linh đã thích thú với môn thể thao này, sau khi xem các anh chị trong trường luyện tập và thi đấu. Em bé tỏ ra hào hứng và không ngần ngại chinh phục các kỹ năng cơ bản như đập bóng, dẫn bóng, lên rổ hay ném rổ.Nhận thấy đam mê của con gái, bố mẹ Ngọc Linh không ngần ngại ủng hộ, đưa đón con đi tập bóng rổ mỗi cuối tuần. Vốn có tố chất thể thao, Ngọc Linh càng chơi càng hay và sớm vượt trội bạn bè cùng trang lứa. Lên cấp hai, em là MVP (cầu thủ hay nhất), ghi nhiều điểm nhất ở giải trường.Tài năng được phát lộ đưa Ngọc Linh đến với những sân chơi lớn hơn, như cấp quận, thành phố. Lên cấp ba, Linh được HLV Đỗ Xuân Nam (Nam Pao) - cựu vô địch VBA - đánh giá cao, giới thiệu lên đội nữ U16 Hà Nội. Cùng với người bạn thân Ngọc Anh, em là một trong hai học sinh Kim Liên có vinh dự này.
Ngọc Linh (trắng, số 7) dẫn bóng trong một trận đấu tại giải bóng rổ trường THCS Marie Curie năm 2021. Ảnh: MCHS
Đến giờ, bố mẹ Ngọc Linh vẫn rong ruổi cùng con gái ở các buổi tập, các giải đấu. Trong các trận đấu của Kim Liên ở giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja, các phụ huynh là những CĐV nhiệt thành nhất trên khán đài. "Đôi khi chúng tôi còn hồi hộp hơn con gái đang thi đấu ở dưới sân", ông Nguyễn Thế Thành, bố của Ngọc Linh, nói với VnExpress. "Gia đình luôn ủng hộ và tôn trọng sở thích thể thao của con. Định hướng cho con cái vận động và phát triển thể chất thậm chí sẽ giúp việc học trở nên tốt hơn".Nghiên cứu từ Đại học Missouri (Mỹ) cho thấy những người tích cực vận động từ bé thường dễ hoàn thành mục tiêu và tiếp tục chăm chỉ vận động khi trưởng thành. Bóng rổ dường như tác động tích cực đến sự phát triển toàn diện của Ngọc Linh. Cô bé tiến bộ không ngừng theo năm tháng, cả về thể chất lẫn tinh thần, cả trong thể thao lẫn học tập. "Bóng rổ giúp em hình thành thói quen lành mạnh, tăng sự tập trung và tính kỷ luật", Ngọc Linh nói.Vốn thông minh từ nhỏ, Ngọc Linh không gặp khó khăn trong việc cân bằng giữa học tập và thể thao. Điểm trung bình của Linh ở Kim Liên những năm vừa qua luôn đạt mức 9,2 trở lên. Em cũng đạt điểm cao ở kỳ thi chứng chỉ Tiếng Anh PTE và có học bổng du học Australia vào năm tới.
Ngọc Linh khi học tập tại trường THPT Kim Liên, Hà Nội. Ảnh: NVCC
Không nhiều học sinh thể hiện xuất sắc trong mọi lĩnh vực như Ngọc Linh. Với cô gái cao 1m68, cuộc sống bóng rổ học đường sẽ trọn vẹn hơn, nếu em cùng những người đồng đội ở Kim Liên lên ngôi ở một giải đấu lớn. "Chúng em từng khóc rất nhiều khi để thua sát nút tại tứ kết giải bóng rổ học sinh THPT hai năm trước", Ngọc Linh nhớ lại. "Năm nay, em không được thi đấu giải đó nữa, vì đã tham gia đội tuyển thành phố dự giải trẻ quốc gia".Cơ hội cuối cùng của Ngọc Linh và toàn đội sẽ đến ở chung kết giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja vào 13h Chủ nhật 24/11. Đối thủ của Kim Liên là Phan Đình Phùng - đội bóng cũng đứng nhất vòng bảng và toàn thắng từ đầu giải đấu.Vy Anh
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
Hai trận chung kết ở nội dung nam và nữ diễn ra ngày 24/11 tại nhà thi đấu Cầu Giấy. Đội nữ Kim Liên gặp nữ Phan Đình Phùng lúc 13h, còn đội nam Phan Đình Phùng chạm trán Nguyễn Trãi - Ba Đình lúc 15h15.
