Thêm dấu hiệu cho thấy Indonesia không xem trọng AFF Cup 2024
Mặc dù chưa từng giành chức vô địch AFF Cup trong quá khứ nhưng đội tuyển Indonesia có vẻ như không xem trọng giải AFF Cup 2024. Mới đây, HLV Shin Tae Yong đã công bố danh sách tập trung chuẩn bị cho giải đấu này. Trong đó, hầu hết các cầu thủ Indonesia được triệu tập đều dưới 22 tuổi.
Không những vậy, Indonesia cũng không chọn sân Bung Karno làm sân nhà ở vòng bảng giải đấu này. Thay vào đó, họ chỉ lựa chọn sân Manahan có sức chứa chỉ 20.000 chỗ ngồi, bằng 1/4 so với sân Bung Karno.
Lý do bởi Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) lo ngại rằng khán giả không lấp đầy được sân Bung Karno trong các trận đấu của đội bóng này ở vòng bảng AFF Cup 2024. Ngay cả khi Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) tiến vào bán kết, họ cũng không sử dụng sân Bung Karno vì muốn ưu tiên cho trận đấu với Bahrain ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 vào tháng 3/2025.
Trưởng đoàn bóng đá Indonesia, Sumardji, nhấn mạnh: "Đối với các trận vòng bảng, khi Indonesia gặp Lào và Philippines, chúng tôi sẽ sử dụng sân Manahan. Nếu đội bóng tiến vào bán kết, chúng tôi sẽ không thi đấu tại đó nữa.
Tuy nhiên, tôi cũng không nghĩ rằng đội tuyển Indonesia sẽ thi đấu ở sân Bung Karno. Đội bóng có thể thi đấu ở Gelora Bung Tomo hay Pakansari. Chúng tôi muốn ưu tiên sử dụng sân này cho trận gặp Bahrain ở vòng loại  World Cup  2026. PSSI sẽ cân nhắc và công bố chi tiết sau".
Ở vòng bảng AFF Cup 2024, hai  đội tuyển Việt Nam  và Singapore cũng không sử dụng sân vận động quốc gia để thi đấu nhưng vì lý do khách quan (sát ngày tổ chức các buổi biểu diễn ca nhạc). Chỉ có Indonesia chủ động không sử dụng sân vận động quốc gia vì… sợ không lấp đầy.
Sân Manahan là một trong những địa điểm tổ chức vòng chung kết giải U17 World Cup 2023. Đây là nơi tổ chức trận bán kết và chung kết giải đấu.
