Alcaraz nguy cơ bỏ ATP Finals vì khó thở
Buổi tập được lên lịch của Alcaraz với tay vợt Mỹ Andres Martin phải dừng lại chỉ sau 15 phút khởi động. Chủ nhân bốn Grand Slam cảm thấy khó thở, tức ngực và không thể tiếp tục vận động mạnh.HLV Juan Carlos Ferrero cùng đội ngũ quyết định bỏ ngang buổi tập để Alcaraz về nghỉ ngơi tại khách sạn. Tay vợt 21 tuổi sẽ không tập cho tới khi gặp Andrey Rublev ở lượt hai vòng bảng lúc 20h ngày 13/11. Thậm chí Alcaraz chưa chắc đủ sức thi đấu trận này.
Alcaraz mệt mỏi trong trận thua Ruud trên sân Inalpi, Torino, Italy hôm 12/11. Ảnh: Reuters
"Cậu ấy bị cảm lạnh từ trước khi đến Torino", HLV Ferrero nói với kênh Movistar sáng 12/11. "Alcaraz phải điều trị bằng thuốc và nó ảnh hưởng đến dạ dày. Cậu ấy cũng bị sổ mũi suốt trận đấu với Casper Ruud. Tôi nghĩ Alcaraz có thể khá hơn vào ngày mai. Có thể mọi việc sẽ không đi quá xa, vì đây không phải căn bệnh nguy hiểm".Dù lạc quan khả năng thi đấu của Alcaraz, HLV Ferrero cũng không chắc học trò tiếp tục ATP Finals năm nay. Ông cho rằng tình hình sức khỏe của mỗi người có thể chuyển biến tốt hay xấu chỉ sau một đêm. Nếu ra sân, Alcaraz cũng không thể đạt trạng thái tốt nhất, giống những gì xảy ra ở trận thua Ruud hôm 11/11. Trong trường hợp Alcaraz bỏ cuộc, người thế chỗ là tay vợt dự bị Stefanos Tsitsipas.Tương tự Alcaraz, Rublev buộc phải thắng lượt trận thứ hai để nuôi hy vọng đi tiếp, sau khi đã thua Alexander Zverev ở trận mở màn. "Rublev là đối thủ di chuyển rất tốt và chắc chắn Alcaraz sẽ gặp khó khăn", HLV Ferrero nói thêm. "Giờ chúng tôi sẽ chờ xem mọi chuyện sẽ thế nào ngày mai và liệu chúng tôi có thể cố gắng bao nhiêu".Rublev thắng Alcaraz ở Madrid Mở rộng năm nay, nhưng thua ở vòng bảng ATP Finals năm ngoái. Khi ấy, Alcaraz cũng rơi vào thế buộc phải thắng và đã đánh bại Rublev, rồi thắng cả Daniil Medvedev để vượt qua vòng bảng. Anh sau đó thua Novak Djokovic tại bán kết.Alcaraz thắng 52 và thua 12 trận từ đầu mùa, giành bốn danh hiệu trong đó có hai Grand Slam. Chức vô địch gần nhất của tay vợt Tây Ban Nha là Trung Quốc Mở rộng, khi anh đánh bại Jannik Sinner ở chung kết. Tuy nhiên, giai đoạn cuối năm vẫn luôn là thời điểm khó khăn của Alcaraz từ khi chơi chuyên nghiệp. Anh bị loại sớm ở cả Cincinnati Masters, Mỹ Mở rộng và Paris Masters.Vy Anh
