HLV Shin: 'Indonesia lẽ ra phải thắng Arab Saudi đậm hơn'
"Dĩ nhiên chúng tôi có thể thắng đậm hơn tỷ số 2-0", HLV tuyển Indonesia nói sau trận đấu trên sân Bung Karno tối 19/11. "Bởi hiệp một chúng tôi có cơ hội tốt nhưng không tận dụng được, nhưng dù sao tôi cũng muốn cảm ơn các cầu thủ vì đã làm tốt đấu pháp".
Trận này, Indonesia giữ bóng 23%, chỉ bằng một phần ba so với Arab Saudi. Tuy nhiên, chủ nhà sáu lần dứt điểm hướng cầu môn, ghi hai bàn nhờ công tiền vệ Marselino Ferdinan - người có cơ hội mở tỷ số ngay phút đầu tiên nhưng sút dội cột. Trong khi đó, Arab Saudi chỉ dứt điểm cầu môn ba lần và không tạo ra quá nhiều cơ hội nguy hiểm.
Trận này Marselino chơi ngay từ đầu, dù chỉ dự bị ở trận  Indonesia thua Nhật Bản 0-4  tuần trước. HLV Shin cũng chuyển đội hình từ 5-4-1 về 5-3-2, giúp tiền vệ 20 tuổi được đá chính ở tuyến giữa, bên cạnh Thom Haye và Ivar Jenner. "Vì Arab Saudi gây áp lực tầm cao rất tốt nên tôi dùng ba tiền vệ trung tâm thay vì chỉ hai cầu thủ", HLV 54 tuổi nói thêm. "Không riêng Marselino, tất cả cầu thủ đều làm đúng chỉ đạo tôi đã đề ra trước trận".
Marselino là một trong hai cầu thủ hiếm hoi sinh trưởng ở bản địa trong đội hình đá chính của  Indonesia  hôm qua, bên cạnh trung vệ Rizky Ridho. Cả hai đều gây ấn tượng. Với một cú đúp, tiền vệ 20 tuổi được chọn là cầu thủ hay nhất trận, còn trung vệ 23 tuổi cũng đứng đầu trận với năm lần vào bóng thành công, cùng vài pha chắn bóng giải nguy.
Marselino đang thuộc biên chế CLB Oxford United ở hạng Nhất Anh, nhưng chưa chơi trận nào. Cú đúp vào lưới Arab Saudi như giúp anh giải tỏa. Sau khi ghi bàn thứ hai, tiền vệ mang áo số 7 chạy về phía một cái ghế cho cậu bé nhặt bóng để ngồi và tạo dáng với quả bóng dưới chân. "Tôi làm vậy để nhắc nhở khán giả rằng chưa nên ăn mừng vội, vì Indonesia vẫn còn nhiều điều phải làm", anh lý giải.
Marselino sau đó cũng dành lời khen ngợi HLV  Shin  vì đã giúp Indonesia lần đầu thắng Arab Saudi. "Chiến thuật của HLV rất hợp lý, và chúng tôi đã chơi một trận gần như hoàn hảo", tiền vệ sinh năm 2004 nói thêm.
Ở bảng C, Nhật Bản gần như chắc chắn vào thẳng VCK World Cup 2026, với 16 điểm sau sáu trận. Australia, Indonesia, Arab Saudi, Bahrain và Trung Quốc đều chỉ đang cách nhau tối đa một điểm, khi vòng loại ba còn bốn lượt. Vì thế, cơ hội đi tiếp chia đều cho năm đội này.
Ở lượt tiếp theo, Indonesia gặp chủ nhà Australia tối 20/3/2025, rồi tiếp Bahrain sau đó năm ngày.
