Alcaraz: "Tôi sẽ trao cho người hâm mộ Huy chương vàng"
LỊCH THI ĐẤU CHUNG KẾT QUẦN VỢT OLYMPIC 20224
Novak Djokovic - Carlos Alcaraz (19h00 ngày 4/8)
Alcaraz đã thể hiện sự tự tin ngày càng tăng trong những tuần gần đây. Tay vợt trẻ người Tây Ban Nha đã là người giỏi nhất  thế giới  trong khoảng hai tháng, cũng vượt trội hơn hẳn phần còn lại. Không có tay vợt nào ở gần trình độ của Alcaraz, và đó là lý do anh giành chiến thắng tại Roland Garros và Wimbledon
Màn trình diễn của Alcaraz tại Paris cũng rất đặc biệt, bao gồm một vài trận đấu gần đây, nơi anh ấy đã chứng minh rằng việc đánh bại một số đối thủ giỏi một cách dễ dàng. Với màn trình diễn như vậy và sự tự tin nói chung, người hâm mộ Alcaraz hẳn rất kỳ vọng anh sẽ tự tin trước trận chung kết và tiếp tục giành chiến thắng.
Alcaraz nói: "Tôi sẽ cố gắng làm những điều đã làm, không hơn, không kém. Cuối cùng, đây là trận chung kết, là khoảnh khắc rất quan trọng trong cuộc đời và sự nghiệp của tôi, cũng như với tất cả người Tây Ban Nha. Chúng tôi sẽ cố gắng không nghĩ về tầm quan trọng của trận đấu mà nghĩ rằng đây chỉ là một trận đấu bình thường.
Rõ ràng, mục tiêu của chúng tôi là giành Huy chương vàng, không chỉ là huy chương, mà phải là màu vàng. Chúng tôi đã chắc chắn giành được huy chương, vì vậy chúng tôi sẽ cố gắng tận hưởng trận chung kết này. Đây sẽ là khoảnh khắc rất tuyệt vời đối với nhiều người, với đội của tôi, với gia đình và bản thân tôi. Vì vậy chúng tôi sẽ cố gắng đạt được thành công".
Alcaraz biết rằng sẽ có rất nhiều người Tây Ban Nha theo dõi trận đấu chung kết. Phát biểu sau chiến thắng ở bán kết trước Auger-Aliassime , anh đã hứa với người hâm mộ rằng sẽ thực hiện lời hứa của mình.
"Mọi người nên chuẩn bị tinh thần cho màn trình diễn mà tôi sẽ mang đến. Tôi không biết, chỉ hy vọng mọi người cổ vũ, tôi rất biết ơn những người đã đến Paris để cổ vũ tôi, họ là sự ủng hộ rất quan trọng đối với tôi trong giải đấu này.
Tôi cảm ơn những người ở quê nhà, rất nhiều người Tây Ban Nha, vì sự ủng hộ của họ. Họ xem truyền hình, cổ vũ tôi ở mọi thời điểm. Vì vậy, tôi sẽ trao thứ mọi người mong muốn, đó là Huy chương vàng", Alcaraz cho biết.
Djokovic chắc chắn sẽ không phải là đối thủ dễ dàng với Alcaraz vì tay vợt người Serbia cũng đã chơi ở đẳng cấp rất cao tại Paris. Djokovic gặp một số khó khăn, bao gồm cả chấn thương đầu gối phải có vẻ bùng phát trở lại khi đấu với Stefanos Tsitsipas tại tứ kết.
Nếu vấn đề đầu gối của Djokovic vẫn tiếp diễn trước Alcaraz, anh sẽ ở trong một tình thế rất khó khăn. Nếu cựu số một thế giới không chơi hết sức mình, điều đó sẽ làm giảm đáng kể cơ hội chiến thắng bởi anh sẽ cần màn trình diễn tốt nhất có thể để thách thức Alcaraz.
Ngay cả khi Djokovic có phong độ tốt, có thể vẫn chưa đủ để anh thắng trận chung kết Olympic. Điều này sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm Alcaraz và mức độ thể hiện của tay vợt người Tây Ban Nha.
