Lamine Yamal lập kỷ lục ấn tượng sau đại thắng trước Real Madrid
Đêm qua, Barcelona đã khiến tất cả người hâm mộ kinh ngạc khi giành chiến thắng 4-0 trước Real Madrid ngay trên sân Bernabeu ở vòng 11 La Liga. Lewandowski đã đóng góp cú đúp trong trận đấu này. Hai bàn thắng còn lại của Barcelona được thực hiện bởi Lamine Yamal và Raphinha.
Với chiến thắng này, Barcelona tiếp tục "đóng đinh" vào ngôi đầu bảng La Liga. Họ đã bỏ xa Real Madrid với 6 điểm. CLB xứ Catalonia đang tận hưởng ánh bình minh kỷ nguyên mới dưới thời HLV Hansi Flick.
Đáng chú ý, Lamine Yamal đã đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất ghi bàn trong trận Siêu kinh điển (17 tuổi 106 ngày). Kỷ lục trước đó thuộc về huyền thoại Alfonso Navarro khi ghi bàn cho Barcelona ở tuổi 17 và 356 ngày vào năm 1947. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của Lamine Yamal vào lưới Real Madrid sau 4 lần ra sân.
Lamine Yamal đang ngày càng cho thấy vai trò quan trọng ở Barcelona dù mới 17 tuổi. Anh đang dần thâu tóm các kỷ lục ở cả CLB lẫn đội tuyển Tây Ban Nha. Ở mùa giải này, ngôi sao sinh năm 2007 đã ghi 6 bàn thắng và thực hiện 7 đường kiến tạo thành bàn cho Barcelona trên mọi đấu trường.
Tính riêng trận gặp Real Madrid, Lamine Yamal cũng chơi tốt. Cầu thủ 17 tuổi hoạt động năng nổ trong suốt 90 phút. Anh tung ra 4 cú dứt điểm (trúng đích 3 lần), thực hiện 3 đường kiến tạo cơ hội. Tờ Whoscored đã chấm Lamine Yamal 8,24 điểm, chỉ kém hai người đồng đội Raphinha (8,29 điểm) và Lewandowski (9,18 điểm).
Phát biểu sau trận đấu với Real Madrid, Lamine Yamal cho biết: "Mọi người nói rằng chúng tôi chỉ thắng những đối thủ làng nhàng. Giờ đây, chúng tôi đã thắng 4-0 ngay trên sân của Real Madrid. Barcelona cho thấy có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Chúng tôi mạnh nhất  thế giới  vào thời điểm hiện tại. Tôi tin vào điều đó".
