Hơn 2.300 VĐV dự giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng
Cờ vua phong trào tại Việt Nam ngày càng phát triển mạnh, theo số lượng. 10 năm trước, giải chỉ thu hút 313 kỳ thủ tham dự, nhưng đến nay lượng VĐV góp mặt cao gấp gần tám lần con số này.
Giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng 2024 tiếp tục diễn ra ngày 10/11 tại Cung Điền kinh trong nhà Hà Nội, quận Nam Từ Liêm. 2.368 VĐV tham dự tới từ hơn 120 đoàn, trong đó có 20 tỉnh, thành và hơn 100 CLB cờ vua toàn quốc, chưa kể các kỳ thủ tự do.
Dù là phong trào, giải vẫn thu hút nhiều cao thủ như Đại kiện tướng Trần Tuấn Minh, Kiện tướng Quốc tế Đào Minh Nhật, Bành Gia Huy, Đầu Khương Duy, hay Nữ Kiện tướng Quốc tế Nguyễn Thiên Ngân. Những kỳ thủ có đẳng cấp FIDE đều chơi ở bảng Nâng cao, vì thế cơ hội cho các kỳ thủ lấy giải ở những bảng Phong trào sẽ rộng mở.
Giải thi đấu tám ván cờ nhanh theo hệ Thụy Sĩ có điều chỉnh, sáng đánh bốn ván, chiều bốn ván và trao giải trong ngày. Lúc khai mạc, khán đài không có một ghế trống, với khoảng gần 3.000 khán giả, chủ yếu là phụ huynh các kỳ thủ nhí.
Giải chia làm ba bảng, gồm phong trào nam, nữ và nâng cao. Mỗi bảng lại gồm nhiều nhóm tuổi, từ U5 đến U15 và một nhóm không giới hạn độ tuổi. Mỗi nhóm tuổi có hàng trăm kỳ thủ tham dự, đông nhất là U7 nam với 266 VĐV.
Số lượng VĐV dự giải gần như tăng đều qua từng năm, khi cờ vua ngày càng phổ biến với giới trẻ. Nhiều phụ huynh cho biết họ không đặt nặng chuyện kiếm giải, chỉ muốn con có cơ hội giao lưu, cọ xát và vun vén đam mê thể thao trí tuệ.
Trong khi cờ vua phong trào phát triển mạnh ở Việt Nam, cờ vua đỉnh cao chưa có nhiều đột phá. Tại Olympiad cờ vua 2024 tại Hungary tháng 9 vừa qua, Việt Nam xếp vị trí 23 chung cuộc, tương ứng với thực lực và kết quả trung bình trước đây. Theo Elo cờ tiêu chuẩn của Top 10 kỳ thủ tháng 11/2024, Việt Nam đứng thứ 40 thế giới.
Tuy nhiên, Việt Nam đang có lứa kỳ thủ trẻ lứa U15 nhiều tiềm năng và được đầu tư để thành Đại kiện tướng trong tương lai, như Phạm Trần Gia Phúc, Gia Huy, Khương Duy hay Đinh Nho Kiệt. Theo Đại kiện tướng Bùi Vinh, những kỳ thủ này sẽ có thể giúp sức cho đội tuyển trong những kỳ Olympiad tiếp theo.
