Jannik Sinner và Hubert Hurkacz đối đầu nhau ở chung kết Halle Open
Tối 22/6, hạt giống số 2 Alexander Zverev đã gặp nhiều khó khăn khi đối đầu hạt giống số 5 Hubert Hurkacz tại bán kết Halle Open. Ở set 1, hai tay vợt giành giật nhau từng điểm số, set đấu phải bước vào loạt tie-break.
Trong màn "đấu súng" nghẹt thở, tay vợt người Ba Lan tiếp tục thể hiện phong độ thăng hoa và thắng 7-6 ở set 1. Sang set 2, Zverev cho thấy dấu hiệu xuống sức còn Hurkacz càng đánh càng hay và thắng với tỷ số 6-4.
Chung cuộc, Hurkacz giành chiến thắng với các tỷ số 7-6, 6-4, qua đó đoạt vé vào chơi trận chung kết Halle Open 2024 ở Đức.
Hạt giống số một Jannik Sinner đối đầu Zhang Zhizhen ở trận bán kết còn lại tối 22/6. Tay vợt người Trung Quốc chơi đầy quyết tâm trước Sinner, nhưng đẳng cấp giúp ngôi sao người Italy thắng 6-4 ở set 1.
Sang set 2, Zhang Zhizhen tiếp tục chiến đấu kiên cường, kéo đối thủ vào loạt tie-break nhưng bản lĩnh của tay vợt số một  thế giới  giúp Sinner thắng 7-6. Jannik Sinner đối đầu Hubert Hurkacz ở chung kết Halle Open 2024 vào 19h00 hôm nay (23/6).
Ở bán kết giải ATP 500 Queen's Club diễn ra tại Anh tối 22/6, Tommy Paul hạ Korda 6-4,7-6 còn Musetti đánh bại Thompson với tỷ số 6-3, 3-6, 6-3. Trận chung kết giữa Tommny Paul và Musetti sẽ diễn ra vào 20h00 hôm nay (23/6).
