CNN: 'Indonesia làm Arab Saudi câm nín'
Khả năng dự vòng chung kết World Cup 2026 rộng mở với Indonesia sau khi họ thắng Arab Saudi 2-0 trên sân Bung Karno tối 19/11, nhờ cú đúp của tiền vệ 20 tuổi Marselino Ferdinan. Từ vị trí cuối bảng C, Indonesia leo lên đứng thứ ba sau 6 vòng, cách vị trí nhì bảng vào thẳng World Cup chỉ một điểm.Sau trận, báo CNN phiên bản tiếng Indonesia viết nhiều bài khen ngợi đội nhà như: "Màn trình diễn tuyệt vời của Marselino Ferdinan giúp Indonesia làm Arab Saudi câm nín", "Indonesia hủy diệt Arab Saudi", hay "Bàn thắng đẳng cấp thế giới của Marselino giúp Indonesia dẫn 2-0".
Marselino sút từ khoảng 11 m để mở tỷ số ở phút 32, sau đường chuyền ngược ra tuyến hai của tiền đạo Ragnar Oratmangoen. Tiền vệ đang chơi cho CLB Oxford United ở Anh còn ghi thêm bàn nữa ở phút 57, với một cú bấm bóng qua người thủ môn trong thế đối mặt. Vì thế, anh được chọn là cầu thủ hay nhất trận. "Indonesia đã có thể thắng đậm hơn hai bàn nếu không phung phí cơ hội, trong đó có cú sút trúng cột của Marselino", CNN viết thêm.Tờ Viva thì lên bài: "Hạ Arab Saudi là bằng chứng thực sự cho thấy Indonesia mạnh hơn Argentina".Bài viết nhắc tới việc Arab Saudi từng thắng ngược Argentina 2-1 trong trận ra quân World Cup 2022, dù sau đó Lionel Messi và đồng đội vẫn đăng quang ở Qatar. Trong khi, Indonesia lần này lại thắng Arab Saudi. Khi đối đầu, Indonesia thua Argentina 0-2 trên sân Bung Karno ngày 19/6/2023. "Trận thắng tối 19/11 là dấu hiệu cho thấy Indonesia nên tái đấu Argentina", tờ báo viết thêm.Hãng tin Antara cũng cho rằng Indonesia đã làm nên "lịch sử" với chiến thắng trước đội sáu lần dự World Cup như Arab Saudi. Đây là trận thắng đầu tiên của đội ở vòng loại ba khu vực châu Á, cân bằng kỷ lục Đông Nam Á với Việt Nam, sau khi đoàn quân Park Hang-seo từng hạ Trung Quốc 3-1 ngày mùng một Tết Nhâm Dần.So với trận thắng của Việt Nam, Indonesia làm nên bất ngờ lớn hơn nếu xét chênh lệch thứ tự FIFA. Khi đó, Việt Nam chỉ đứng sau 20 bậc, còn Indonesia hiện kém Arab Saudi tới 71 bậc (130 so với 59). "Chênh lệch 71 bậc FIFA vẫn không làm Indonesia phải sợ hãi", tờ Kompas giật tít.Những tờ báo trên đều thuộc Top 10 trang tin được truy cập nhiều nhất Indonesia, theo thống kê SimilarWeb.Indonesia còn chơi bốn trận nữa ở vòng loại ba, gặp chủ nhà Australia và đội khách Bahrain trong tháng 3/2025, rồi tiếp Trung Quốc và làm khách ở Nhật Bản tháng 6/2025. Chủ tịch LĐBĐ Indonesia, Erick Thohir đặt mục tiêu kiếm ít nhất sáu điểm trong những trận còn lại. Khả năng này có thể xảy ra, khi Indonesia được chơi trên sân nhà gặp hai đối thủ vừa tầm hơn là Bahrain và Trung Quốc.Vòng loại ba khu vực châu Á gồm 18 đội chia làm ba bảng sáu đội, chọn ra hai đội nhất mỗi bảng dự World Cup 2026. Các đội xếp thứ ba và bốn mỗi bảng sẽ vào vòng loại bốn, tiếp tục chia thành hai bảng ba đội và thi đấu một lượt ở địa điểm trung lập. Hai đội nhất bảng vòng loại bốn sẽ dự World Cup 2026. Hai đội nhì đấu hai lượt play-off, chọn ra đội thắng để tranh vé vớt liên lục địa.
