Mike Tyson kiếm được số tiền khổng lồ dù thất bại trước Jake Paul
(Dân trí) - Theo ước tính, Mike Tyson đã nhận được ít nhất 20 triệu USD sau trận thượng đài với Jake Paul vào trưa nay (theo giờ Việt Nam).Trưa nay (16/11), võ sĩ huyền thoại Mike Tyson đã thượng đài với YouTuber (người sáng tạo nội dung trên YouTube) Jake Paul. Trận đấu này diễn ra khá chênh lệch. Ở tuổi 58, Mike Tyson không đủ thể lực để thi đấu trong 8 hiệp đấu."Mike thép" đã thấm mệt sau hai hiệp đấu. Sau đó, ông chủ yếu phòng thủ và không tung ra đòn tấn công nào đáng chú ý với Jake Paul. Trong khi đó, võ sĩ 27 tuổi cũng không tấn công quá mạnh mẽ vì "sợ làm đau Mike Tyson".Dù sao, trận đấu này cũng mang tới số tiền thưởng lớn cho hai võ sĩ. Theo ước tính của Most Valuable Promotions, tổng doanh thu của trận đấu này lên tới 80 triệu USD. Trong đó, riêng tiền bán vé lên tới 17,8 triệu USD. Nguồn thu còn lại tới từ bản quyền truyền hình và các khoản tài trợ khác.Trong đó, dù thua cuộc nhưng Mike Tyson cũng đút túi ít nhất 20 triệu USD. Đó không phải là số tiền lớn đối với ông trong sự nghiệp. Nó chỉ tương đương với số tiền ông kiếm được khi thượng đài trận đấu với Michael Spinks vào năm 1988. Nếu tính lạm phát, số tiền ấy tương đương với 53 triệu USD ngày nay.Tổng thu nhập Mike Tyson kiếm được trong sự nghiệp lên tới 685 triệu USD và ông là vận động viên có thu nhập cao thứ 11 mọi thời đại. Tuy nhiên, Mike Tyson lại không giữ được khối tài sản này.Ông nổi tiếng là người có lối sống xa hoa và tiêu xài không kiểm soát. Ông từng "ném tiền qua cửa sổ" vào các biệt thự, siêu xe, trang sức đắt tiền, quà tặng xa xỉ cho người lạ, thậm chí là một bộ sưu tập hổ Bengal. Bên cạnh đó, "Mike thép" còn có những khoản đầu tư thua lỗ đáng kể.Chính vì vậy, tài sản của Mike Tyson ở thời điểm này chỉ ước tính khoản 10 triệu USD. Do đó, số tiền 20 triệu USD ông nhận được sau trận đấu với Jake Paul rất đáng kể.Trong khi đó, người chiến thắng Jake Paul nhận được số tiền 40 triệu USD. Đây là trận đấu mà võ sĩ này kiếm được nhiều tiền nhất kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2020, bằng tất cả số tiền anh nhận trước đó. Hồi tháng 8, Jake Paul từng tuyên bố: "Tôi tới đây để kiếm 40 triệu USD và hạ gục một huyền thoại".Sau trận đấu với Jake Paul, Mike Tyson khẳng định rằng không hề có ý định giải nghệ. Thậm chí, võ sĩ huyền thoại còn thách đấu anh trai của Jake Paul là Logan Paul.
