Man Utd thắng trận đầu ở Europa League mùa này
Thường xuyên phải dự bị dưới trướng Erik ten Hag, Amad đá chính và tỏa sáng để giúp Man Utd dứt chuỗi ba trận hòa ở Europa League. Quyền HLV Ruud van Nistelrooy tiếp tục giữ thành tích bất bại, trước khi dẫn đội chơi trận cuối gặp đội khách Leicester City ở Ngoại hạng Anh ngày 10/11.Amad 22 tuổi, gia nhập Man Utd tháng 1/2021 từ Atalanta với phí chuyển nhượng 27 triệu USD. Trong hai mùa tiếp theo, anh đi học việc cùng Rangers tại Scotland rồi Sunderland tại hạng nhất Anh. Hai mùa gần nhất, tiền vệ người Bờ Biển Ngà chỉ được chơi 27 trận, ghi năm bàn cho "Quỷ Đỏ".
Trận gặp PAOK tối 7/11 là lần đầu Amad lập cú đúp cho Man Utd. Phút 50, thủ quân Bruno Fernandes treo bóng về cột hai để tiền vệ 22 tuổi đánh đầu lái bóng về góc xa, mở tỷ số. Đến phút 77, Amad cướp bóng trong chân cầu thủ đối phương, rồi cứa lòng từ cự ly khoảng 20 m về góc xa, ấn định thắng lợi 2-0.Ngoài hai bàn thắng, Amad còn suýt đem về phạt đền cho chủ nhà trong hiệp một, khi anh rê bóng vào bên phải cấm địa ở phút 17 rồi bị hậu vệ Baba Rahman ngáng chân ngã. Tuy nhiên, trọng tài người Romania, Radu Petrescu không thổi phạt đền, khiến truyền thông Anh bất ngờ. Họ còn cho rằng ông Petrescu bỏ qua một quả phạt đền của Man Utd trong hiệp hai khi Alejandro Garnacho bị kê chân ngã trong cấm địa.Amad dĩ nhiên là cầu thủ hay nhất trận, được chấm 9,1 điểm theo thống kê Fotmob. Tiền vệ Bờ Biển Ngà còn ba lần tranh bóng thành công để hỗ trợ phòng ngự. Người hâm mộ Quỷ Đỏ phải thất vọng khi thấy anh tập tễnh rời sân ở phút 82 vì bị đau bàn chân, nhường vị trí cho Mason Mount.
Man Utd bảo toàn tỷ số, để thắng trận đầu tiên ở các Cup châu Âu kể từ tháng 10/2023. Dù vậy, có thời điểm chủ nhà suýt bị gỡ hòa 1-1, khi tiền đạo Tarik Tissoudali đối mặt thủ môn Andre Onana nhưng sút quá nhẹ và bị bắt gọn bóng.PAOK là đương kim vô địch Hy Lạp, nhưng chỉ đứng thứ 128 thế giới theo chỉ số sức mạnh Opta, thấp hơn 18 CLB Ngoại hạng Anh. Thành tích tốt nhất của họ ở châu Âu là vào tứ kết Cup C2 năm 1974.Sau ba trận dưới trướng Van Nistelrooy, Man Utd thắng hai, hòa một trận. Ba điểm trước PAOK giúp họ leo lên vị trí 15 Europa League với sáu điểm qua bốn trận, nuôi hy vọng Top 8 để được vào thẳng vòng 1/8.
