Ngắm vẻ đẹp xinh xắn, quyền quý của con gái Madame Pang
Nữ trưởng đoàn  bóng đá  Thái Lan, Nualphan Lamsam là người được chú ý rất nhiều ở SEA Games 31. Bà luôn tất bật lo công tác quản lý, hậu trường cho các đội bóng của xứ sở Chùa vàng.
Ở ngoài đời, Madame Pang cũng vô cùng bận rộn. Bà là nữ tỷ phú có tiếng của Thái Lan, thuộc thế hệ thứ 5 của gia tộc Lamsam nổi tiếng về giàu có ở đất nước này. Theo ước tính, tổng tài sản của gia tộc Lamsam lên tới 98 tỷ USD. Cần nhấn mạnh thêm chi tiết nữa, bà chính là người thừa kế của khối tài sản khổng lồ này.
Ở thời điểm hiện tại, Madame Pang đang là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành tại Muang Thai Insurance (công ty bảo hiểm hàng đầu Thái Lan). Bên cạnh đó, bà còn là đồng sở hữu của công ty Meister Technik, chuyên phân phối một thương hiệu xe sang ở xứ Chùa vàng. Chưa dừng lại ở đó, bà còn là chủ sở hữu của CLB nổi tiếng Thái Lan, Port FC.
Mặc dù bận rộn với công việc nhưng nữ tỷ phú sinh năm 1966 vẫn luôn cố gắng dành thời gian rảnh rỗi hiếm có để chăm sóc cô con gái duy nhất của mình. Theo tìm hiểu, con gái của nữ tỷ phú có tên Nuanwan Phanchet. Đó là con của bà với người chồng đầu tiên là Tiến sĩ Vachara Phanchet.
Nuanwan Phanchet sở hữu vẻ xinh đẹp như thiên thần. Không chỉ có vậy, cô còn có học thức khiến nhiều người nể phục. Cô từng theo học tại đại học Queensland (Australia) và nhận bằng cử nhân vào năm 2018. Sau đó, tiểu thư của Madame Pang còn nhận thêm bằng Tâm lý học của trường đại học Chulalongkorn, Thái Lan.
Cũng như người mẹ nổi tiếng, Nuanwan Phanchet rất đam mê kinh doanh và bóng đá. Thần tượng của cô là danh thủ Lionel Messi. Bên cạnh đó, cô gái này cũng là phó chủ tịch của Port FC (CLB do Madame Pang làm chủ). Trước đó, khi còn học trung học, Nuanwan Phanchet từng thi đấu bóng đá ở trường. Bên cạnh đó, cô còn giỏi nhiều môn khác như bóng chuyền, bóng rổ và bơi lội.
Cùng ngắm vẻ đẹp của con gái Madame Pang:
