Học trò 16 tuổi của Lâm Quang Nhật tìm thử thách ở DNSE Aquaman Vietnam
Hơn một tháng nay, song song việc học ở trường, đều đặn 7-9 buổi mỗi tuần, Trần Hiển Long luyện tập cùng HLV Lâm Quang Nhật - nhà vô địch triathlon Quốc gia. Đây là sự chuẩn bị của hai thầy trò cho cuộc đua DNSE Aquaman Vietnam vào ngày 1/12. Long tranh tài cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Chia sẻ về lý do tham dự giải, VĐV 16 tuổi nói muốn tìm kiếm trải nghiệm mới ở một giải quy mô lớn sau thời gian chinh chiến nhiều cuộc đua chuyên nghiệp và bán chuyên.
Trần Hiển Long trong một buổi tập chạy. Ảnh: NVCC
Trần Hiển Long (16 tuổi, TP HCM) từng luyện tập ở đội tuyển bơi quận 1 từ khi còn nhỏ. Vì nhiều lý do, em không được lựa chọn để đi tiếp, Long xin chuyển qua tập với đội điền kinh. Tuy nhiên thành tích cũng không mấy nổi bật. "Em có thể bơi, có thể chạy nhưng không đủ khả năng để tranh chấp nếu thi đấu đơn lẻ hai môn này. Thấy em yêu thể thao, một HLV đã giới thiệu em với thầy Lâm Quang Nhật và gợi ý cho em đi theo con đường các môn phối hợp", Long kể.Sau cuộc tuyển chọn, hành trình chinh phục aquathlon của Long bắt đầu từ đầu tháng 2. Suốt ba tháng đầu, Lâm Quang Nhật không đề cập tới tốc độ, chỉ chỉnh kỹ thuật. "Trong quá khứ, thời gian tập luyện chuyên nghiệp ít ỏi, chủ yếu em chỉ bơi theo giáo án, tập chạy nhồi khối lượng, không tập trung sửa kỹ thuật. Tập với anh Nhật, em được học lại kĩ năng cơ bản nhất như nhảy xuất phát, quay vòng bơi hồ, quay vòng bơi biển, nhìn định hướng (sighting), học thở, động tác tay", Long kể.
Lâm Quang Nhật hướng dẫn Hiển Long các kỹ thuậ bơi. Ảnh: Lâm Quang Nhật
Kỹ thuật tạm ổn, Long mới được tăng khối lượng tập luyện. Sau mỗi buổi tập, em ghi lại thông số cùng những cảm nhận gửi lại HLV. "Đây là việc em thấy khó khăn nhất vì trước nay chưa từng làm. Nhờ đó, HLV điều chỉnh giáo án ngay khi em có những dấu hiệu đau, bất thường", Long chia sẻVài tháng luyện tập, Trần Hiển Long được HLV cho thử sức ở một vài giải đấu. Kết quả VĐV sinh năm 2008 đã giành HC bạc hạng mục Aquathlon trẻ giải vô địch CLB Triathlon Quốc gia 2024, hạng nhì tại Oceanman Vietnam cự li 2km lứa tuổi dưới 19 và HC đồng hạng mục Aquathlon chuyên nghiệp tại giải Vô Địch Triathlon HCM mở rộng. Tốc độ bơi, chạy cải thiện qua từng giải đấu. Từ giải đầu tiên, bơi 500m với pace 2:14, Long đã có thể bơi pace 1:48 ở giải đấu sau đó, cùng cự ly. Thành tích phần chạy cũng cải thiện đáng kể."Thay vì nhồi khối lượng, Nhật tập trung vào sửa kỹ thuật cho Long trước để bảo vệ em khỏi chấn thương, đồng thời cũng là những nền tảng cơ bản nhất nếu muốn theo đuổi chuyên nghiệp. Đến nay dù vẫn còn vài điểm yếu, Long cải thiện được nhiều kỹ thuật bơi, dáng chạy", HLV Lâm Quang Nhật cho hay.Mặc dù có tiến bộ và gặt hái nhiều thành tích, Trần Hiển Long vẫn chưa nghĩ đến việc cạnh tranh thứ hạng tại DNSE Aquaman Vietnam 2024. Em dự kiến bơi dưới pace 2 và chạy hết sức mình. "Em vẫn còn nhiều điểm yếu, đặc biệt là sighting. Tại giải thể thao phong trào xuất phát chùm đông, việc bị kẹp giữa nhiều VĐV với đa dạng trình độ bơi sẽ gây áp lực không nhỏ với người chưa có quá nhiều kinh nghiệm thi đấu như em nên chỉ đặt mục tiêu thi đấu hết sức".
Hiển Long và HLV tập chạy. Ảnh: Lâm Quang Nhật
Ngoài Hiển Long, tại giải năm nay, Hoàng Đỗ Hà Quyên (11 tuổi) - một học sinh tiềm năng khác của Lâm Quang Nhật cũng thi đấu cự ly Sprint Aqua.DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ ba diễn ra ngày 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) dự kiến thu hút 2.000 người. VĐV tranh tài các cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Aquaman (bơi 2km, chạy 21km). Giải có sự đồng hành của các đại sứ là VĐV Lâm Quang Nhật, kình ngư Ánh Viên, diễn viên Khả Ngân. Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng hành, đồng tổ chức giải đấu.Lan Anh
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
Phúc Du, Osad hát khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Thở thế nào khi bơi biển ở DNSE Aquaman Vietnam?
Chủ tịch DNSE: 'DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi biểu tượng môn bơi - chạy'
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
Phúc Du, Osad hát khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Thở thế nào khi bơi biển ở DNSE Aquaman Vietnam?
Chủ tịch DNSE: 'DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi biểu tượng môn bơi - chạy'
