Claudio Ranieri tái xuất tại Roma
Tối 14/11,  Roma  thông báo Ranieri sẽ dẫn dắt Roma đến hết mùa giải với chức danh chính thức là Giám đốc kỹ thuật. Từ hè 2025, ông đảm nhiệm vai trò tư vấn cho chủ sở hữu CLB về mọi vấn đề thể thao, gồm việc tìm HLV chính thức.
Ranieri  sinh ra tại Rome năm 1951 và bắt đầu sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp cho chính Roma năm 1973. Nhưng ông chỉ đá ở đây một mùa, rồi lần lượt khoác áo Catanzaro, Catania, Palermo và giải nghệ năm 1986. Trong sự nghiệp huấn luyện, Ranieri từng hai lần dẫn dắt Roma giai đoạn 2009-2011 rồi trở lại trong nhiệm kỳ hai tháng vào năm 2019, không đoạt danh hiệu nào.
Thông báo trên trang chủ Roma có đoạn: "Sinh ra tại Rome và là một Romanista trọn đời, Ranieri là biểu tượng thực sự của các giá trị của CLB và là là biểu tượng thực sự của các giá trị từ Rome được kính trọng nhất trên toàn thế giới. Forza Roma và chào mừng về nhà, Ranieri".
Ranieri là HLV thứ ba dẫn dắt Roma trong mùa giải đầy biến động tại Olimpico.  Daniele De Rossi  bị sa thải chỉ sau bốn trận đầu mùa, và người kế nhiệm Ivan Juric cũng chỉ dẫn dắt 12 trận và mất việc ngày 10/11. Roma hiện đứng thứ 12 Serie A với 13 điểm, và đứng thứ 20 Europa League với năm điểm.
Giuseppe Giannini, huyền thoại Roma khi khoác áo CLB giai đoạn 1981-1996, thấy sự tương đồng khi Roma bổ nhiệm Ranieri với thời điểm  De Rossi thế chỗ Jose Mourinho  hồi tháng 1/2024.
"De Rossi là người duy nhất có thể gắn kết đội vào thời điểm đó, và bây giờ đến lượt một Romanista khác", Giannini nói với tờ  Gazzetta . "Ranieri đáng tin cậy và được tôn trọng ở mọi cấp độ, nhận được tình yêu của người hâm mộ. Ông ấy là người phù hợp để tái thiết CLB".
Ranieri dẫn dắt nhiều CLB Italy như Cagliari, Napoli, Fiorentina, Parma, Juventus, Inter Milan, Sampdoria hay Roma nhưng chưa từng vô địch Serie A. Ông còn làm việc ở nhiều CLB khắp châu Âu như Valencia, Atletico Madrid, Monaco, Nantes, Fulham, Watford hay Chelsea.
Đỉnh cao của HLV Italy là việc cùng Leicester  vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 . Ông tuyên bố giải nghệ sau khi giúp Cagliari trụ hạng Serie A mùa 2023-2024, nhưng thay đổi quyết định chỉ sau nửa năm khi nhận đề nghị từ Roma.
