Alcaraz phô diễn sức mạnh, tiến vào tứ kết China Open 2024
Carlos Alcaraz là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch tại giải năm nay và ở vòng 2, đối thủ của ngôi sao người Tây Ban Nha là tay vợt người Hà Lan, Griekspoor.
Lịch sử đối đầu nghiêng hẳn về Alcaraz với 3 chiến thắng và một trận thua. Griekspoor giành chiến thắng khi hai tay vợt lần đầu tiên gặp nhau năm 2021. Trong 3 lần sau đó, tay vợt người Hà Lan không thắng nổi một set nào.
Sự chênh lệch đẳng cấp tiếp tục được thể hiện rõ ở cuộc so tài tại China Open 2024, Alcaraz đã giành chiến thắng với các tỷ số 6-1, 6-2 chỉ sau 2 set để ghi danh vào tứ kết.
Đối thủ tiếp theo của Alcaraz sẽ là hạt giống số 7 người Nga, Khachanov. Trận đấu diễn ra vào lúc 15h00 ngày 30/9.
Ở một số cặp đấu tứ kết đáng chú ý khác ngày 30/9, Jannik Sinner gặp đối thủ Lehecka (CH Séc) vào lúc 18h00 còn Dannil Medvedev chạm trán Flavio Cobolli (Italy) vào lúc 15h00.
