HLV Nhật Bản: 'Indonesia xứng đáng dự World Cup'
"Indonesia có những cầu thủ chất lượng và xứng đáng dự World Cup", HLV Hajime Moriyasu nói ở họp báo sau trận đấu trên sân Gelora Bung Karno tối 15/11. "HLV Shin Tae-yong đã làm tốt công việc của mình, dù thời gian tập hợp đội tuyển có hạn".Nhà cầm quân Nhật Bản còn cho rằng cơ hội dự World Cup sẽ lớn hơn nữa, nếu Indonesia tiếp tục nhập tịch và có thêm cầu thủ chất lượng.
Nhật Bản (áo xanh) thắng Indonesia 4-0 ở lượt năm bảng C vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á, trên sân Gelora Bung Karno, ngày 15/11. Ảnh: AP
Trước 78.000 khán giả nhà, Nhật Bản mở tỷ số ở phút 35 khi trung vệ Justin Hubner phản lưới. Năm phút sau, Takumi Minamino nhân đôi cách biệt sau cú sút kỹ thuật đưa bóng đi thấp chạm mép trong cột trái. Sang hiệp hai, sai lầm của hàng thủ chủ nhà tiếp tục giúp đội có hai bàn nhờ công tiền vệ Hidemasa Morita ở phút 49 và hậu vệ phải Yukinari Sugawara phút 69.HLV Moriyasu đánh giá Indonesia đã tạo ra nhiều khó khăn trong những phút đầu và suýt mở tỷ số. Phút thứ 9, trung vệ Kou Itakura khống chế lỗi để Ragnar Oratmagoen cướp bóng và dứt điểm trong vòng cấm, nhưng thủ môn Zion Suzuki có pha cứu thua quan trọng bằng chân.Moriyasu cho biết: "Tôi đã nói với các cầu thủ rằng không được để Indonesia tấn công. Đội đã giải quyết tốt áp lực dù có một số khoảnh khắc đáng sợ. Các cầu thủ đã tự mình vượt qua, rồi chơi tốt và tăng tốc khi cần thiết".
Thủ môn Zion Suzuki có pha cứu thua quan trọng ở phút thứ chín giúp Nhật Bản không thua trước Indonesia. Ảnh: JFA
Sau bàn mở tỷ số, Nhật Bản hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Đội khách kiểm soát bóng 66%, có 634 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 88%, cùng 12 pha dứt điểm với bảy trúng đích. Thống kê của chủ nhà là 317 (76%), dứt điểm trúng ba sau tám lần.Chiến thắng này giúp Nhật Bản củng cố đầu bảng C với 13 điểm, cùng thành tích bất bại. Trong khi đó, ba đội xếp sau là Arab Saudi, Australia và Trung Quốc có sáu điểm. Tính từ vòng loại hai, Nhật Bản đã ghi 43 bàn và chỉ thủng lưới một lần sau 11 trận. Nếu thắng tiếp hai trận nữa, Nhật Bản có thể sẽ sớm giành vé dự World Cup 2026."Tôi đặt ra tiêu chuẩn rất cao cho đội, là trở thành nhà vô địch thế giới", Moriyasu cho hay. "Nhưng chúng tôi cần làm từng bước và trước mắt là tập trung cho trận đấu tiếp theo".Vào ngày 19/11, Nhật Bản sẽ làm khách trước Trung Quốc. Ở lượt đi, họ đã thắng đối thủ này 7-0. Indonesia sẽ tiếp Arab Saudi, sau khi hòa 1-1 ở lượt đi.Trung Thu
