Ngôi sao Man Utd có "thái độ lạ" khi lập siêu phẩm và sự thật đằng sau
(Dân trí) - Alejandro Garnacho đã không ăn mừng bàn thắng sau khi lập siêu phẩm vào lưới Leicester City. Sau trận đấu, đội trưởng Bruno Fernandes đã tiết lộ sự thật sau khi đồng đội có "thái độ lạ".Tối qua (10/11), Man Utd đã giành chiến thắng tưng bừng với tỷ số 3-0 trước Leicester City trong trận đấu cuối cùng của HLV Van Nistelrooy trong vai trò tạm quyền.Bruno Fernandes sắm vai người hùng khi ghi một bàn và có pha dứt điểm khiến cầu thủ Leicester phản lưới nhà. Bàn còn lại của Man Utd được thực hiện bởi Alejandro Garnacho.Đáng chú ý, sau khi lập siêu phẩm vào lưới Leicester City ở phút 82, Garnacho đã không ăn mừng. Đây là phản ứng lạ lùng, nhất là khi Leicester City không phải là CLB cũ của tiền đạo người Argentina.Sau trận đấu, đội trưởng Bruno Fernandes tiết lộ lý do đằng sau điều này. Theo đó, Garnacho không ăn mừng vì giận dỗi cổ động viên (CĐV) Man Utd. Trong thời gian qua, anh đã bị CĐV Quỷ đỏ chỉ trích rất nhiều vì phong độ kém cỏi.Phát biểu trước báo giới, Bruno Fernandes cho biết: "Garnacho đã ghi bàn thắng tuyệt đẹp nhưng không ăn mừng như thường lệ. Lý do bởi vì cậu ấy cảm thấy bị những người hâm mộ Man Utd quay lưng và không tin tưởng như trước.Tôi đã nói với cậu ấy rằng luôn có những lời chỉ trích nhưng có nhiều người vẫn thích và tôn trọng cậu ấy. Tôi đã bảo cậu ấy ăn mừng bàn thắng vì đó là pha lập công thực sự đặc biệt. Garnacho cũng là cầu thủ đặc biệt. Chúng tôi có nhiều cầu thủ biết cách tạo nên sự khác biệt để mang về chiến thắng. Tuy nhiên, các cầu thủ không thể đảm bảo ghi bàn thắng trong mỗi trận đấu".Trong trận đấu với PAOK và Chelsea, Garnacho đã chịu không ít tiếng la ó trên khán đài vì màn trình diễn tệ hại. Trên mạng xã hội, nhiều người cũng sử dụng ngôn từ nặng nề "ném" về phía cầu thủ 20 tuổi này. Đó là điều khiến anh cảm thấy không hài lòng.Chuyên gia Stephen Kelly của BBC không ngớt lời khen ngợi siêu phẩm của Garnacho vào lưới Leicester City. Ông nói: "Garnacho đã thử dứt điểm một lần trước đó nhưng bóng đi chệch hướng. Trong tình huống sau đó, cậu ấy điềm tĩnh hơn và khéo léo đưa bóng vượt qua tầm với thủ môn. Chàng trai trẻ này sở hữu mọi tố chất để thành công. Thật thú vị khi xem cậu ta chơi bóng".Garnacho được đánh giá rất cao ở tài năng nhưng chính sự thiếu ổn định và chưa thể kiểm soát được cảm xúc khiến cho cầu thủ này chưa thể tìm được cú bật đủ lớn trong sự nghiệp. Trong mùa này, anh đã ghi 7 bàn thắng trên mọi đấu trường cho Man Utd.
