Sinner là hạt giống số một, Murray tuyên bố giải nghệ sau Olympic Paris
Jannik Sinner là hạt giống số một ở Olympic Paris 2024 tại Pháp nhờ vị trí số một ATP cũng như vô địch Australian Open, vào bán kết Roland Garros năm nay. Tay vợt người Italy lần đầu dự Olympic, sau khi lỡ hẹn với Olympic Tokyo cách đây 3 năm.
Novak Djokovic là hạt giống số hai ở kỳ Olympic có thể là cuối cùng trong sự nghiệp của mình. Cách đây 3 năm, Nole đã ở rất gần tấm huy chương vàng Olympic Tokyo, nhưng anh liên tục thua ở bán kết và trận tranh huy chương đồng.
Carlos Alcaraz là hạt giống số ba, nhưng anh là ứng cử viên hàng đầu cho tấm huy chương vàng đơn nam Olympic Paris. Giải đấu năm nay diễn ra ở sân đất nện sở trường của Alcaraz, ngôi sao Tây Ban Nha cũng đang có phong độ cao khi liên tục vô địch Roland Garros lẫn Wimbledon năm nay.
Những hạt giống tiếp theo theo thứ tự là Alexander Zverev, Daniil Medvedev, Alex de Minaur,  Casper  Ruud, Taylor Fritz, Stefanos Tsitsipas và Tommy Paul đều trong top 10 ATP. Ở nội dung dành cho nữ, hạt giống số một là tay vợt người Ba Lan Iga Swiatek, người 3 lần liên tiếp vô địch Roland Garros.
Lễ bốc thăm môn quần vợt Olympic Paris 2024 sẽ diễn ra vào ngày 25/7. Nội dung đơn nam và đôi nam khởi tranh sau đó hai ngày.
Tay vợt duy nhất 2 lần giành huy chương vàng Olympic, Andy Murray thông báo anh sẽ giải nghệ sau Olympic Paris 2024. Murray chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi đang tới Paris để chơi giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp. Tuần tới sẽ là tuần đáng nhớ nhất đời tôi".
Andy Murray thừa nhận cơ thể không cho phép anh có thể duy trì cường độ thi đấu đỉnh cao. Tay vợt 37 tuổi khẳng định sẽ cống hiến hết mình vì thành công của Vương quốc Anh tại Olympic 2024.
Trong sự nghiệp của mình, Murray chỉ giành được 3 danh hiệu Grand Slam khi tham dự 11 trận chung kết và anh nhiều lần thua Djokovic, Federer. Tuy nhiên, tay vợt Vương quốc Anh đã thắng Federer ở chung kết đơn nam Olympic London 2012 và đánh bại Del Potro ở chung kết Olympic Rio 2016
