Thống kê buồn của Mbappe khi đá hỏng phạt đền trước Liverpool
(Dân trí) - Kylian Mbappe gây thất vọng khi đá hỏng phạt đền, nhận điểm số thấp kỷ lục khiến Real Madrid thua thất vọng 0-2 trước Liverpool tại vòng bảng UEFA Champions League sáng 28/11.Nhà đương kim vô địch châu Âu chịu trận thua thứ 2 liên tiếp tại Champions League và tụt xuống vị trí thứ 24 trên bảng xếp hạng.Màn trình diễn thảm họa của Mbappe là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại của đội bóng Tây Ban Nha. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2009, Real Madrid thua trước Liverpool.Mbappe đã có trận đấu đáng quên khi không để lại nhiều ấn tượng sau 90 phút thi đấu trên sân Anfield, bên cạnh việc sút hỏng quả phạt đền mà Real Madrid được hưởng ở phút 62.Không ít lần siêu sao người Pháp tỏ ra chậm chạp hơn so với đối thủ, nhiều lần lưỡng lự để mất bóng và tạo cơ hội cho Liverpool phản công ngược lại.Mặc dù được trở lại vị trí tiền đạo cánh trái ưa thích nhưng Mbappe vẫn không đáp ứng được kỳ vọng trong trận đấu này. Những pha rê bóng của tiền đạo sinh năm 1998 dường như vô hại trước hàng phòng ngự của Liverpool.Thống kê sau trận đấu, Mbappe chạm bóng 43 lần, tung ra được một cú sút, chuyền bóng chính xác 75%, chỉ thắng 6/13 pha tranh chấp tay đôi và mất bóng tới 16 lần khiến Real Madrid liên tục phải chống đỡ những tình huống phản công tốc độ của Liverpool.Tờ L'Equipe của Pháp chấm Mbappe 2 điểm, số điểm thấp nhất mà cầu thủ này phải nhận từ trước đến nay. Tờ báo này cũng cho rằng, chính pha bỏ lỡ trên chấm phạt đền của Mbappe là nguyên nhân khiến Real Madrid sụp đổ.Bàn nhân đôi cách biệt của Cody Gakpo sau đó dập tắt hoàn toàn ý chí chiến đấu của Los Blancos. Chịu thất bại 0-2, Real Madrid có 6 điểm và đứng thứ 24 trên bảng xếp hạng, vị trí cuối cùng cho suất đá play-off ở vòng 1/8 Champions League.Đoàn quân HLV Carlo Ancelotti không được phép sẩy chân thêm trong các trận đấu tới, nếu không đại diện La Liga có nguy cơ phải dừng bước sớm ở giải đấu năm nay.
