Pep Guardiola lo lắng Man City sẽ rơi vào khủng hoảng
(Dân trí) - HLV Pep Guardiola cho biết Man City đang phải trải qua cuộc khủng hoảng về chấn thương lớn nhất kể từ khi ông nắm quyền.9 cầu thủ của Man City đang phải đối mặt với chấn thương và không thể ra sân trong trận đấu gặp Bournemouth tại vòng 10 Premier League ngày 2/11. Những nhân tố chính như đội trưởng Kyle Walker, Kevin De Bruyne, Jeremy Doku và Jack Grealish đều không thể ra sân và HLV Pep Guardiola cho biết ông chỉ còn 13 cầu thủ để lựa chọn."Man City đang trải qua điều tồi tệ nhất, đội hình của chúng tôi gặp tổn thất nghiêm trọng. Tôi mong các cầu thủ có thể kịp thời phục hồi nhanh chóng để chuẩn bị cho các trận đấu quan trọng.Trận đấu với Bournemouth sẽ là một thử thách ở thời điểm hiện tại khi Man City chỉ còn 13 cầu thủ không gặp vấn đề gì, tôi sẽ bố trí một đội hình phù hợp.Đôi khi các cầu thủ cần vượt qua nỗi đau để tiếp tục thi đấu. Đơn cử như Rafael Nadal, anh ấy đã chơi trong suốt sự nghiệp của mình với nỗi đau và tôi không biết tay vợt này đã giành được bao nhiêu Grand Slam.Bạn phải giải quyết vấn đề chấn thương trong bóng đá hiện đại, nếu không bạn sẽ không thể duy trì nhịp độ ba ngày một trận ở một CLB hàng đầu.", HLV Pep Guardiola chia sẻ trước trận đấu vòng 10 Premier League tối 2/11.Man City đang hơn Liverpool một điểm trên bảng xếp hạng Premier League sau 9 vòng đấu. Đoàn quân HLV Pep Guardiola cũng đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng UEFA Champions League.Sau chuyến làm khách đến sân Bournemouth, Man City sẽ tiếp tục di chuyển quãng đường dài tới Bồ Đào Nha để thi đấu trên sân của Sporting Lisbon trong khuôn khổ giai đoạn vòng bảng Champions League ngày 6/11. Ngày 10/11, Man City sẽ hành quân đến sân Falmer để thi đấu với Brighton ở vòng 11 Premier League.HLV Pep Guardiola nhấn mạnh đến lý do dẫn đến việc nhiều cầu thủ gặp chấn thương cùng lúc là do lịch thi đấu dày đặc: "Chúng tôi không phải đội bóng duy nhất gặp nhiều chấn thương, đây là tình trạng chung của đa số đội bóng.Một mùa giải có quá nhiều các trận đấu buộc chúng tôi cần thận trọng trong mỗi lần ra sân. Man City cần sớm thích nghi với điều này".The Citizens sẽ thiếu vắng Quả bóng vàng 2024 Rodri đến hết mùa giải năm nay. Đây là tổn thất lớn nhất của HLV Pep Guardiola khi tiền vệ người Tây Ban Nha là nhân tố chính đem lại nhiều thành công cho Man City.Trận đấu vòng 10 Premier League giữa Man City và Bournemouth diễn ra vào lúc 22h00 ngày 2/11 trên sân Vitality (Dorset, Anh).
