Runner nhí CLB điền kinh Yên Phong giành hai giải Kun Marathon
Kun Marathon Hà Nội 2024 bắt đầu từ 6h, ngày 23/11 tại Công viên Thống Nhất và phố đi bộ Trần Nhân Tông. Tài Đại và Lương Khoa cùng các bạn đã dậy từ 3h để chuẩn bị ăn sáng và kịp xuất phát từ Bắc Ninh đến Hà Nội.
C ác bạn nhỏ đều háo hức để được tham gia giải chạy và giao lưu cùng các nghệ sĩ như Xuân Bắc, Bảo Ngọc... Ngô Lương Khoa - runner đoạt giải Nhì chia sẻ, ngay khi bước lên xe, các em đã liên tục nói với nhau về giải và bàn nhau làm sao để vượt qua một cách nhanh chóng và mang giải thưởng về.
"Trước khi bắt đầu chạy, em vẫn cảm thấy lo lắng, hồi hộp vì rất đông các bạn đều cố gắng để chạy nhanh nhất có thể. Nhưng khi nghe tiếng hô bắt đầu, em chỉ nghĩ cố gắng cứ tiến về phía trước, cẩn thận để không để bị ngã", runner nhí nói.
Thành viên khác của CLB Điền kinh Yên Phong - Tài Đại cũng giành giải Nhất nhóm 9 tuổi. Với dáng người nhỏ con, cậu bé nhanh chóng bỏ lại các runner nhí khác để về đích đầu tiên. Đại chia sẻ, lúc đó em cố gắng chạy thật nhanh và từ từ vượt qua các chướng ngại vật một cách cẩn thận.
"Ngay khi thấy chướng ngại vật, chúng em đều rất hào hứng. Tuy nhiên, phần trèo tường phao cũng gây khó khăn bởi em chưa quen với hoạt động này", Đại nói thêm.
CLB điền kinh Yên Phong có hơn 100 thành viên hoạt động thường xuyên với đa dạng độ tuổi, từ lớp 1. Các thành viên cùng thầy giáo Lê Vương Chiến, huấn luyện viên Trung tâm Văn hóa - Thể thao huyện Yên Phong, tập luyện mỗi ngày. Đến khi đủ khả năng, các runner sẽ bắt đầu tham gia các giải chạy lớn nhỏ trên toàn quốc.
Trước khi tham gia giải chạy, các thành viên nhỏ tuổi của CLB đều tập luyện mỗi ngày và chạy khoảng 2-3 km sau giờ học. Sau đó, các bạn đi bộ thả lỏng từ 800 m đến 1 km và một số bài tập nhẹ khác để tăng sức bền. Gần ngày tham gia, đội tập trung luyện tập theo đúng quãng đường tham gia tại giải để làm quen.
"Chúng tôi là một đội phong trào, chủ yếu cùng nhau luyện tập để nâng cao sức khỏe, có không gian giao lưu với nhau. Tôi và các học trò đi thi cũng đặt mục tiêu cố gắng nhất có thể, nhưng trên hết phải là sự an toàn", ông Lê Vương Chiến cho biết.
Sau Kun Marathon Hà Nội 2024, ông Chiến kỳ vọng có thể dẫn nhiều học sinh tham gia các giải chạy trên toàn quốc. Tuy nhiên, do ông tự lo kinh phí đi lại, mua Bib, ăn uống... nên cũng còn nhiều hạn chế. Trước đó, tại giải năm 2023, CLB Yên Phong có hơn 10 runner nhí đi thi và có một số bạn giành ba giải Nhất, cùng nhiều giải Nhì.
Bên cạnh các runner nhí, đêm ngày 23/11, 12 VĐV khác của câu lạc bộ cũng tham gia VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Đội hoàn thành với nhiều cự ly từ 5km đến 21km.
CLB Điền kinh Yên Phong đã hoạt động hơn một thập kỷ, tham gia ít nhất 10 giải chạy mỗi năm và có mặt tại tất cả các giải trong khuôn khổ VnExpress Marathon. Tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023, đội có thành viên đoạt một giải Ba chung cuộc cự ly 10km và một giải Nhì chung cuộc cự ly 5km.
Ông Chiến chia sẻ thêm, ông thành lập câu lạc bộ không thu học phí với mong muốn tạo ra môi trường bổ ích, lành mạnh cho các em có sự đam mê với điền kinh, rèn luyện sức khỏe, kỷ luật và tạo lực lượng trẻ kế thừa cho Đội điền kinh, việt dã của huyện. Đồng thời, CLB cũng hướng tới xây dựng một cộng đồng yêu thể thao, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân địa phương.
Kun Marathon Hà Nội diễn ra tại công viên Thống Nhất. Các em nhỏ sẽ nhận được áo đấu, mũ chia theo màu sắc từng độ tuổi. Sau khi nhận vật phẩm từ ban tổ chức, phụ huynh có thể cho con tham gia trò chơi và nhận quà như sữa, đồ chơi... từ nhãn hàng Kun.
Đường chạy Kun Marathon dài khoảng 700 m, đặt trước cổng công viên Thống Nhất, tách biệt hoàn toàn với khu vực cổ vũ và các phương tiện giao thông. Từ 6h sáng, các runner nhí cùng phụ huynh đã tập trung đầy đủ để giao lưu cùng khách mời nổi tiếng và chuẩn bị đủ năng lượng cho giải chạy.
Kun Marathon Hà Nội là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Năm nay, giải quy tụ 2.000 VĐV từ 6 đến 10 tuổi. Lần thứ tư đến Thủ đô, sự kiện tiếp tục chứng tỏ được sức hút khi đủ đăng ký chỉ sau 30 phút mở chính thức. Trước đó, khi đến các TP HCM, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Hạ Long, giải cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo phụ huynh, runner địa phương và các tỉnh lân cận.
