Nhiều huyền thoại thể thao dễ dàng say mê pickleball
(Dân trí) - Pickleball phát triển mạnh mẽ trong một vài năm gần đây, bộ môn thể thao này đang thu hút được sự quan tâm của nhiều huyền thoại trong làng thể thao, đặc biệt từ bộ môn quần vợt.Sharapova, McEnroe, Graf, Agassi tranh tài ở Pickleball Slam Huyền thoại quần vợt Maria Sharapova và John McEnroe đã đối đầu với cặp đôi quần vợt nổi tiếng Steffi Graf và Andre Agassi tại Pickleball Slam 2 được phát sóng trên ESPN vào ngày 4/2 vừa qua.4 cựu vận động viên nắm giữ tổng cộng 42 danh hiệu Grand Slam, họ đã vận dụng những kỹ năng quần vợt để chơi pickleball trên đấu trường quốc tế. Đội chiến thắng sẽ giành được 1 triệu đô la tiền thưởng. Ở Pickleball Slam 1, Agassi hợp tác với Andy Roddick để đánh bại McEnroe và Michael Chang."Sau khi Roddick và tôi mang về nhà phần thưởng tại Pickleball Slam đầu tiên, tôi đã nói rằng tôi sẽ chơi pickleball miễn là bản thân có thể đi bộ, đó là lý do tôi vô cùng yêu thích trò chơi này", Agassi nói trong một thông cáo báo chí. "Đương nhiên, tôi rất vui mừng được chia sẻ trải nghiệm này với một trong những tay vợt giỏi nhất, đó là vợ tôi"."Khi tôi xem giải Pickleball Slam khai mạc vào tháng 4 và bước ra sân, tôi đã bị cuốn hút", Graf nói thêm. "Agassi và tôi nóng lòng muốn được cùng nhau trở lại sân để đối đầu với Sharapova và McEnroe". Graf kết thúc sự nghiệp quần vợt với 22 danh hiệu Grand Slam, trong khi Agassi giành được 8 danh hiệu Grand Slam khi còn thi đấu chuyên nghiệp.Những năm gần đây McEnroe thường xuyên xuất hiện trên truyền thông với tư cách bình luận viên quần vợt, thời còn thi đấu ông đã giành được 7 danh hiệu lớn Grand Slam. Ở tuổi 64,  McEnroe là tay vợt lớn tuổi nhất trong khi người đánh cặp cùng ông là Sharapova, 36 tuổi, trẻ nhất tại Pickleball Slam 2. Tay vợt người Nga giải nghệ năm 2020 sau khi có được 5 Grand Slam.Nhiều ngôi sao thể thao dễ dàng say mê pickleball Cuối năm 2022, Venus Williams khi nhận được một câu hỏi về pickleball là môn thể thao như thế nào và thái độ của cô với bộ môn này, tay vợt huyền thoại người Mỹ thẳng thắn trả lời: "Pickleball đang phát triển và tôi rất vui khi thấy mọi người cầm bất kỳ loại vợt nào trong tay". Sau đó Venus Williams chơi pickleball và nhanh chóng say mê môn thể thao này. Cô nhiều lần khoe trên Instagram những hình ảnh khi tham dự các trận đấu pickleball, cùng với sự tự hào mãnh liệt. Em gái của Venus là Serena Williams đã giải nghệ năm 2022, cũng làm quen và nhanh chóng yêu thích pickleball. Huyền thoại làng banh nỉ với 23 danh hiệu Grand Slam chia sẻ, cô thường chơi pickleball cùng cô con gái lớn. Ra đời từ năm 1965, trong những năm gần đây, đặc biệt khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, pickleball đã trở thành môn thể thao gắn kết các thành viên gia đình trong giai đoạn cách ly khi bộ môn này khá dễ chơi và phù hợp mọi lứa tuổi, giới tính. Cũng vào cuối năm 2022, biểu tượng của NFL (giải bóng bầu dục Mỹ) Tom Brady và huyền thoại quần vợt Kim Clijsters đã thông báo rằng họ đang mua nhượng quyền thương mại Major League Pickleball (MLP)."Tôi đã cố gắng tìm cách kéo dài sự nghiệp thể thao chuyên nghiệp của mình ngoài độ tuổi 40, thậm chí là ở độ tuổi 50, 60, 70. Miễn là tôi có thể. Có vẻ như những người khác cũng chọn giống tôi, đó là pickleball. Tôi vô cùng vui mừng được thông báo rằng tôi chính thức gia nhập gia đình MLP", Brady chia sẻ trên Instagram nói về quyết định đầu tư vào MLP. "Tôi đến để giành chiến thắng. Tôi sắp thống trị môn thể thao này. Pickleball, tiến lên!".Clijsters đã nghỉ thi đấu quần vợt chuyên nghiệp vào năm 2022, cô cho biết rất hào hứng với việc sở hữu nhượng quyền thương mại pickleball."Tất nhiên, tôi rất hào hứng với cơ hội đầu tư. Tuy nhiên, điều khiến tôi phấn khích nhất khi trở thành chủ sở hữu MLP là tôi được giúp định hình tương lai của pickleball, một môn thể thao mà tôi yêu thích, với những con người tuyệt vời - những người cũng tình cờ trở thành những người bạn thân nhất của tôi", Clijsters nói."Tôi rất vui mừng được giúp giới thiệu pickleball chuyên nghiệp và tạo ảnh hưởng đến môn thể thao này thông qua kinh nghiệm tích lũy được ở các cấp độ quần vợt chuyên nghiệp hàng đầu".MLP đã tổ chức buổi đấu biểu diễn pickleball trước thềm US Open 2023, trong đó Venus Williams cùng tay vợt trẻ đang lên Carlos Alcaraz tạo thành một cặp để thi đấu với Ons Jabeur và Tommy Paul. Ngoài ra Holger Rune, Andrey Rublev cũng đã tham dự sự kiện.
