Nhật Bản, Hàn Quốc tiến sát đến World Cup, Indonesia lâm vào thế khó
(Dân trí) - Sau lượt trận thứ 5 vòng loại thứ ba World Cup 2026, Hàn Quốc, Nhật Bản và Iran đã ở rất gần tấm vé tham dự World Cup. Trong khi đó, Indonesia bắt đầu cảm nhận được khó khăn trên hành trình này.Cục diện vòng loại thứ ba World Cup 2026 đã chứng kiến sự phân hóa ở các bảng đấu. Ở bảng A, Iran đang dẫn đầu với 13 điểm sau 5 trận. Họ đang có nhiều hơn đội xếp thứ 3 là UAE tới 6 điểm. Đó là khoảng cách rất lớn và có thể giúp đội bóng Tây Á sớm giành vé tham dự World Cup.Ở lượt trận thứ 6, Iran sẽ đối đầu với đối thủ không quá mạnh là Kyrgyzstan. Trong trận lượt đi, Iran đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đối thủ này. Trong khi đó, hai đội xếp thứ 3 và 4 là UAE và Qatar sẽ đụng độ với nhau. Đội thua sẽ tiếp tục bị Iran ngày càng bỏ xa hơn.Đội xếp thứ nhì bảng đấu này là Uzbekistan với 10 điểm. Họ vừa thất bại 2-3 trước Qatar trong trận đấu đầy tranh cãi khi bàn thắng ấn định tỷ số của Qatar được thực hiện ở phút 90+12. Dù sao, đội bóng Trung Á vẫn hơn UAE và Qatar 3 điểm. Họ có cơ hội trở lại khi đụng độ với đội cuối bảng Triều Tiên.Ở bảng B, Hàn Quốc cũng cho thấy sự vượt trội so với phần còn lại. Sau trận ra quân hòa Palestine, Hàn Quốc đã chứng minh sức mạnh khi thắng liền 4 trận trước Kuwait, Oman, Iraq và Jordan.Hiện tại, đội bóng xứ Kim Chi đang có 13 điểm, hơn hai đội xếp sau là Jordan và Iraq 5 điểm. Ở lượt đấu thứ 6, Son Heung Min và các đồng đội chỉ đụng độ với Palestine. Nếu giành chiến thắng, Hàn Quốc có thể tiến thêm bước dài tới World Cup 2026.Ở bảng C, Nhật Bản đã thể hiện sức mạnh khi giành chiến thắng 4-0 trước Indonesia. Họ cũng có 13 điểm sau 5 trận đấu, hơn nhóm phía sau gồm Trung Quốc, Australia, Saudi Arabia tới 7 điểm. Trong bối cảnh hai đối thủ chính là Australia và Saudi Arabia thi đấu quá bất ổn, cơ hội để "Samurai xanh" giành vé đi tiếp ở bảng đấu này rất lớn.Trong khi đó, Indonesia xếp cuối cùng bảng C với 3 điểm. Sau khi xuất sắc giành 3 điểm sau ba trận hòa trước Saudi Arabia, Australia và Bahrain, đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã gặp thách thức lớn khi thua hai trận gần đây trước Nhật Bản và Trung Quốc.Trong 5 trận đấu còn lại, Indonesia có ba trận sân nhà gặp Saudi Arabia, Bahrain, Trung Quốc và hai trận làm khách tới Australia và Nhật Bản. Rõ ràng, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) cần tận dụng tối đa ba trận sân nhà để giành điểm. Tuy nhiên, nhiệm vụ của Indonesia ở giai đoạn lượt về khó khăn hơn khi các đội bóng đã bắt đầu chú ý tới họ. Bên cạnh đó, tinh thần của toàn đội bị ảnh hưởng sau hai trận thua liên tiếp.Indonesia đang kém Bahrain 2 điểm, ít hơn Trung Quốc, Saudi Arabia, Australia 3 điểm. Đây không phải là khoảng cách lớn nhưng không dễ san lấp. Nhiệm vụ của Garuda là giành vị trí thứ 3 hoặc thứ 4 để giành vé lọt vào vòng loại thứ 4. Trận đấu với Saudi Arabia vào lúc 19h00 ngày 19/11 sẽ có ý nghĩa quyết định với Indonesia.
