New York City Marathon hủy kết quả runner thuê người đạp xe ghi hình
Trên đường chạy tại New York ngày 3/11, hai người đi xe đạp điện Citi Bike đi xung quanh để ghi hình quá trình chạy của Choi - cựu cầu thủ bóng đá hiện làm nhà sáng tạo nội dung trên mạng xã hội.
Runner Mỹ thuê người đi xe đạp quay phim khi chạy marathon
Hai người này mặc áo phản quang, liên tục đổi hướng chọn góc quay, khiến nhiều runner bức xúc, đặc biệt khi qua những đoạn đường hẹp và đông đúc. Trên Reddit và các trang mạng xã hội khác, Choi bị chỉ trích là ảnh hưởng xấu tới cộng đồng chạy bộ.Khi được phản ánh sự việc, New York Road Runners (NYRR) - nhà tổ chức giải marathon và nhiều cuộc đua lớn khác của thành phố - vào cuộc điều tra. Họ xác định Choi vi phạm các quy tắc của Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) cũng như của NYRR. Vì thế, runner này bị hủy kết quả (DQ) ở cuộc đua vừa qua.NYRR còn cấm Choi dự các giải do đơn vị này tổ chức. "Việc Choi thuê hai hai người đi xe đạp điện là trái phép, ảnh hưởng tới nhiều runner khác trên suốt chặng đường", thông báo này có đoạn.Trên Instagram, Choi xin lỗi vì để hai người đàn ông - là anh trai và một người quay phim - đi xe đạp điện quay lại quá trình chạy New York City Marathon 2024."Tôi không có lời bào chữa nào", anh nói. "Tôi đã ích kỷ hôm Chủ nhật vừa rồi". Choi nhận thức được hành động của mình gây ra nhiều hậu quả, gồm việc gây nguy hiểm cho nhiều runner khác và ngăn các VĐV lấy nước.
Trên YouTube, Choi tự mô tả mình là "doanh nhân Mỹ gốc Hàn, nhà sáng tạo nội dung và VĐV thể thao", "muốn vượt qua giới hạn, phá vỡ rào cản và sống hết mình". Anh từng là cầu thủ bóng đá ngôi sao tại Đại học Monmouth ở New Jersey và hiện làm HLV cá nhân.Choi từng thuê người đi xe đạp để quay phim quá trình chạy tại Marathon Austin 2023 và NYRR Brooklyn Half hồi tháng 5/2024.Runna, một ứng dụng tập luyện, chấm dứt hợp đồng quảng cáo với Choi vì sự cố mới nhất tại New York City Marathon 2024. Một đại diện của công ty khẳng định Runna không biết Choi lên kế hoạch thuê hai người đi xe đạp điện quay lại quá trình chạy marathon tại New York City Marathon 2024 cũng như các giải trước đây. Họ tưởng những người đi xe đạp điện đã có giấy phép chính thức.Trước Choi, nhiều runner cũng bị hủy kết quả (DQ - disqualified) vì vi phạm quy định ở các giải chạy. Tai tiếng nhất là Rosie Ruiz, người bị phát hiện lẻn vào nhóm cách vạch đích của Boston Marathon năm 1980 khoảng một dặm (1,6 km).VĐV về nhất tại Orange County Marathon ở California năm nay bị loại vì nhận nước không đúng cách từ những người không có thẩm quyền phát, gồm cha anh - một trong hai người đi xe đạp.Joasia Zakrzewski, quốc tịch Scotland, bị quy kết gian lận và tước huy chương vì ngồi ôtô trong quãng đường 4 km, khi về thứ ba tại GB Ultras 2023. Năm 2011, một VĐV chạy marathon đã bị phát hiện đi xe buýt thay vì chạy hết chặng đường.
New York City Marathon 2024 thu hút 56.012 VĐV tham dự từ hơn 150 quốc gia, với 55.646 runner hoàn thành quãng đường 42,195 km, chiếm 99,3%. Abdi Nageeye vô địch nội dung nam với 2 giờ 7 phút 39 giây, còn Sheila Chepkirui về nhất hạng mục nữ với 2 giờ 24 phút 35 giây.New York City Marathon ra đời năm 1970, là thành viên của hệ thống giải chạy thường niên lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors, gồm Tokyo, Boston, London, Berlin, Chicago và mới nhất là Sydney.Kỷ lục nam của New York City Marathon hiện là 2 giờ 4 phút 58 giây được VĐV Ethiopia Tamirat Tola thiết lập năm ngoái. Kỷ lục nữ là 2 giờ 22 phút 31 giây do chân chạy Kenya Margaret Okayo lập từ 2003.
