Tay vợt gốc Việt thua cả ba trận bán kết pickleball thế giới
Ở bán kết đơn nam, Quang Dương chạm trán Michael Loyd (số 29 thế giới). Dù được đánh giá cao hơn, anh thi đấu không tốt nên thua trắng Michael Loyd 0-2 (7-11, 8-11).Tại bán kết đôi nam, Quang Dương và CJ Klinger không thể tạo ra bất ngờ trước đôi được đánh giá cao hơn là Dekel Bar - Pablo Tellez. Đôi của Quang Dương thắng chật vật set đầu 14-12, nhưng đến ván hai và ba, Dekel Bar/Pablo Tellez chơi bùng nổ rồi thắng cách biệt 11-1, 11-5 để vào chung kết.Ở nội dung cuối cùng - đôi nam nữ, Quang Dương cùng Anna Bright đấu đôi số 1 thế giới Ben Johns - Anna Waters. Tay vợt gốc Việt và đồng đội gây khó khăn cho đối thủ, nhưng vẫn thua 0-2 (6-11, 1-11).
Quang Dương và đồng đội Anna Bright thi đấu ở nội dung đôi nam nữ.
Quang Dương tên đầy đủ là Dương Thiên Quang, sinh năm 2006, tại Manhattan Beach (California, Mỹ) có bố và mẹ đều là người Việt. Bố của Quang Dương là một cựu VĐV bóng bàn. Từ nhỏ, anh đã sớm làm quen với các bộ môn thể thao vợt như tennis, bóng bàn và padel.Ban đầu, Quang Dương thử sức với các môn như tennis và bóng bàn, trước khi tình cờ phát hiện rồi chơi pickleball từ 2020. Khi bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp, anh đạt nhiều thành tích ấn tượng tại các giải pickleball quốc tế. Trên bảng xếp hạng của PPA Tour đến tháng 6/2024, Quang Dương giữ vị trí thứ bảy thế giới đơn nam. Hồi tháng 8, anh cùng đồng đội Christian Alshon vô địch đôi nam giải Bristol Open.Ngoài pickleball, tài năng trẻ gốc Việt đồng thời chơi tennis và tập võ để nâng cao thể lực, nhưng không thi đấu chuyên nghiệp.Lapiplasty do Hiệp hội Pickelball Chuyên nghiệp (PPA) tổ chức. Đây giải đấu quan trọng trong giai đoạn cuối năm 2024, quy tụ nhiều VĐV thuộc top 10 thế giới. Nhà vô địch được cộng 2.000 điểm thưởng. Đây là cơ hội để các tay vợt tích lũy điểm số nhằm góp mặt trong top 8 thế giới và dự PPA Tour Final vào tháng 12.Đức Đồng
