Alcaraz và Medvedev dễ dàng chiến thắng ở trận mở màn China Open
Chiều 27/9, Carlos Alcaraz thi đấu không quá áp đảo, nhưng anh vẫn đánh bại Giovanni Mpetshi Perricard sau 2 set với các tỷ số 6-4, 6-4. Nhà vô địch Wimbledon thắng lợi trong trận ra quân, nhưng anh lại có màn cãi nhau không cần thiết với trọng tài.
Ở set 1, Alcaraz tỏ ra bực mình khi bị trọng tài phạt do chậm trễ giao bóng. Ngôi sao người Tây Ban Nha có 2 lần để cho đồng hồ đếm ngược trôi hết thời gian, khi bị trọng tài phạt Alcaraz lại quay ra đấu khẩu. Sang set 2, Alcaraz tiếp tục cãi nhau với trọng tài dù anh không quá áp lực về thế trận với đối thủ.
Tại Queen's Club năm nay, Alcaraz từng bị cảnh cáo vì không đưa bóng nhập cuộc vào thời điểm đồng hồ đếm ngược cạn thời gian. Tay vợt người Tây Ban Nha đã lên tiếng phàn nàn rằng cứ đánh xong điểm là đồng hồ này lại chạy luôn nên anh không có thời gian lấy lại sức và chuẩn bị đánh điểm tiếp theo.
Đối thủ tiếp theo của Alcaraz ở vòng 2 China Open 2024 là Tallon Griekspoor, người đã thắng ngược Miomir Kecmanović với các tỷ số 6-7, 6-4, 6-3 ở vòng 1.
Ở trận đấu đáng chú ý khác tại vòng 1, Daniil Medvedev chạm trán Gael Monfils. Trước đối thủ đã từng đánh bại Alcaraz tại Cincinnati Open 2024, Medvedev thi đấu đầy tập trung và không để lộ sai lầm nào.
Sau hai set đấu, tay vợt người Nga hạ Gael Monfils với tỷ số 6-3, 6-4 để ghi tên mình vào vòng 2. Đối thủ tiếp theo của Medvedev sẽ là tay vợt người Pháp Mannarino, trận đấu diễn ra vào lúc 19h30 ngày 28/9. Ứng cử viên số một ở China Open 2024 là Jannik Sinner sẽ đấu vòng 2 với Roman Safiullin (12h30 ngày 28/9).
