Con trai của Patrick Kluivert lập kỷ lục đá phạt đền ở Premier League
(Dân trí) - Justin Kluivert, con trai của huyền thoại bóng đá Hà Lan Patrick Kluivert đã lập kỷ lục ở Premier League với cú hat-trick trên chấm phạt đền trong chiến thắng 4-2 của Bournemouth trước Wolves.Trong lần ra sân thứ 50 cho Bournemouth, Justin Kluivert đã tỏa sáng rực rỡ với 3 bàn thắng trên chấm phạt đền, lần lượt ở phút thứ 3, 18 và 74, giúp đội nhà giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-2 ở trận đấu thuộc vòng 13 Premier League diễn ra vào tối 30/11 (giờ Việt Nam).Kluivert trở thành cầu thủ đầu tiên trong kỷ nguyên Premier League ghi được hat-trick từ chấm phạt đền trong một trận đấu. Theo thống kê, xuất hiện 69 trường hợp một cầu thủ ghi 2 bàn từ chấm phạt đền trong một trận đấu Ngoại hạng Anh nhưng chưa có ai ghi được 3 bàn. Kluivert là cầu thủ thứ 5 thực hiện 3 quả phạt đền trong một trận đấu Ngoại hạng Anh nhưng anh là người đầu tiên thực hiện thành công cả 3 quả. Đáng chú ý, đồng đội của Kluivert là Evanilson cũng là người đầu tiên trong lịch sử giải đấu đem về 3 quả phạt đền trong một trận đấu.Nếu không tính trong kỷ nguyên Premier League, kỷ lục của Kluivert từng xảy ra 67 năm trước - khi Ken Barnes làm được điều này cho Man City trong trận đấu với Everton năm 1957."Được ghi vào sách lịch sử là điều tuyệt vời, tôi vô cùng vui mừng vì điều đó. Tôi tập luyện liên tục các quả đá phạt đền. Chúng tôi có một thủ môn tuyệt vời là Kepa. Tôi có chủ ý khi đá từng quả phạt đền, quả đầu tiên tôi dừng lại, và nhìn thủ môn, anh ta đang làm gì?Tôi đổi sang quả thứ hai, rồi quả thứ ba, anh ta không biết tôi sẽ làm gì. Tôi đợi và anh ta chọn hướng thay tôi. Rất đơn giản", Justin Kluivert phát biểu sau khi góp công giúp Bournemouth giành chiến thắng.Justin Kluivert 25 tuổi, là con trai tiền đạo từng giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển Hà Lan, Patrick Kluivert. Justin trưởng thành ở lò Ajax Amsterdam, chơi cho Bournemouth từ hè mùa 2023, với sở trường tiền đạo cánh trái.Đáng chú ý, tiền đạo người Hà Lan sắp chào đón con gái đầu lòng và anh khẳng định sẽ giữ quả bóng trong chiến thắng này làm quà cho cô con gái của mình. "Tôi sẽ đặt quả bóng trong phòng con gái tôi. Tôi đang đợi con bé đến vào tháng 2 tới. Và con bé có thể thấy cách tôi đã làm", Kluivert khẳng định.
