Nhiều cựu ngôi sao chuyên nghiệp thi đấu ở giải bóng đá tại TPHCM
(Dân trí) - Lê Sỹ Mạnh, Nguyễn Ngọc Thanh, Lưu Ngọc Hùng sẽ xuất hiện tại giải bóng đá 7 người diễn ra ở TPHCM. Họ đều là các cựu cầu thủ chuyên nghiệp. Trong đó, Ngọc Thanh là cựu tuyển thủ quốc gia.Giải sẽ diễn ra theo thể thức bóng đá sân 7 người, áp dụng điều lệ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Như mọi năm, giải đấu này luôn có sự xuất hiện của nhiều cựu cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp.Năm nay, những gương mặt đáng chú ý nhất có Nguyễn Ngọc Thanh, cựu tuyển thủ quốc gia dưới thời HLV Calisto (người Bồ Đào Nha), từng khoác áo các CLB Hải Phòng, SHB Đà Nẵng. Giải có còn có sự xuất hiện của Lê Sỹ Mạnh, cựu cầu thủ CLB Hà Nội, Ninh Bình.Chưa hết, cựu cầu thủ của CLB Cảng Sài Gòn, Bình Dương, Ninh Bình là Lưu Ngọc Hùng cũng sẽ dự giải, dù khả năng anh sẽ góp mặt với vai trò khác (trưởng đoàn, HLV), chứ không thi đấu, do anh vẫn đang chấn thương.Giải bóng đá vô địch Thanh Hóa miền Nam mùa 11 năm 2024 (THF - 11) có 16 đội tham dự. Các đội được chia làm 4 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt ở vòng bảng, chọn 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào tứ kết.Từ vòng tứ kết, các trận đấu diễn ra theo thể loại trực tiếp sau một lượt trận. Giải sẽ diễn ra từ ngày 24/11 đến 29/12, tại TPHCM.
