Đội tuyển Lào bất ngờ cầm hòa Thái Lan ngay trước AFF Cup
Trận đấu này diễn ra ở Thái Lan vào tối 17/11. Thái Lan dĩ nhiên được đánh giá cao hơn nhiều so với đội tuyển Lào, bất chấp việc đội bóng xứ sở Chùa Vàng chỉ sử dụng đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ.
Đội hình xuất phát của Thái Lan trong trận đấu với Lào thiếu những gương mặt quen thuộc, thường xuyên thi đấu chính thức dưới thời HLV Masatada Ishii trong thời gian gần đây, như thủ môn Saranon Anuin, trung vệ Elias Dolah, hậu vệ cánh phải Nicholas Mickelson, tiền vệ Worachit Kanitsribampen, tiền đạo Suphanat Mueanta...
Đấy là chưa kể nhóm các ngôi sao gồm Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda, Theerathon Bunmathan và Supachai Chaided không được gọi vào đội tuyển dự trận đấu với Lào.
Đây cũng là những gương mặt mà HLV Masatada Ishii hé lộ họ khó tham dự AFF Cup, do những người này vướng lịch thi đấu của CLB trong thời gian diễn ra AFF Cup.
Thái Lan là đội chơi lấn lướt, nhưng đội bóng xứ sở Chùa Vàng bế tắc trong suốt hiệp một. Mãi đến phút 60 trong hiệp hai, Thái Lan mới tìm được bàn mở tỷ số.
Trong tình huống này, tiền đạo trẻ Teerasak Poeiphimai "nhả" bóng cho một cầu thủ trẻ khác là tiền vệ trẻ Seksan Ratree. Sau đó, Seksan Ratree sút trong khu vực 16m50, ghi bàn giúp Thái Lan dẫn trước 1-0.
Dù vậy, điều gây chấn động xảy ra sau đó 9 phút. Phút 69, tiền đạo đội trưởng Boonprachan Boonkong của Lào sút xa đẹp mắt, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đội bóng xứ sở Triệu Voi.
Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Thái Lan tấn công dồn dập, nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Nhà đương kim vô địch AFF Cup đành chấp nhận trận hòa 1-1 với đội tuyển Lào, họ gây thất vọng ở thời điểm khi mà giải vô địch Đông Nam Á sắp khởi tranh.
Còn với đội tuyển Lào, họ có màn khởi động tốt trước AFF Cup. Ở giải đấu năm nay, Lào nằm cùng bảng B với đội tuyển Việt Nam, Indonesia, Philippines và Myanmar. Trận đấu đầu tiên của Lào tại AFF Cup 2024 chính là trận gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 9/12 tại Vientiane (Lào).
