David Ferrer: "Trận đấu với Alcaraz có ích cho Nadal trước Indian Wells"
(Dân trí) - Cựu tay vợt người Tây Ban Nha David Ferrer háo hức trước cuộc so tài giữa hai tay vợt đồng hương Rafael Nadal và Carlos Alcaraz tại Las Vegas (Mỹ) ngày 3/3 tới.Chia sẻ với báo giới, cựu tay vợt số ba thế giới David Ferrer cho biết: "Tôi hy vọng đây sẽ là một trận đấu có cường độ cao, nhịp độ tốt. Tôi nghĩ Rafael sẽ quan tâm đến trận đấu đó, thi đấu ở cấp độ cao nhất vì sau đó cậu ấy sẽ đến Indian Wells. Điều quan trọng là Nadal cảm thấy thoải mái khi chơi quần vợt và cậu ấy sẽ tự đánh giá được năng lực bản thân".Ngày 3/3 tới, Nadal và Alcaraz sẽ có trận đấu giao hữu biểu diễn tại Las Vegas (Mỹ). Đây là được coi là màn khởi động quan trọng của hai tay vợt trước thềm Indian Wells diễn ra từ ngày 6/3 đến 17/3.Rafael Nadal tham dự Indian Wells, nhưng anh không thi đấu ở Miami Open (diễn ra từ ngày 17/3 đến 31/3) để dồn sức cho mùa giải sân đất nện. Về phần mình, Alcaraz sẽ tham gia cả hai sự kiện ATP Masters 1000 này tại Mỹ.Chấn thương khiến Nadal bỏ lỡ Australian Open 2024. Carlos Alcaraz đang bị hoài nghi về phong độ khi trải qua 8 tháng không có được danh hiệu nào và có nguy cơ bị Jannik Sinner cướp vị trí số hai thế giới.Tuy nhiên, David Ferrer vẫn đánh giá cao Alcaraz: "Tôi nghĩ Alcaraz là tay vợt đặc biệt, cậu ấy đã giành Grand Slam ở tuổi 19. Alcaraz đã chơi với phong độ rất cao ở hai năm khởi đầu chuyên nghiệp. Thất bại tại Australian Open vừa qua chưa nói lên điều gì. Alcaraz đang trong quá trình tiến bộ, hoàn thiện kỹ thuật".Cuối cùng, David Ferrer tin tưởng Nadal sẽ còn thi đấu lâu dài: "Tôi hiểu phần nào tính cách của Nadal. Nếu cậu ấy không gặp chấn thương, tôi tin chắc Nadal sẽ thi đấu đến năm 2025. Dù không ra sân suốt một năm nhưng Nadal thể hiện đẳng cấp cao tại Brisbane, vì thế tôi tin tưởng Nadal chưa tính đến chuyện chia tay quần vợt".
