VnExpress Marathon Hải Phòng - sân khấu cuối năm của làng chạy Việt
Diễn ra ngày 15/12, VM Hải Phòng sẽ khép lại hành trình 2024 của VnExpress Marathon. Giải đấu trên thành phố cảng dự kiến thu hút gần 10.000 runner. Giống với mùa giải đầu tiên, cộng đồng chờ đợi về trải nghiệm thi đấu độc đáo, khác biệt, hướng đến những kỷ lục.Đường đua đẹp bậc nhất VnExpress MarathonVnExpress Marathon Hải Phòng 2024 điều chỉnh cổng xuất phát của cả bốn cự ly về khu vực vườn hoa Tố Hữu ở trung tâm thành phố. Ba cự ly 5, 10, 21km sẽ về đích tại đây. Riêng 42km sẽ về đích tại khu vực Đồ Sơn.
Runner thi đấu tại VM Hải Phòng 2023. Ảnh: VM
Lộ trình có thay đổi so với mùa trước, song giải vẫn giữ "đặc sản" là đường đua bằng phẳng, rộng. Đây cũng là điểm giúp giải chiếm cảm tình với runner. Xuất phát từ trung tâm, VĐV chạy qua những tuyến phố nội đô rợp bóng cây, chất lượng mặt đường tốt. Rời nội thành, chờ đón runner là cung đường dài thẳng tắp nối liền Đồ Sơn.Nếu so sánh với các giải đấu khác trong hệ thống VnExpress Marathon, VM Hải Phòng có nhiều nét tương đồng với Huế khi đường đua chỉ có vài con dốc nhỏ ở nửa cuối. Tuy nhiên, giải đấu sắp tới ít điểm rẽ, quay đầu chuyển hướng hơn hẳn.Ít điểm rẽ và không dốc là lợi thế để mọi runner tận dụng trong cuộc đua tốc độ. Thêm vào đó, đường đua cũng đưa người tham gia trải nghiệm những không gian đặc trưng của thành phố cảng - từ những công trình cổ kính, cây cầu nổi tiếng đến bãi biển Đồ Sơn đầy sóng và gió trời.Thời tiết lạnh cho mục tiêu PRCộng hưởng với cung đường đẹp là thời tiết đặc biệt. Diễn ra thời điểm sắp bước qua năm mới, giải dự kiến có nền nhiệt thấp, dưới 20 độ C. Năm ngoái, trùng với đợt không khí lạnh tăng cường, nhiệt độ chỉ khoảng 12 độ C. Đến năm nay, mùa đông dự báo đến sớm và các đợt không khí lạnh cường độ mạnh có tần suất liên tục. VĐV có thể tận hưởng không khí mát lạnh suốt thời gian thi đấu.Thời tiết mát mẻ giúp duy trì nhịp tim ổn định, cơ thể ít tiêu hao năng lượng. Theo một nghiên cứu của Đại học Wisconsin (Mỹ), khi chạy cự ly dài trong nhiệt độ từ 10 đến 15°C, runner có thể tăng hiệu suất từ 1-2%, nhờ cơ thể duy trì sự ổn định nhiệt độ mà không đổ mồ hôi quá nhiều.
11.000 VĐV dự VM Hải Phòng 2023. Ảnh: VM
Yếu tố này giúp phần lớn VĐV tự tin với mục tiêu "săn" PR tại giải. Năm ngoái, 82 VĐV hoàn thành sub3 - kỷ lục trong số các giải marathon tại Việt Nam. Hàng nghìn VĐV khác cũng phá kỷ lục cá nhân sâu hơn dự kiến.Quy tụ elite ba miềnTiếng vang từ mùa giải 2023 biến VM Hải Phòng thành "sân khấu" lý tưởng cho màn trình diễn khép lại năm 2024 của những chân chạy hàng đầu. Sau một năm miệt mài tập luyện, cống hiến, loạt elite đều kỳ vọng có thêm dấu mốc khẳng định sự tiến bộ ở giải đấu cuối cùng trong năm.Sau khi phá PR tại Chicago Marathon 2024, Đan Quyết - runner phong trào hàng đầu hiện nay cho biết hướng đến VM Hải Phòng với mục tiêu cao nhất là thành tích trong khoảng 2 tiếng 30 - 2 tiếng 40 phút. Anh đánh giá hiếm có giải đấu nào ở Việt Nam dễ lập PR bằng Hải Phòng nên dồn sức tập luyện. Mục tiêu của chân chạy TP HCM là cạnh tranh thứ hạng top 5 chung cuộc.So kè với Đan Quyết dự kiến đều là những cái tên sừng sỏ của làng chạy Việt. Năm ngoái, Hứa Thuận Long về nhất với thành tích 2 tiếng 32 phút, vượt qua thành tích 2 tiếng 37 phút của Đan Quyết để trở thành runner phong trào tốt nhất Việt Nam. Nhiều khả năng Thuận Long tiếp tục góp mặt để bảo vệ chức vô địch.
Lương Đức Phước, VĐV của điền kinh Đồng Nai đạt thành tích 2 tiếng 37 phút tại VM Hải Phòng 2023, ngay lần đầu chạy marathon. Ảnh: VM
Triệu Tiến Luyện, Huỳnh Anh Khôi, Lương Đức Phước, Trịnh Đình An,... cùng nhiều elite khác cũng hướng đến giải đấu với mục tiêu chức vô địch. Ngoài ra, giống với các giải đấu trong suốt hai năm qua, những nhân tố ngoại quốc như Edwin Kiptoo, Kipchumba, Onesmus... có thể góp mặt để tạo nên cuộc cạnh tranh thành tích khốc liệt trong giải đấu giữa tháng 12.Ở hạng mục nữ, ngoài nhà vô địch Hồng Lệ, những cái tên khác như Bùi Thị Thu Hà, Lê Minh Tuân, Nông Thị Chang đều đã ít nhiều ghi dấu ăn qua các giải đấu trong năm. Nếu cùng lúc góp mặt tại Hải Phòng, cuộc đua đến ngôi hậu dự báo sẽ hấp dẫn bậc nhất lịch sử giải đấu.Khám phá văn hóa, ẩm thực Hải PhòngNgoài việc thi đấu, VĐV và gia đình có thể kết hợp tham quan các danh thắng nổi tiếng Hải Phòng. Ẩm thực đất cảng nổi tiếng với vô số món ăn ngon như bánh đa cua, bún cá cay, bánh mì cay, trà hoa cúc, chè dừa dầm.Runner còn có thể khám phá đất cảng qua những điểm đến du lịch nổi tiếng như Đồ Sơn, Hòn Dấu, Cát Bà. Riêng Đồ Sơn, địa điểm về đích 42km nổi tiếng với bãi biển cùng nhiều địa điểm du lịch tâm linh như chùa Hang, đền Vạn Ngang, đền Bà Đế. Địa phương này cũng đang phát triển với nhiều khu du lịch hiện đại, nhiều trải nghiệm cho du khách.Hoài Phương
