Sinner được dự Australia Mở rộng 2025
Tòa trọng tài Thể thao (CAS) hôm 29/11 công bố danh sách các phiên điều trần cập nhật tới tháng 2/2025 mà không có vụ việc của Sinner. Điều này giúp tay vợt Italy có thể bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng và Rotterdam Mở rộng diễn ra trong hai tháng đầu năm 2025.
Sinner mừng chiến thắng trước Medvedev ở chung kết Australia Mở rộng 2024, tại Melbourne. Ảnh: Reuters
Nhiều khả năng CAS sẽ xử lý vụ Cơ quan Chống Doping Thế giới (WADA) kháng cáo phán quyết của Cơ quan Liêm chính Quần vợt Quốc tế (ITIA) về trường hợp thử doping thất bại của Sinner vào tháng Ba – một năm sau khi bê bối xảy ra ở giải Indian Wells.Sinner bị phát hiện dương tính với doping tháng Ba năm nay, nhưng thông tin được giữ kín đến tháng Tám. Trong thời gian đó, ITIA chỉ cấm tay vợt Italy thi đấu vài ngày, đồng thời trừ điểm và tiền thưởng mà anh nhận ở giải Indian Wells Masters. ITIA đánh giá Sinner không chủ động sử dụng doping mà vụ việc được xem là tai nạn, do chuyên gia vật lý trị liệu của anh mắc lỗi trong lúc massage.Sau khi thông tin về sự việc được công khai và nhận vô số chỉ trích từ dư luận cũng như các tay vợt đương đại, WADA đã kháng cáo lên CAS. Tổ chức chống doping thế giới cho rằng ITIA kết luận "Sinner không có lỗi hoặc sơ suất" là không đúng các quy định hiện hành. WADA đang tìm kiếm mức án cấm thi đấu từ một đến hai năm với Sinner.Khi vụ việc của Sinner còn chưa đi đến hồi kết, hôm 28/11 thông tin tay vợt nữ hay nhất vài năm gần đây Iga Swiatek cũng bị ITIA cấm thi đấu vì dương tính với chất cấm trimetazidine được công khai. Theo ITIA, Swiatek dính doping hồi tháng Chín và đã đưa ra bằng chứng sử dụng thuốc để điều trị chứng mệt mỏi do lệch múi giờ khi đi máy bay. Với việc được kết luận là "không có lỗi hoặc sơ suất", tay vợt Ba Lan chỉ bị cấm một tháng, vắng mặt toàn bộ các giải châu Á hồi tháng 10, trước khi trở lại ở WTA Finals và Billie Jean King Cup nhờ kháng cáo thành công.Nhiều tay vợt lớn lên tiếng phản đối cách xử lý của ITIA với các tay vợt hàng đầu bị dương tính doping. Nick Kyrgios mỉa mai: "Giờ thì chỉ việc nói là bạn sơ ý, thế là xong. Môn thể thao này ngày càng mất chất".Hiệp hội quần vợt chuyên nghiệp PTPA do Novak Djokovic sáng lập cũng tỏ ra bất bình. Giám đốc hiệp hội này, ông Ahmad Nassar viết trên X: "Xin lỗi, đây không phải một sự cố đáng tiếc như WTA và ITIA mô tả. Sự cố là những điều bạn không thể kiểm soát. Liệu Swiatek có thực hiện các biện pháp phòng ngừa nào không? Hoặc nếu không, WTA hãy cung cấp những viên thuốc đã được kiểm định cho VĐV".Vy Anh
