Lịch thi đấu Olympic 2024 ngày 1/8: Ánh Nguyệt, Quốc Phong tranh tài
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 1/8 của Olympic Paris 2024, hai cung thủ Việt Nam là Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Lê Quốc Phong sẽ thi đấu ở nội dung cung một dây cá nhân.Ngày thi đấu 1/8 của thể thao Việt Nam chỉ có hai vận động viên thi đấu. Lê Quốc Phong tranh tài ở nội dung cung một dây cá nhân nam. Cung thủ người Vĩnh Long sẽ thi đấu lúc 22h01 tối 1/8 (giờ Việt Nam) ở vòng 1/32 gặp đối thủ Dan Olaru (Moldova).Trong hai năm thi đấu gần đây nhất, Lê Quốc Phong đạt hạng cao nhất là 45 thế giới với số điểm trung bình 9,1 điểm/mũi tên và đã giành chiến thắng 7/12 trận đấu. Đối thủ của Quốc Phong ở trận đấu này là cung thủ 27 tuổi Dan Olaru đang xếp hạng 13 thế giới, từng giành huy chương bạc thế giới và thi đấu ở Olympic 2021, 2020.Nếu giành chiến thắng trước đối thủ người Moldova, Lê Quốc Phong sẽ tiến vào vòng 1/16 vào lúc 22h40 hôm nay, gặp người thắng ở cặp đấu giữa Arcila Santiago (Colombia) và Klein Pit (Luxembourg)Vì lý do thời tiết, trận đấu cung một dây cá nhân nữ của Đỗ Thị Ánh Nguyệt rạng sáng 1/8 bị hoãn lại. Theo thông báo mới nhất của Ban tổ chức Olympic Paris, cung thủ Việt Nam sẽ thi đấu vào lúc 01h03 ngày 2/8 (giờ Việt Nam).Đối thủ của Ánh Nguyệt ở vòng 1/32 đêm nay là Mobina Fallah (Iran). Nếu giành chiến thắng và tiến vào vòng 1/16 vào lúc 01h29 ngày 2/8, Ánh Nguyệt sẽ gặp một trong hai đối thủ Elif Gokkir (Thổ Nhĩ Kỳ) và Nurul Fazil (Malaysia).Sau 5 ngày thi đấu, thể thao Việt Nam đã có 6/16 vận động viên chia tay Olympic Paris là Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát (cầu lông), Hoàng Thị Tình (Judo), Võ Thị Kim Ánh, Hà Thị Linh (judo), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng). Vận động viên rowing Phạm Thị Huệ cũng hết hy vọng giành huy chương và chỉ còn thi đấu để xếp hạng từ 19 đến 24 vào ngày 2/8.Ngoài Quốc Phong và Ánh Nguyệt sẽ tranh tài ở môn bắn cung vào tối nay, trong số các vận động viên Việt Nam đã thi đấu, Trịnh Thu Vinh là người có thành tích tốt nhất khi xếp thứ 4 nội dung ở chung kết 10m súng ngắn hơi nữ. Trịnh Thu Vinh sẽ thi đấu vòng loại nội dung 25m súng ngắn nữ vào 14h00 ngày 2/8, nếu vào chung kết cô sẽ tranh tài lúc 14h30 ngày 3/8.Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đứng thứ 28/31 ở vòng loại bơi 800m tự do nam và không thể vào chung kết. Vận động viên người Quảng Bình sẽ thi đấu vòng loại nội dung 1.500m tự do nam vào ngày 3/8.Trong số các vận động viên Việt Nam chưa thi đấu, kình ngư Võ Thị Mỹ Tiên tranh tài ở vòng loại 200m hỗn hợp nữ vào chiều 2/8. Vận động viên điền kinh Trần Thị Nhi Yến thi đấu vòng loại 100m nữ vào ngày 3/8.Tay đua Nguyễn Thị Thật thi đấu đua xe đạp đường trường nữ vào ngày 4/8 còn đô cử Trịnh Văn Vinh thi đấu cử tạ hạng dưới 61kg nam vào ngày 7/8. Đến ngày 8/8, tay chèo Nguyễn Thị Hương thi đấu vòng loại canoeing nội dung thuyền đơn nữ 200m.
