Vì sao HLV Amorim không muốn gặp trực tiếp Van Nistelrooy?
HLV Ruben Amorim đã có mặt tại trung tâm Carrington vào chiều ngày 11/11 để bắt đầu công việc của mình tại Man Utd. Điều đáng nói, chiến lược gia người Bồ Đào Nha không có bất kỳ cuộc gặp mặt trực tiếp nào với Van Nistelrooy dù hai người có mặt ở trụ sở của Man Utd trong cùng ngày.
HLV sinh năm 1985 chỉ thông báo quyết định loại bỏ Van Nistelrooy một cách gián tiếp, thông qua Ban lãnh đạo đội bóng. Theo lý giải của tờ The Athletic, HLV Ruben Amorim không muốn gặp trực tiếp Van Nistelrooy vì không muốn "cuốn theo tình cảm" trước khi đưa ra quyết định khắc nghiệt với HLV tạm quyền của đội bóng.
Theo tờ Mirror, HLV Van Nistelrooy đã rời khỏi trung tâm huấn luyện của Man Utd vào giữa buổi trưa. Trong khi đó, HLV Ruben Amorim đã tới đây vào đầu giờ chiều. Nhiều khả năng, HLV người Bồ Đào Nha muốn chờ đợi Van Gol ra đi, rồi mới trực tiếp tới tham quan sân tập Carrington và những nhân viên tại đây.
Đi theo HLV Ruben Amorim tới Carrington gồm có đội ngũ trợ lý thân cận của ông như Carlos Fernandes, Adelio Candido, Paulo Barreira, Emanuel Ferro và Jorge Vital. Ở thời điểm này, HLV người Bồ Đào Nha vẫn chưa chính thức làm việc ở Man Utd do chưa được cấp giấy phép lao động.
Cựu trung vệ Man Utd, Rio Ferdinand, cho rằng Amorim không muốn hợp tác với Van Nistelrooy vì cho rằng người hâm mộ Man Utd rất yêu mến Van Gol. Điều đó có thể ảnh hưởng tới công việc của ông.
Huyền thoại người Anh cho biết: "Không dễ để làm việc và ngồi bên cạnh Van Nistelrooy, một trong những tiền đạo hay nhất lịch sử đội bóng. Các cổ động viên yêu mến Van Nistelrooy. Họ càng yêu mến ông ấy hơn khi thành công trong vai trò HLV tạm quyền".
Theo tờ Telegraph, HLV Ruben Amorim cũng lo ngại hào quang của Van Nistelrooy có thể khiến ông bị lép vế. Bên cạnh đó, sức ép dồn lên ghế nóng của HLV người Bồ Đào Nha có thể lớn hơn nếu như Man Utd thi đấu không tốt, trong khi Van Gol vẫn ngồi đó. Điều quan trọng, HLV Ruben Amorim đã có ê-kíp làm việc ăn ý và không cần tới sự trợ giúp của Van Nistelrooy ở thời điểm này.
