Lionel Messi: Mọi lựa chọn đều vì cô gái anh yêu từ hồi... 5 tuổi
Giải tríLionel Messi: Mọi lựa chọn đều vì cô gái anh yêu từ hồi... 5 tuổi(Dân trí) - Lionel Messi chỉ quan tâm tới một cô gái kể từ khi anh còn là cậu bé… 5 tuổi. Mọi quyết định của Messi đều nhằm mục đích đưa lại điều tốt đẹp nhất cho cô và gia đình nhỏ mà hai người cùng gây dựng.Danh thủ người Argentina - Lionel Messi (35 tuổi) từ chối lời mời chơi bóng tại Ả Rập Xê-út với mức lương lên tới 400 triệu USD/năm. Anh cũng quyết dứt bỏ "tình xưa nghĩa cũ" với câu lạc bộ Barcelona - đội bóng vốn gắn bó với Messi gần như xuyên suốt chiều dài sự nghiệp cầu thủ.Messi lựa chọn đầu quân cho Inter Miami - một câu lạc bộ "bét bảng" tại Mỹ. Nhiều người cảm thấy sửng sốt trước quyết định này. Thực tế, đằng sau lựa chọn của Messi chính là ưu tiên dành cho gia đình. Messi mong muốn gia đình anh sẽ có được một cuộc sống chất lượng và ổn định về lâu dài ở Miami (Mỹ).Đầu quân cho câu lạc bộ Inter Miami là một "nước cờ" gây sững sờ của Messi. Inter Miami mới bắt đầu chơi ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ - Major League Soccer từ năm 2020. Câu lạc bộ này hiện đứng... cuối bảng trong nhóm 15 đội thuộc khu vực miền Đông nước Mỹ.Cựu danh thủ David Beckham là chủ tịch đội bóng và là một trong những cổ đông lớn của Inter Miami. Rời khỏi Paris Saint-Germain - câu lạc bộ danh tiếng của bóng đá Pháp, Messi từ chối những lời mời chào đầy hấp dẫn, anh lựa chọn Inter Miami - một đội bóng chật vật.Điều gì đã khiến Messi đưa đến quyết định ấy? Câu trả lời rất đơn giản: Anh có nhiều thứ để cân nhắc hơn là vấn đề tiền bạc.Lionel Messi luôn nghĩ về gia đình trong từng quyết địnhMessi đã nói về quyết định gia nhập Inter Miami: "Tôi đang ở thời điểm muốn bước ra khỏi sự quan tâm lớn, tôi muốn suy nghĩ nhiều hơn về gia đình mình. Tôi muốn tận hưởng thời gian bên gia đình. Nếu vấn đề chỉ là chuyện tiền bạc, tôi đã chọn phương án đến Ả Rập Xê-út hay một nơi nào khác, khi ấy, tôi sẽ nhận được rất nhiều tiền".Trước hết, về sự nghiệp, Messi hẳn đã bắt đầu suy nghĩ về tương lai sau khi giải nghệ. Việc sở hữu một câu lạc bộ bóng đá là một hướng đi hấp dẫn đối với anh. Ở nền bóng đá Mỹ, cơ hội để Messi có thể trở thành nhân vật quyền lực và sở hữu một câu lạc bộ bóng đá là hoàn toàn có thể.Cựu danh thủ David Beckham đã từng chơi cho câu lạc bộ LA Galaxy (Mỹ), còn giờ đây, David Beckham đã trở thành chủ tịch kiêm cổ đông lớn của câu lạc bộ Inter Miami. Messi hoàn toàn có thể đi theo con đường giống như "đàn anh" Beckham đã chọn.Messi từng nói rằng anh không nghĩ mình sẽ tiếp tục thi đấu tại World Cup 2026, bởi khi ấy, anh đã 39 tuổi. Nhưng nếu Messi lại được gọi vào đội tuyển quốc gia Argentina để thi đấu tại World Cup 2026, việc anh đã sớm ổn định cuộc sống tại Mỹ sẽ là một yếu tố thuận lợi lớn.World Cup 2026 sẽ được tổ chức tại 3 quốc gia Bắc Mỹ gồm Canada, Mexico và Mỹ. Nếu Messi góp mặt tại World Cup 2026, anh và gia đình của mình sẽ được hưởng nhiều lợi thế. Xét ở một số khía cạnh, Messi như ở vào thế "chủ nhà".Hướng tới World Cup 2026, Messi sẽ thu hút thêm nhiều hợp đồng quảng cáo đắt giá, bởi anh chính là danh thủ đình đám hàng đầu đang thi đấu tại Mỹ - quốc gia đồng đăng cai tổ chức World Cup 2026.Thứ hai, thành phố Miami vốn không xa lạ gì với gia đình Messi, họ từng nghỉ hè ở đây hồi năm 2021. Thành phố biển để lại ấn tượng quá mạnh mẽ với Messi tới mức anh đã sớm chi tiền mua một căn hộ giá 9 triệu USD nằm trong một tòa chung cư cao cấp.Miami vốn là nơi mà giới nhà giàu ở Mỹ và ở nhiều quốc gia khác tìm tới để mua bất động sản. Miami còn là thành phố có cộng đồng người Mỹ Latinh đông nhất nước Mỹ. Hơn một nửa số người nước ngoài sở hữu bất động sản ở Miami đến từ khu vực Mỹ Latinh.Khác với Cristiano Ronaldo hay Karim Benzema - những cầu thủ lựa chọn thi đấu tại Ả Rập Xê-út, Messi có hướng đi khác biệt, anh hướng đến tương lai lâu dài của mình và gia đình.Đầu quân cho Inter Miami, Messi sẽ có thể cùng vợ nuôi dạy 3 cậu con trai (đang ở độ tuổi từ 5 tới 11) tại một thành phố biển xinh đẹp. Gia đình Messi sẽ có thể tận hưởng cuộc sống đẳng cấp, tĩnh lặng và riêng tư. Những khu dân cư cao cấp ở Miami vốn rất đề cao yếu tố này.Với Inter Miami, Messi sẽ có những năm tháng thi đấu "dễ thở" hơn, có nhiều thời gian dành cho gia đình hơn. Anh và người thân sẽ trải nghiệm một cuộc sống vừa đẳng cấp vừa riêng tư ở một thành phố đẹp.Trong quá trình ấy, Messi có thể từng bước hiện thực hóa mong muốn sở hữu một câu lạc bộ bóng đá của riêng mình. Khi đưa ra quyết định quan trọng lần này, Messi đã tính toán theo hướng có lợi nhất cho mình và gia đình.Lionel Messi và tình yêu thủy chung từ lúc... 5 tuổiMessi và vợ - cô Antonela Roccuzzo (35 tuổi) yêu mến nhau từ khi hai người mới... 5 tuổi. Tình yêu giữa Messi và Roccuzzo là mối tình "thanh mai trúc mã". Hai người bắt đầu gây dựng tình cảm từ năm 2008, họ chính thức gắn bó trong hôn nhân từ năm 2017. Hiện tại, cặp đôi đã có 3 cậu con trai. Messi thi đấu ở đâu, Roccuzzo và các con luôn có mặt ở đó.Về sự nghiệp riêng, Roccuzzo sở hữu thương hiệu thời trang trẻ em rất ăn khách. Ban đầu, Roccuzzo học tập để trở thành một bác sĩ nha khoa, nhưng sau khi quyết định gắn bó với Messi, cô trở thành "nội tướng", thay anh gánh vác, quán xuyến việc gia đình.Đã 30 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên Roccuzzo gặp Messi, hiện tại, cặp đôi đang sở hữu nhiều biệt thự ở những quốc gia khác nhau, như Barcelona và Ibiza (Tây Ban Nha), Miami (Mỹ), Rosario (Argentina)...Khác với vợ và bạn gái của nhiều cầu thủ danh tiếng khác, Roccuzzo theo đuổi phong cách sống giản dị, kín tiếng. Cô không thích trưng trổ, tiệc tùng, mua sắm... Tình yêu của Messi dành cho Roccuzzo cũng khác biệt. Trong khi vợ và bạn gái của các cầu thủ thường là người mẫu, ngôi sao showbiz, ngôi sao mạng xã hội, vợ của Messi lại là tình yêu "thanh mai trúc mã" của anh.Roccuzzo vốn là em họ của cầu thủ Lucas Scaglia - một người bạn chơi với Messi từ thuở nhỏ. Ngay từ lần đầu gặp Roccuzzo tại nhà của cậu bạn, Messi đã thích Roccuzzo.Mỗi khi Roccuzzo tới nhà anh họ chơi, cậu bé Messi đều kiếm cớ ghé qua. Messi đã viết cho Roccuzzo những lá thư bày tỏ tình cảm, cậu bé Messi ở tuổi nhi đồng đã sớm hy vọng rằng sau này khi cả hai lớn lên, Roccuzzo sẽ đồng ý làm bạn gái của mình.Từ năm 13 tuổi, Messi đã gia nhập lò đào tạo của câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha), cậu thiếu niên Messi vẫn duy trì liên lạc với cô bé Roccuzzo.5 năm sau, người bạn thân nhất của Roccuzzo qua đời trong một tai nạn giao thông, Messi biết tin và cảm thấy lo lắng, anh đã ngay lập tức quay về Argentina để có thể ở bên Roccuzzo.Ở tuổi trưởng thành, Messi và Roccuzzo muốn bắt đầu một mối quan hệ tình cảm, dù họ sẽ phải yêu xa. Ở quê nhà, Roccuzzo theo học đại học chuyên ngành nhân văn và xã hội học. Sau khi tốt nghiệp, cô học thêm chuyên ngành nha khoa. Nhưng tình yêu đã buộc cô phải thay đổi mọi kế hoạch.Năm 2010, Roccuzzo chuyển tới Barcelona để có thể đồng hành bên Messi, chấm dứt chuỗi ngày yêu xa. Năm 2012, người con trai đầu lòng của họ ra đời.Khi nói về vợ, Messi luôn dành những lời trân trọng nhất: "Cô ấy có rất nhiều đức tính tốt với những ưu điểm vượt trội. Cách cô ấy xử lý các công việc hàng ngày, tính cách của cô ấy, trạng thái cảm xúc luôn cân bằng và rất tích cực của cô ấy..., tất cả đều khiến tôi cảm thấy ngưỡng mộ.Cô ấy luôn đối diện với vấn đề theo cách rất đáng học hỏi. Vợ tôi là một người thông minh và luôn xuất sắc trong mắt tôi ở mọi khía cạnh".Bích NgọcTheo Daily Mail
