1500 vận động viên tham gia giải CLB golf Hà Nội 2022
Sau một năm bị gián đoạn bởi đại dịch Covid-19, giải vô địch các câu lạc bộ  golf  Hà Nội mở rộng do Hội Golf thành phố Hà Nội (HNGA) tổ chức, chính thức quay trở lại vào năm nay, tiếp nối tiêu chí quy mô hơn, chất lượng hơn và tiếp tục khẳng định là giải đấu đồng đội số một Việt Nam.
Giải đấu là  sự kiện  thường niên được HNGA tổ chức, bắt đầu từ năm 2017. Năm nay, giải được bảo trợ bởi Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA), VGS Group là đơn vị thực hiện.
Giải sẽ diễn ra vòng loại từ ngày 12 đến 14-7 tại sân golf Skylake, xã Vân Sơn, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Ở mùa giải thứ 5, giải đấu có sự tham dự của số lượng vận động viên đông kỷ lục với 66 đội và gần 1500 vận động viên.
Sau vòng đấu loại, 48 đội tuyển, bao gồm 12 đội tuyển nữ, 36 đội tuyển nam sẽ tham dự vòng chung kết tổ chức trong hai ngày 7 và 8/10. Tất cả các câu lạc bộ golf xuất sắc nhất của khu vực phía Bắc đều có mặt tham dự giải đấu quy mô này.
Để khuyến khích phong trào phát triển golf nữ, lần đầu tiên sự kiện sẽ chia bảng thi đấu nam và nữ riêng biệt. Giải đấu có 144 vận động viên nữ đến từ 12 đội tuyển sẽ vào thẳng vòng chung kết.
Chủ tịch HNGA, ông Nguyễn Tô Ninh cho biết: "Giải đấu ghi nhận số lượng vận động viên kỷ lục từ trước đến nay nên đòi hỏi ban tổ chức phải làm việc nghiêm túc và nỗ lực. Chúng tôi vinh dự nhận được sự ủng hộ và đồng hành để có thể hướng đến mùa giải thứ 5 thành công."
