Một ngày giành 4 huy chương, Thái Lan nhảy vọt trên bảng tổng sắp Olympic
(Dân trí) - Đoàn thể thao Thái Lan đã trải qua ngày 7/8 thi đấu vô cùng thành công khi giành 4 huy chương. Điều đó giúp đoàn thể thao xứ Chùa vàng nhảy vọt trên bảng tổng sắp huy chương Olympic.Trước ngày 7/8, đoàn thể thao Thái Lan chỉ giành 1 huy chương bạc ở Olympic 2024 của vận động viên (VĐV) Kunlavut Vitidsarn ở môn cầu lông đơn nam. Tuy nhiên, chỉ trong ngày hôm qua, những VĐV xứ Chùa vàng đã có bước tiến thần kỳ khi giành tới 4 huy chương.Nổi bật nhất chính là tấm huy chương vàng của VĐV Panipak Wongpattanakit ở nội dung 49kg đối kháng nữ môn taekwondo. Cô đã chiến thắng trước võ sĩ Qing Guo (Trung Quốc) sau 3 hiệp đấu với tỷ số 2-1. Tỷ số của các hiệp đấu lần lượt là 6-3; 2-3; 6-2.Đây là tấm huy chương vàng đầu tiên của thể thao Thái Lan ở Olympic 2024. Đáng chú ý, Panipak Wongpattanakit từng giành huy chương vàng ở nội dung 49kg đối kháng nữ ở Olympic Tokyo 2020.Theo thống kê, Panipak Wongpattanakit là VĐV Đông Nam Á đầu tiên bảo vệ thành công tấm huy chương vàng Olympic. Trước đó, tay vợt người Malaysia, Lee Chong Wei, từng 3 lần lọt vào chung kết Olympic liên tiếp ở môn cầu lông nhưng không có lần nào lên ngôi.Bên cạnh đó, Thái Lan còn có thêm 1 huy chương bạc của VĐV Silachai Theerapong ở nội dung 61kg môn cử tạ nam. VĐV của Thái Lan thi cùng với lực sĩ Trịnh Văn Vinh của Việt Nam ở hạng cân này.Thái Lan cũng giành 2 huy chương đồng của Surodchana Khambao ở nội dung 49kg nữ môn cử tạ và Janjaem Suwannapheng ở môn boxing.Đáng chú ý, với việc giành 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc, 2 huy chương đồng trong một ngày, đoàn thể thao Thái Lan đã nhảy vọt từ vị trí thứ 58 trên bảng tổng sắp huy chương lên thứ 31. Tính riêng ở Đông Nam Á, Thái Lan có thành tích tốt thứ hai sau Philippines. Đoàn thể thao này đã giành 2 huy chương vàng, 2 huy chương đồng ở Olympic.Các đoàn thể thao như Malaysia (2 huy chương đồng), Indonesia (1 huy chương đồng) là những đoàn thể thao khác của Đông Nam Á đã giành huy chương ở Olympic 2024. Trong khi đó, đoàn thể thao Việt Nam gần như trắng tay ở giải đấu này. Trong ngày hôm nay, VĐV Nguyễn Thị Hương sẽ tranh tài ở vòng loại nội dung thuyền đơn nữ canoeing C1-200m vào lúc 15h30.
