Cựu vô địch 59 tuổi muốn báo thù cho Mike Tyson
Hiệp đầu trận đấu tại Nhà hát Texas Troubadour ở Nashville, Tennessee tối qua 19/11, Frazier khởi đầu tốt hơn, tung nhiều cú đấm vào phần bụng của McCall. Đáp lại, võ sĩ 59 tuổi chủ yếu tấn công bằng những cú thọc, trước khi đấm ngã đối thủ nhờ cú móc phải.Sang hiệp hai, McCall tiếp tục ra đòn tương tự khiến đối thủ lần thứ hai ngã xuống sàn. Frazier có thể đứng dậy, nhưng lại bị dồn vào góc võ đài, vất vả chống đỡ rồi gục xuống. Lần này, võ sĩ 54 tuổi không thể đứng dậy trước khi trọng tài đếm đến 10 và McCall được xử thắng knock-out kỹ thuật.
Cựu vô địch hạng nặng 59 tuổi thắng knock-out khi tái xuất
Oliver McCall thắng knock-out kỹ thuật Stacy Frazier.
Chiến thắng này giúp McCall trở thành võ sĩ lớn tuổi nhất thượng đài quyền Anh chuyên nghiệp, vượt qua thành tích 58 tuổi vừa được Mike Tyson thiết lập tuần trước."Tôi là người đầu tiên hạ gục nhà vô địch hạng nặng trẻ tuổi nhất, là Tyson. Giờ tôi là võ sĩ lớn tuổi nhất thượng đài và thắng trận quyền Anh chuyên nghiệp", ông tự hào.McCall thực tế chưa từng thượng đài chính thức với Tyson, mà chỉ là bạn tập của "Mike Thép".
Oliver McCall thắng knock-out kỹ thuật Lennox Lewis để giành đai WBC hạng nặng năm 1994. Ảnh: Boxing News and History
Ở tuổi 59, McCall cho biết ông chưa muốn dừng lại và sẵn sàng thách đấu Jake Paul - người vừa thắng điểm Tyson trong trận đấu được xem là tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh tại AT&T, Texas tối 15/11."Trận tới, tôi sẽ giảm cân để thi đấu kỹ thuật hơn. Tôi ra đòn rất mạnh và vẫn phòng ngự tốt. Nếu giảm khoảng 5 kg, tôi sẵn sàng cho bất kỳ đối thủ nào", McCall nói. "Tôi sẽ hạ knock-out Paul để trả thù cho Tyson. Điều đó sẽ thật tuyệt".McCall từng là võ sĩ hạng nặng ngôi sao, với đỉnh cao là chiến thắng knock-out kỹ thuật trước Lennox Lewis để giành đai WBC tại Anh hồi tháng 9/1994. Ông bảo vệ danh hiệu khi thắng Larry Holmes, rồi mất vào tay Frank Bruno năm 1995.Trong sự nghiệp nhà nghề, McCall thua 14 và thắng 60 trận, gồm 39 chiến thắng knock-out.Tyson cũng là huyền thoại, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.
Diễn biến chính trận Mike Tyson - Jake Paul
Diễn biến trận Mike Tyson - Jake Paul.
Hồng Duy
