Alcaraz: "Lịch thi đấu ATP đang giết dần các tay vợt"
(Dân trí) - Sau khi cùng đội tuyển châu Âu vô địch Laver Cup 2024 tại Berlin (Đức) ngày 23/9, Carlos Alcaraz lên tiếng chỉ trích lịch thi đấu dày đặc của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).Chia sẻ với báo giới, Carlos Alcaraz khẳng định: "Chúng tôi đang bị giết dần bởi lịch thi đấu quá dày của ATP. Đôi khi, bạn không muốn đến một giải đấu nào đó, nhiều lần tôi đã có cảm giác như vậy.Hiện tại, nhiều tay vợt giỏi đang phải rút lui vì chấn thương. Tôi đã nghĩ quãng nghỉ sau Olympic Paris là đủ, nhưng có lẽ không phải. Tôi đến New York dự US Open mà không có đủ năng lượng như mong đợi".Mùa giải năm nay, Carlos Alcaraz vô địch Roland Garros, Wimbledon, vào chung kết đơn nam Olympic Paris. Tuy nhiên tại US Open, ngôi sao người Tây Ban Nha bị loại ở vòng 2 trước Botic van de Zandschulp.Alexander Zverev cũng đồng quan điểm với Alcaraz: "ATP không quan tâm đến ý kiến của chúng tôi, đó là một cuộc chơi kiếm tiền. Mùa giải của quần vợt là dài nhất trong tất cả các môn thể thao, có quá nhiều giải đấu không cần thiết. Chúng tôi không được phép tẩy chay giải đấu, nếu không sẽ bị phạt tiền".Sau khi kết thúc Laver Cup 2024, cả Alcaraz và Zverev sẽ nghỉ ngơi một tuần trước khi tới Trung Quốc dự giải Thượng Hải Masters 2024 (khởi tranh ngày 30/9), nơi họ có thể chạm trán Jannik Sinner và Novak Djokovic.Trong hai năm gần đây, Alcaraz thường sa sút vào cuối mùa giải, chơi không thành công ở những giải sân cứng trong nhà. Trên bảng xếp hạng ATP, Zverev và Alcaraz đứng dưới Sinner, xếp trên Djokovic trong nhóm 4 tay vợt hàng đầu thế giới.
