Quang Hải: "Không áp lực khi các đồng đội lần lượt lấy vợ"
(Dân trí) - Khi được hỏi về tin vui sắp lập gia đình, Quang Hải cho biết, đây là thời điểm thích hợp để anh bước sang một trang mới trong cuộc sống, cũng như có thêm những nguồn động lực mới.Trong buổi trò chuyện với phóng viên Dân trí, cầu thủ Nguyễn Quang Hải xác nhận thông tin anh đang chuẩn bị xây dựng gia đình. Khi có tin vui, chàng cầu thủ sẽ thông báo với mọi người.Với Quang Hải, đây là thời điểm thích hợp để bước sang một trang mới trong cuộc sống, cũng như có thêm những nguồn động lực mới."Khi tiếp xúc và trải qua cùng nhau rất nhiều quãng thời gian, tôi cảm nhận được mình có thể tiến thêm một bước nữa với người đó", tiền đạo SN 1997 nói về nửa kia.Ngoài tình yêu, Quang Hải cũng có những chia sẻ thú vị về bản thân và cuộc sống.Những vật bất ly thân của Quang Hải khi ra đường?- Điện thoại, đồng hồ vì tôi khá thích đồng hồ.Bài hát Quang Hải nghe nhiều nhất gần đây?- Tôi không cố định nghe một bài hát nào, mà thường nghe khá nhiều ca khúc nhạc trẻ. Gần đây, có lẽ tôi khá thích bài Gấp đôi yêu thương của ca sĩ Tuấn Hưng.Anh là fan của nghệ sĩ nào ở Việt Nam?- Tôi cũng không thích cụ thể nghệ sĩ nào. Ai có bài nào hay, tôi đều nghe.Nếu được ăn uống thả ga, Quang Hải thích những món gì?- Tôi sẽ về nhà và ăn tất cả món ngon mẹ nấu. Thông thường, tôi sẽ ăn uống theo chế độ. Những ngày cuối tuần được về nhà, tôi sẽ thoải mái ăn các món mẹ nấu.Phong cách thời trang, hình ảnh mà Quang Hải muốn hướng tới?- Tôi thích phong cách gọn gàng, thiên về lịch sự một chút.Người mà Hải gần gũi nhất trong gia đình?- Bố mẹ.Vì sao lại có biệt danh Hải "Con"?- Ngày xưa, khi là cầu thủ trẻ, tôi là cầu thủ nhỏ con nhất đội nên được gọi là Hải "Con".Anh thích đi du lịch nhất ở đâu? - Tôi thích đi du lịch châu Âu vì ở đó có nhiều cảnh đẹp.Trong số đồng nghiệp, Quang Hải thân thiết với ai nhất? - Tôi có nhóm mấy anh em chơi thân với nhau từ năm 19 tuổi. Đó là Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh, anh em Bùi Tiến Dũng - Bùi Tiến Dụng.Ai là người ảnh hưởng đến sự nghiệp của anh nhất?- Ngoài bố mẹ, tôi có những người thầy dạy mình từ nhỏ. Họ là những người chắp cánh, giúp tôi có rất nhiều nguồn động lực. Tôi may mắn vì ngày trẻ được gặp các thầy rất tâm huyết ở bên Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội. Sau này chơi chuyên nghiệp, tôi có các thầy ở CLB Hà Nội chỉ bảo. Khi được nhiều người biết đến hơn, tôi cũng có được những người thầy luôn cố gắng dành cho mình những điều tốt nhất để có thể phát huy hết điểm mạnh của bản thân.Quang Hải có hình mẫu nào muốn hướng đến?- Tính tôi luôn chắt lọc những gì tốt nhất từ các cá nhân để học hỏi nên không có hình mẫu nào cụ thể.Nếu không làm cầu thủ bóng đá, Quang Hải nghĩ mình sẽ làm công việc gì?- Nếu không là cầu thủ, tôi chưa biết mình sẽ làm gì. Tôi chỉ nghĩ mình sẽ theo đuổi đam mê đến cùng.Anh có "sốt ruột" không khi lần lượt các đồng đội cùng sát cánh, làm nên kỳ tích ở giải "U23 châu Á 2018" lần lượt lấy vợ, sinh con?- Tôi không áp lực vì điều gì đến sẽ đến.Sau này, anh có muốn con mình theo nghiệp cầu thủ?- Sau này có con, tôi sẽ để bạn ấy tự chọn theo đuổi đam mê và sẽ tôn trọng điều đó.Tết này của Quang Hải có gì đặc biệt?- Tết này sẽ là cái Tết đặc biệt đối với tôi vì năm ngoái tôi không được ăn Tết bên bố mẹ, gia đình. Năm nay, tôi sẽ được ở bên gia đình và tận hưởng quãng thời gian đó.Đây cũng là cái Tết độc thân cuối cùng của Quang Hải?- (Cười).Xin cảm ơn Quang Hải về cuộc trao đổi!
