Vợ chồng David Beckham không hiểu tại sao có thể sống bên nhau 25 năm
Trong cuộc phỏng vấn mới đây, David Beckham (49 tuổi) thừa nhận rằng chính vợ chồng anh đôi khi nhìn lại cuộc hôn nhân của mình cũng cảm thấy sửng sốt. Sau tất cả thăng trầm đã đi qua, David thấy biết ơn vì hai người vẫn sống hạnh phúc bên nhau và sắp kỷ niệm 25 năm ngày cưới.
David tâm sự: "Chúng tôi có một gia đình tuyệt vời, hoạt động kinh doanh ấn tượng, cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc. Chúng tôi đã ở bên nhau rất nhiều năm và đương nhiên có những thăng trầm, mọi người đều như vậy. Sau cùng, chúng tôi thật may mắn vì vẫn có nhau sau những gì đã đi qua".
David và vợ - nhà thiết kế  thời trang  Victoria Beckham (50 tuổi) - quen nhau và bắt đầu hẹn hò khi hai người mới 21-22 tuổi. Họ kết hôn khi ở tuổi 23-24, sau khi đón con trai đầu lòng ra đời.
Nhìn lại chặng hành trình đã đi qua, David khẳng định anh đang rất hạnh phúc và hài lòng trong cuộc sống. David tự thấy mình may mắn khi có một sự nghiệp thi đấu thành công, lấy được Victoria làm vợ và họ có con từ khi còn trẻ.
"Tôi luôn muốn có vợ và con đồng hành trong sự nghiệp. Thật may mắn vì tôi có 3 cậu con trai đã luôn ở bên chứng kiến những thời điểm quan trọng trong sự nghiệp thi đấu của tôi. Đối với tôi, điều ấy rất quan trọng", David nói.
Cựu danh thủ cũng đề cập tới bộ phim tài liệu  Beckham  (2023). Bộ phim khắc họa chi tiết sự nghiệp thi đấu bóng đá và cuộc hôn nhân của David bên Victoria. Việc David vướng phải nghi vấn  ngoại tình  cũng được đề cập trong phim.
David cho biết anh muốn thực hiện một bộ phim tài liệu nhìn lại toàn bộ cuộc đời và sự nghiệp của anh, để sau này, con cháu của anh có thể xem lại.
"Bộ phim giống như một sự nhìn nhận lại sự nghiệp thi đấu của tôi, hơn thế, đó là lá thư mà tôi muốn gửi tới cho gia đình của mình. Gia đình đã luôn là điểm tựa tuyệt vời của tôi trong suốt hành trình sự nghiệp, cũng như trong mọi thời điểm thuận lợi và khó khăn trong cuộc sống.
Tôi sẽ chỉ làm một phim tài liệu kể về bản thân mình thôi, nên bộ phim ấy sẽ đề cập tới tất cả khía cạnh", David chia sẻ.
Victoria cũng thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng cô từng rất ít cười. Truyền thông và công chúng thậm chí còn mặc định cô là người lạnh lùng, kiêu căng.
Dù vậy, khi bước sang tuổi 50 hồi tháng 4, Victoria nhận thấy bản thân đã có nhiều thay đổi theo hướng tích cực. Cô đã vững vàng, cân bằng, thoải mái hơn trong cuộc sống.
Trước đây, Victoria từng bị áp lực bởi danh tiếng quá lớn của chồng, cũng như sự quan tâm quá thường xuyên mà truyền thông và công chúng dành cho gia đình cô.
"Tôi xem lại ảnh của bản thân và nhận thấy càng về sau này, tôi trông càng vui vẻ, tự nhiên hơn. Trước đây, tôi thường giữ vẻ mặt lạnh, chỉ bởi tôi đã thường cảm thấy lo lắng và bất an. Mọi người nhận xét là trông tôi cau có và lạnh lùng, nhưng kỳ thực nội tâm tôi đã rất khổ sở", Victoria tâm sự.
Giống như David, Victoria cảm thấy toại nguyện trong cuộc sống hiện tại, khi các con lần lượt trưởng thành. Victoria còn chuyển hướng sự nghiệp thành công. Cô đã được nhìn nhận là một nhà thiết kế thời trang danh tiếng. Thương hiệu thời trang và mỹ phẩm do cô gây dựng ngày càng lớn mạnh.
Bên nhau, vợ chồng David và Victoria Beckham đã gây dựng nên khối gia sản hơn 500 triệu USD. Liệu có phải họ cố gắng ở bên nhau vì cần giữ gìn hình ảnh thương hiệu của gia đình không?
Về điều này, David Beckham trả lời thẳng thắn: "Nhiều người đồn đại rằng chúng tôi ở bên nhau để tạo dựng hình ảnh thuận lợi cho việc kinh doanh. Đương nhiên sự thật không phải vậy.
Chúng tôi ở bên nhau bởi chúng tôi yêu thương nhau, bởi chúng tôi có 4 người con chung. Ai cũng phải trải qua những giai đoạn khó khăn trong hôn nhân. Đó là một phần tất yếu làm nên hôn nhân".
