VAR được dùng trong mọi trận tại AFF Cup 2024
Hồi tháng 7, Chủ tịch AFF Khiev Sameth khẳng định VAR đang làm thay đổi bóng đá và trở thành một trong những nền tảng quan trọng nhất để nâng chất lượng các giải đấu lên một tầm cao mới. Khi đó, chưa rõ VAR sẽ được sử dụng vào giai đoạn nào của AFF Cup.Hôm nay, theo nguồn tin của VnExpress, AFF sẽ đưa công nghệ này vào mọi trận đấu ở giải vô địch Đông Nam Á năm nay. Hệ thống này do bên thứ ba lắp đặt chứ không sử dụng nguồn lực có sẵn ở các quốc gia thành viên. Dự kiến, mỗi trận đấu ở vòng bảng có 10 camera ghi hình, còn từ bán kết tăng lên 12.
Trọng tài xem xét một tình huống qua VAR liên quan đến Việt Nam, trong trận đấu Saudi Arabia ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á tối 2/9/2021.
VAR đã được đề cập trong nhiều năm qua ở AFF Cup. Năm 2021, sau trận bán kết gây tranh cãi với Thái Lan, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV khi đó Park Hang-seo từng đề nghị AFF dùng VAR ở những giải tiếp theo. Tuy nhiên, đến giải năm 2022, công nghệ này vẫn chưa được sử dụng.Dù được xem là công cụ hỗ trợ cho các trọng tài có thể ra quyết định chính xác, nhất quán và có căn cứ, VAR đòi hỏi nhiều vấn đề liên quan đến chi phí, kỹ thuật cũng như sự cho phép của FIFA. Ngoài ra, nhiều trọng tài chưa quen cách sử dụng công nghệ này, cả ở trên sân lẫn trong phòng VAR.Trong năm nay, AFF đã dần áp dụng VAR vào các giải đấu như giải vô địch U19 Đông Nam Á hay giải các CLB Đông Nam Á.
Tại Việt Nam, VAR xuất hiện được ba mùa tại V-League (cuối mùa giải 2023, mùa giải 2023-2024 và mùa hiện tại 2024-2025). Về lý thuyết, VAR ở mọi giải đấu đều phải tuân thủ theo các quy định vận hành của FIFA. Vì vậy, việc thường xuyên được tiếp xúc với VAR ở V-League sẽ giúp các cầu thủ Việt Nam đỡ bỡ ngỡ khi thi đấu tại AFF Cup 2024.Theo thống kê trên một diễn đàn bóng đá Đông Nam Á, Việt Nam đã trải qua 14 trận chính thức của FIFA và Liên đoàn bóng đá châu Á AFC có áp dụng VAR, bao gồm Asian Cup 2019 (một trận), vòng loại thứ ba World Cup 2022 (10 trận) và Asian Cup 2024 (ba trận). Trong đó, đội tuyển thua tới 12, hòa một và thắng một. Trong số thất bại có đến bảy lần bị thổi phạt đền.AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ giải năm nay, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.Việt Nam nằm ở bảng B, lần lượt gặp Lào (9/12), Indonesia (15/12), Philippines (18/12) và Myanmar (21/12).Sau 14 kỳ, Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
Thanh Quý
