Sinner lần đầu vào bán kết, Alcaraz thua sốc tại Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Jannik Sinner tiếp tục phong độ ổn định tại Thượng Hải Masters khi anh đánh bại Daniil Medvedev để giành vé vào bán kết. Carlos Alcaraz đã dừng bước sau trận thua sốc trước Tomas Machac.Lịch thi đấu dự kiến tứ kết Thượng Hải Masters 202414h00 ngày 11/10: Taylor Fritz - Goffin17h30 ngày 11/10: Djokovic - MensikTay vợt số một thế giới đã dễ dàng giành chiến thắng 6-1, 6-4 trước hạt giống số 5 Medvedev để lọt vào bán kết ATP Masters 1000 thứ năm của mùa giải. Sinner đã có khởi đầu cực kỳ ấn tượng tại Qizhong Forest Sports City Arena và liên tục áp đảo Medvedev, người đã được chuyên gia vật lý trị liệu điều trị ở vai vào giữa set thứ hai."Rõ ràng là tôi rất vui vì cách xử lý trận đấu hôm nay. Tôi thấy như Medvedev bị đau vai và không thể đánh thuận tay tốt như anh ấy mong muốn. Hy vọng anh ấy có thể hồi phục nhanh nhất có thể, còn về phía tôi, đây  là một trận đấu tuyệt vời và chúng ta hãy xem tôi có thể làm gì ở bán kết", Sinner phát biểu sau trận đấu.Sinner đã thua 6 lần chạm trán đầu tiên với Medvedev cho đến trận chung kết Miami năm 2023. Kể từ đó, tay vợt người Italy đã giành chiến thắng trong 7 trong 8 lần chạm trán của cặp đôi này để cân bằng tỷ số đối đầu là 7-7. Chiến thắng mới nhất của Sinner có được nhờ màn trình diễn tự tin, đánh bóng chính xác, trong đó anh chỉ phải đối mặt với một break-point duy nhất.Medvedev gặp khó khăn về mặt thể chất, anh hầu như không có cơ hội nào để nắm thế chủ động trong trận đấu. Sinner đã giành chiến thắng trong set đầu tiên sau khi chỉ để mất ba điểm khi thực hiện giao bóng. Set thứ hai diễn ra hấp dẫn hơn, nhưng tay vợt người Italy đã bẻ giao bóng một cách dứt khoát trong game thứ năm trên đường đến chiến thắng trong 85 phút."Tốt hơn so với kỳ vọng của tôi", Sinner nói khi được hỏi về việc lọt vào bán kết Masters 1000 lần thứ 10."Bạn không thể lên kế hoạch khi còn trẻ, không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra trong sự nghiệp của mình. Tôi cố gắng cải thiện mỗi ngày và rõ ràng rất vui khi ở vị trí này. Vào bán kết một giải Masters luôn là một bước tiến lớn. Đây là một thành tựu to lớn của tôi, nhưng chúng tôi cố gắng tiếp tục, cố gắng cải thiện và xem tôi có thể làm được gì. Nhưng nói về hôm nay, đây là một trận đấu tuyệt vời, tôi đang mong chờ vào bán kết", Sinner nói thêm.Bằng cách hạ gục Medvedev để giành chiến thắng thứ 63 trong mùa giải ở cấp độ giải đấu, Sinner cũng tiến thêm một bước nữa để đảm bảo vị trí số 1 của năm. Tay vợt 23 tuổi này hiện đang dẫn trước Alcaraz ở vị trí thứ hai với 3.020 điểm trong ATP Live Race To Turin.Giờ đây đã vào bán kết ở Thượng Hải lần đầu tiên, Sinner sẽ đấu với Tomas Machac, người đã tạo nên bất ngờ lớn khi đánh bại hạt giống số 3 Carlos Alcaraz ở trận tứ kết thứ 2.Tomas Machac đã chấm dứt chuỗi 12 trận thắng liên tiếp của Carlos Alcaraz một cách ấn tượng để lọt vào bán kết tại Rolex Shanghai Masters.Thi đấu ở vòng tứ kết thứ ba tại các giải đấu của ATP, tay vợt hạng 33 ATP đã có được phong độ ấn tượng để vô hiệu hóa mối đe dọa từ tay vợt số 2 thế giới và giành chiến thắng 7-6(5), 7-5. Trong một trận đấu mà cả hai tay vợt đều thể hiện phong độ tốt, Machac đã tìm thấy một bước tiến khác để giành chiến thắng thứ hai trước đối thủ trong Top 5 thế giới (Djokovic, bán kết giải Geneva)."Tôi biết phong độ của tôi sẽ rất tuyệt vì tôi đang chơi tốt nhất ngay lúc này, chắc chắn như vậy. Tôi đã đánh bại Tommy Paul ở trận đấu gần nhất với một màn trình diễn khó tin. Với những tay vợt như Alcaraz, tôi phải chơi ở trình độ cao nếu không thì tỷ số sẽ là 6-2, 6-3 và tôi phải về nhà, không còn lựa chọn nào khác. Tôi rất vui vì mình đã chơi như thế này trong hai set.Tôi biết rằng mình có cơ hội đánh bại Alcaraz, nhưng bạn không bao giờ biết được, ngay cả với một set và dẫn trước 5-4 thì vẫn còn rất xa mới giành chiến thắng trong trận đấu. Tôi đã chơi tốt trước anh ấy ở Davis Cup vào tháng 9, nhưng chỉ  trong một set. Hôm nay là hai set, vì vậy là đủ rồi", Machac nói sau chiến thắng.
