HLV Pep Guardiola tự cào rách mặt, giận dữ vì Man City rơi điểm không tưởng
Man City  thi đấu vô cùng tệ hại trong thời gian qua khi toàn thua trong 5 trận đấu liên tiếp. Những tưởng CLB này đã chấm dứt được chuỗi trận tệ hại khi dẫn trước 3-0 trong trận đấu với Feyenoord ở Champions League vào đêm qua. Thế nhưng, Man "xanh" lại đánh rơi điểm không tưởng.
Chỉ trong vòng 14 phút (từ phút 75 đến phút 89), Man City đã để Feyenoord gỡ hòa 3-3 vô cùng đáng tiếc. Theo thống kê từ Opta, Man "xanh" là đội bóng đầu tiên trong lịch sử  Champions League  không thể giành chiến thắng dù dẫn trước 3 bàn cho tới phút 75.
Với trận hòa như thua này, Man City vẫn tiếp tục rơi tự do trong khủng hoảng. Họ bị đẩy xuống vị trí thứ 15 với 8 điểm sau 5 trận. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola có thể tiếp tục tụt sâu hơn khi loạt trận vào đêm nay kết thúc.
HLV Pep Guardiola vô cùng giận dữ vì các học trò thi đấu thiếu tập trung và mắc sai lầm khiến Man City rơi điểm không tưởng. Trong vô thức, ông thầy người Tây Ban Nha đã tự cào rách mũi và vùng đầu của mình.
Xuất hiện sau trận đấu với nhiều vết xước, HLV Pep Guardiola đã khiến nhiều người tò mò. Ông thầy người Tây Ban Nha thừa nhận: "Vâng, đó là dấu vết những ngón tay của tôi. Móng tay của tôi. Tôi đã tự làm đau mình".
HLV Pep Guardiola bày tỏ thất vọng về kết quả trận đấu: "Mọi chuyện vẫn ổn khi chúng tôi dẫn trước đối thủ tới 3-0. Thế nhưng, toàn đội lại lơ là trong khâu phòng ngự và phải trả giá đắt. Chúng tôi để đối thủ ghi bàn. Từ đó, trận đấu trở nên khó khăn hơn. Gần đây, Man City thường thủng lưới ở thời điểm cuối trận. Đội bóng quá mong manh.
Tôi hiểu rằng Man City rất cần chiến thắng ở thời điểm này. Chúng tôi đã nhập cuộc và kiểm soát trận đấu rất tốt. Thế nhưng, khi gặp sự cố, toàn đội lại không giải quyết được. Tôi không chắc các cầu thủ có gặp vấn đề tâm lý hay không. Hai bàn thua đầu tiên đáng ra không nên xảy ra.
Chúng tôi thi đấu không tệ nhưng lại để mất chiến thắng đáng tiếc.  Bóng đá  là cuộc chơi của những khoảnh khắc. Thật khó để chấp nhận kết quả này".
Nói về việc Man City bị đẩy xuống thứ 15 ở Champions League, HLV Pep Guardiola cho biết: "Tôi vẫn chưa nghĩ quá xa về việc lọt vào nhóm 8 đội bóng dẫn đầu. Điều quan trọng là chúng tôi cần phải hồi phục và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Tôi hiểu tình hình hiện tại rất khó khăn khi toàn đội đánh rơi chiến thắng theo cách như vậy.
Với các cầu thủ, tôi không cần nói gì thêm. Họ hiểu rõ vấn đề. Gvardiol còn trẻ và sẽ học hỏi được từ những sai lầm. Thật khó để đổ lỗi cho cậu ấy. Đó là cầu thủ xuất sắc và hiện tại, cậu ấy rất cần sự hỗ trợ".
Sau trận đấu với Feyenoord, Man City sẽ bước vào trận chiến quan trọng với Liverpool ở Ngoại hạng Anh vào cuối tuần này. Họ đang kém đối thủ 8 điểm. Nếu thất bại, Man "xanh" có thể giương cờ trắng trong cuộc đua vô địch.
