Ba cú đánh đầu giúp Nhật Bản thắng Trung Quốc
Không thể tái hiện chiến thắng giòn giã 7-0 như lượt đi hồi tháng 9, nhưng Nhật Bản vẫn thể hiện đẳng cấp vượt trội trước Trung Quốc. Đội bóng số một châu Á cầm bóng gần 70%, chơi thong dong nhưng tận dụng cơ hội hiệu quả một cách đáng sợ. Cả trận, đội bóng của Hajime Moriyasu chỉ dứt điểm sáu lần, trong đó ba cú hướng đích thì đều thành bàn.
Koki Ogawa chia vui sau khi mở tỷ số cho Nhật Bản, trong trận thắng Trung Quốc 3-0 ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á ngày 19/11/2024. Ảnh: Nippon Shimbun
Cả ba bàn của Nhật Bản đều được ghi từ những pha đánh đầu. Trong đó, hai bàn đầu đến từ phạt góc. Đó là thời điểm Nhật Bản đột ngột gia tăng sức ép, khiến Trung Quốc có phần lúng túng. Ngay sau tình huống dứt điểm kỹ thuật của Takefusa Kubo, khiến thủ thành Wang Dalei phải trổ tài cản phá, đội khách ghi bàn ở pha phạt góc tiếp theo nhờ cú đánh đầu từ cự ly khoảng 10m của tiền đạo Koki Ogawa.Nếu bàn mở tỷ số thể hiện phẩm chất săn bàn của Ogawa, một tiền đạo đang thi đấu ở châu Âu, bàn nhân đôi cách biệt lại đến sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn. Ayumu Seko đón quả tạt từ Junya Ito, trước khi đánh đầu chuyền bóng đến cột xa để Kou Itakura dứt điểm cận thành trong sự ngỡ ngàng của hàng thủ Trung Quốc.
Junya Ito tỏa sáng với hai pha kiến tạo trong lần trở lại tuyển Nhật Bản sau hơn một năm vắng mặt. Ảnh: Kyodo News
Trong giờ nghỉ, HLV Branko Ivankovic dường như đã khích lệ tinh thần thi đấu cho các cầu thủ Trung Quốc. Bằng chứng là họ trở lại sân với khí thế hừng hực, thậm chí dồn lên tấn công và được hưởng thành quả là bàn rút ngắn tỷ số của Lin Liangming. Công đầu trong pha làm bàn này đến từ pha che bóng của Xie Wenneng để loại hậu vệ Nhật Bản.Nhưng Nhật Bản chỉ mất sáu phút để dập tắt hy vọng có điểm của Trung Quốc. Vẫn là Ito khuấy đảo cánh phải của Trung Quốc rồi tạt vào để Ogawa đánh đầu cận thành. Trận đấu này đánh dấu màn trở lại của Ito kể từ sau chấn thương tại Asiad cuối năm ngoái, và anh lập tức thể hiện sự ăn ý với đồng đội. Trong khi đó, dù có chiều cao tốt hơn, Trung Quốc lại phòng ngự bóng bổng không tốt và bị đối thủ khai thác dễ dàng.
Takefusa Kubo đi bóng trước sự theo kèm của từ Wang Shangyuan. Ảnh: Soccer Digest
Với đội hình gồm hầu hết các cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, chất lượng nhân sự giúp Nhật Bản áp đảo. Để bù đắp khoảng cách trình độ, Trung Quốc chủ động chơi phòng ngự phản công, sẵn sàng đá rắn ở gần vòng cấm để ngăn cản đối thủ phối hợp.Họ cũng nhờ đến sự trợ lực đáng kể của hơn 47.000 khán giả trên sân Xiemen. Ngay từ lúc quốc ca Nhật Bản vang lên, hàng chục nghìn CĐV chủ nhà đã la ó. Trong trận, họ gây sức ép để trọng tài đưa ra quyết định có lợi cho đội nhà. Một số người còn dùng đèn laser để chiếu vào cầu thủ Nhật Bản. Nhưng những chiêu trò đó không thể khiêu khích đội khách. Các học trò của Moriyasu đã giữ cái đầu lạnh, không phản ứng với CĐV và thậm chí với trọng tài.Với chiến thắng này, Nhật Bản tiếp tục "ngồi mâm riêng" ở bảng C. Với 16 điểm, họ tách biệt với phần còn lại, hơn bốn đội xếp sau, gồm Australia, Indonesia, Arab Saudi và Trung Quốc, tới 10 điểm. Bahrain đang đứng cuối bảng này với 5 điểm. Sau đợt tập trung này, Nhật Bản và Trung Quốc sẽ nghỉ tới tháng 3/2025 mới đá tiếp.Quang Huy Xem diễn biến chính
