Amorim: 'Nhiệm vụ chính là xây dựng bản sắc cho Man Utd'
"Chúng tôi biết sẽ tốn thời gian. Nhưng chúng tôi phải bắt đầu từ ngày đầu tiên với tâm lý không được sợ hãi, không thể nghĩ rằng các cầu thủ không quen chơi theo phong cách này", Amorim nói trên trang chủ Man Utd ngày 15/11. "Tôi không nghĩ đến điều này. Các cầu thủ sẽ bắt đầu vào ngày đầu tiên với ý tưởng của tôi, bất kể thế nào. Đó là mục tiêu".
Hai HLV chính thức gần nhất của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer và Erik ten Hag đều bị chê không xây dựng được bản sắc. Họ thường áp dụng sơ đồ 4-3-3 cùng chiến thuật phòng ngự phản công dựa vào tốc độ của những tiền đạo cánh, ngay cả khi gặp đối thủ yếu hơn.Còn Ruben Amorim được đánh giá là HLV trẻ hay bậc nhất châu Âu hiện nay, được kỳ vọng có thể giúp Man Utd "lột xác" với hệ thống ba hậu vệ khác biệt. Khi còn dẫn dắt Sporting, ông thắng 164 trận - đạt tỷ lệ 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Quốc gia. Mùa này, trước khi đến Old Trafford, Amorim cùng các học trò giữ đỉnh bảng giải VĐQG Bồ Đào Nha với 33 điểm tuyệt đối, ghi 39 và thủng lưới năm bàn qua 11 vòng."Điều quan trọng nhất với tôi là xây dựng bản sắc", Amorim nhấn mạnh. "Đó là điều phải làm từ ngày đầu tiên. Rất nhiều người nói về 3-4-3, 4-3-3 và những thứ tương tự. Nhưng khi tôi nghĩ về Man Utd, hệ thống đội hình không phải quan trọng nhất, mà là tính cách của các cầu thủ. Điều quan trọng nhất với tôi lúc này là tạo ra những nguyên tắc, bản sắc và tính cách mà đội bóng có trong quá khứ".
Amorim sang Manchester cùng năm cộng sự, gồm trợ lý HLV Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, HLV thủ môn Jorge Vital và chuyên gia khoa học thể thao Paulo Barreira. Nhưng họ chưa thể chính thức làm việc cho đến khi Man Utd hoàn thành các thủ tục liên quan đến giấy phép lao động.Trong thời gian chờ đợi, Amorim đã làm quen với môi trường mới và gặp các cầu thủ Man Utd không được triệu tập lên đội tuyển dịp FIFA Days này. HLV người Bồ Đào Nha cũng tìm hiểu về lịch sử CLB và có chuyến tham quan Old Trafford hôm 14/11."Thật khó để giải thích", Amorim nói về cảm giác ở Manchester những ngày đầu tiên. "Thật kỳ lạ vì đó là cảm giác thân thuộc ngay từ đầu, dù biết rằng mọi thứ sẽ rất khó khăn. Tôi biết đây sẽ là thử thách lớn nhưng tôi cảm thấy khá thoải mái. Tôi cảm thấy như ở nhà".Amorim dự kiến sẽ ra mắt khi Man Utd làm khách của Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh 24/11. Ông sẽ làm việc với toàn bộ đội hình Man Utd trước đó khoảng ba ngày.
