McTominay giúp Napoli giữ đỉnh bảng Serie A
Trên sân Giuseppe Meazza tối 10/11, Napoli kiểm soát bóng 46%, dứt điểm năm lần với hai cú trúng đích - so với 13 và 4 của Inter. Nhưng đội khách nhập cuộc tốt hơn và vượt lên ở phút 23.Từ pha đá phạt góc bên cánh trái, Amir Rrahmani dứt điểm hướng về khung thành rồi McTominay đá nối tung lưới thủ môn Yann Sommer. Tiền vệ Scotland ghi bàn thứ hai tại Serie A mùa này, sau pha lập công trong trận thắng Como 3-1 hôm 4/10.
Sau đó, Inter kiểm soát cuộc chơi và quân bình tỷ số phút 43. Nhận bóng trống trải ngoài vòng cấm, Hakan Calhanoglu xoay người rồi nã đại bác từ khoảng cách gần 30 mét găm bóng về góc xa. Thủ thành Alex Meret chạm tay vào bóng nhưng không thể cứu thua cho Napoli.Đây là lần thứ hai tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ ghi bàn từ ngoài vòng cấm cho Inter vào lưới Napoli ở Serie A - nhiều hơn bất kỳ đối thủ nào khác tại giải. Bàn trước đó được Calhanoglu ghi trong trận thắng 3-0 trên sân Diego Armando Maradona hồi tháng 12/2023.Calhanoglu vừa là người hùng vừa là tội đồ của Inter, khi đá hỏng quả phạt đền ở hiệp hai. Trọng tài thổi phạt Zambo Anguissa vì pha va chạm với Denzel Dumfries trong vòng cấm, dù tác động không rõ ràng, nhưng VAR không vào cuộc. Trên chấm 11m, Calhanoglu sút chìm sang góc trái dội cột bật ra ngoài. Trước đó ít ngày, anh ghi bàn duy nhất trên chấm 11m giúp Inter hạ Arsenal ở lượt bốn Champions League.
Inter còn phung phí hai cơ hội khác, khi Federico Dimarco sút dội cột hay Nicolo Barella cứa lòng trong vòng cấm không thắng được thủ môn đội khách. Napoli cũng có lý do để tiếc nuối với kết quả hòa, khi Giovanni Simeone đá nối cận thành vọt xà ở phút bù thứ tư.Sau trận, HLV Simone Inzaghi cho rằng Inter áp đảo, đặc biệt trong hiệp hai, và xứng đáng thắng. HLV Antonio Conte của Napoli thì chỉ trích VAR vì không thay đổi quyết định cho Inter hưởng phạt đền. "VAR không can thiệp nếu trọng tài mắc lỗi thì có tác dụng gì?", HLV Italy phẫn nộ. "Một quyết định của trọng tài như thế này có thể làm thay đổi cục diện trận đấu và VAR không thể làm gì được sao?".Ở vòng này, AC Milan hòa 3-3 trên sân Cagliari, Juventus thắng 2-0 trên sân nhà. Roma thua đội khách Bologna 2-3 và HLV Ivan Juric bị sa thải chỉ ba tháng sau khi kế nhiệm Daniele De Rossi.Với những kết quả này, Napoli vẫn giữ đỉnh bảng Serie A với 26 điểm, hơn Atalanta và Inter một điểm. Juventus đứng thứ sáu với 24 điểm, hơn Milan sáu điểm, còn Roma tụt xuống thứ 12 với 13 điểm.
