Alcaraz gặp Zverev, Medvedev đối đầu Hurkacz tại tứ kết Australian Open
Carlos Alcaraz không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 6-4, 6-4, 6-0 trong 1 giờ 49 phút trước tay vợt không được xếp hạng hạt giống Miomir Kecmanovic. Hạt giống số 2 đã chơi tốt và không để mất game tại trận đấu ở vòng 4.
"Tôi đã đẩy anh ấy đến giới hạn trong mọi pha bóng, mọi điểm số", Alcraz nói sau trận đấu. "Anh ấy đã chơi rất nhiều trận đấu khó khăn trước trận đấu này nên có lẽ thể lực của anh ấy không đạt 100%".
"Tôi có thể tận dụng cơ hội của mình trong mỗi set và đây là một trận đấu khá hay đối với bản thân tôi. Tôi ngày càng cảm thấy tốt hơn. Mỗi trận đấu chơi ở Rod Laver, tôi đều cảm thấy thoải mái hơn. Rất vui được chơi ở đây, sân đấu thật tuyệt vời".
Xuất hiện lần đầu tiên ở vòng 4 Australian Open, tay vợt 20 tuổi đã nhanh chóng tạo ra lợi thế khi có break ở game thứ 3, tạo bước ngoặt để anh tiến tới chiến thắng 6-4. Set thứ 2, Alcaraz bẻ game thứ 7 và tiếp tục giành chiến thắng với tỷ số 6-4.
Set thứ ba trở thành màn trình diễn riêng của Alcaraz khi anh tăng tốc và giành chiến thắng 6-0. Alcaraz đã giành được 83% số điểm giao bóng một, tận dụng 5 trong số 9 break-point và tạo được 43 winner.
Đối thủ của Alcaraz cho tấm vé vào bán kết là Alexander Zverev, tay vợt hạt giống số 6 người Đức đã giành chiến thắng 7-5, 3-6, 6-3, 4-6, 7-6 (10-3) trước Cameron Norrie.
Zverev nói sau trận đấu: "Đây là giải Grand Slam và mọi người đều đang chơi hết mình ở đây. Norrie chắc chắn đã chơi với phong độ tuyệt vời nên tôi rất vui khi giành chiến thắng".
Cặp tứ kết còn lại của nội dung đơn nam sẽ là cuộc chiến giữa Daniil Medvedev và Hubert Hurkacz. Hạt giống số 3 Medvedev đã vượt qua sự kháng cự quyết liệt của Nuno Borges với tỷ số  6-3, 7-6 (7-4), 5-7, 6-1 sau hơn 3 giờ thi đấu tại Rod Laver Arena.
"Trước trận đấu này, tôi cảm thấy đầy tự tin 100%", Medvedev cho biết. "Anh ấy bắt tôi phải chạy nhiều trong set thứ ba, đó là lý do tại sao tôi trượt hơi nhiều, thành thật mà nói thì tôi gần như hết sức. Trong set thứ tư, tôi cố gắng nâng cao năng lượng thi đấu".
