Amorim lùi lịch làm việc tại Man Utd
Theo ESPN, Man Utd không gặp trục trặc trong việc xin thị thực cho Amorim. Nhưng chừng nào chưa hoàn tất thủ tục, nhà cầm quân Bồ Đào Nha chưa thể thực hiện các nhiệm vụ của HLV trưởng, gồm việc chỉ đạo các buổi tập.Nhưng chậm trễ nhỏ không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch của Amorim bởi hầu hết các cầu thủ Man Utd sẽ hội quân cùng đội tuyển trong hơn một tuần tới. Các cầu thủ không được triệu tập sẽ được nghỉ phép vài ngày trước khi trở lại Trung tâm Carrington, gồm bộ ba cầu thủ người Anh Marcus Rashford, Harry Maguire và Kobbie Mainoo.
HLV Ruben Amorim vỗ tay tri ân CĐV Sporting sau trận thắng Man City 4-1 trên sân Jose Alvalade, thành phố Lisbon, Bồ Đào Nha tối 5/11/2024. Ảnh: AFP
Nhiệm vụ đầu tiên của Amorim sẽ là giải quyết tương lai của Ruud van Nistelrooy. Cựu tiền đạo người Hà Lan đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tạm quyền, cùng Man Utd thắng ba và hòa một qua bốn trận, nhưng tương lai không được đảm bảo do Amorim sẽ mang theo năm cộng sự tới sân Old Trafford.Các cầu thủ Man Utd được cho muốn Van Nistelrooy - người còn hợp đồng đến hè 2026 - ở lại. Vì thế, để tránh mất lòng các cầu thủ, Amorim có thể phải tìm một vai trò phù hợp cho "Van Gol", mà không ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc của ê-kíp mới đến từ Bồ Đào Nha.
HLV Ruben Amorim ôm tiền đạo Conrad Harder sau trận thắng ngược 4-2 trên sân Braga ở vòng 11 giải VĐQG Bồ Đào Nha. Ảnh: Desporto
Hôm 10/11, trong trận cuối của Amorim, Sporting thắng ngược 4-2 trên Braga ở giải VĐQG Bồ Đào Nha. Đội ĐKVĐ chệch choạc, bị dẫn hai bàn ngay trong hiệp một. Nhưng sang hiệp hai, họ như lột xác, gỡ hòa 2-2 nhờ công Morita Hidemasa và Morten Hjulmand lập công giúp Sporting. Đến phút 89 và phút bù thứ tư, tiền đạo vào thay người Conrad Harder ghi liền hai bàn, ấn định chiến thắng ngược.Với kết quả này, Amorim có màn chia tay trọn vẹn khi giúp Sporting giữ đỉnh bảng giải VĐQG Bồ Đào Nha với 33 điểm tuyệt đối, ghi 39 và thủng lưới năm bàn qua 11 vòng. Tổng cộng, ông dẫn dắt Sporting 231 trận, thua 34, hòa 34, thắng 164, đạt tỷ lệ thắng 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn Bồ Đào Nha và một Siêu Cup Bồ Đào Nha."Tôi xin lỗi vì quyết định rời đội vào giữa mùa giải, nhưng tôi cảm thấy đây là thời điểm và con đường của tôi", Amorim gửi lời tới người hâm mộ Sporting sau trận. "Thật khó để tóm tắt mọi thứ lúc này. Đó là cuộc phiêu lưu đáng kinh ngạc. Điều tôi có thể nói với người hâm mộ Sporting là lời cảm ơn. Tôi mắc một số sai lầm, những sai lầm cứng đầu, nhưng tôi luôn nghĩ về đội bóng với lương tâm trong sáng. Đây là lần duy nhất tôi nghĩ đến bản thân".Ông cũng dự đoán sẽ gặp khó khăn khi nắm quyền tại sân Old Trafford, nhưng sẵn sàng cho thử thách mới. "Nhưng tôi không ngây thơ. tôi biết mọi chuyện sẽ rất khác, rất khó khăn", ông bày tỏ. "Giờ tôi thấy bình tĩnh và có thể tập trung vào công việc mới từ ngày mai. Tôi biết sẽ khó tái hiện những gì tôi có với Sporting ở bất kỳ nơi nào khác, bởi những áp lực rất khác".Amorim sẽ ra mắt khi Man Utd làm khách của Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh 24/11. Ông sẽ làm việc với toàn bộ đội hình Man Utd trước đó khoảng ba ngày.Hồng Duy
