'Arsenal hết cửa vô địch nếu không thắng Chelsea'
Ở những trận đá sớm vòng 11 Ngoại hạng Anh, Man City  gục ngã 1-2  trên sân Brighton, Liverpool thắng Aston Villa 2-0 trên sân nhà Anfield. Với những kết quả này, Liverpool gia cố đỉnh bảng với 28 điểm, hơn Man City  năm điểm  và Arsenal mười điểm.
Merson vẫn tin vào  Man City , và cho rằng Arsenal sẽ hết cơ hội vô địch nếu hòa hoặc thua Chelsea ở trận đấu muộn ngày Chủ nhật. "Đây là trận cầu phải thắng với Arsenal", cựu danh thủ người Anh bình luận trên  SportsKeeda . "Nếu kém Liverpool mười điểm thì cuộc đua vô địch kết thúc với Arsenal. Tôi không quan tâm mùa giải còn 27 vòng. Liverpool và Man City sẽ không thua và mất nhiều điểm như vậy".
Theo Merson, Arsenal sẽ thắng nếu  Cole Palmer  - tiền vệ chấn thương trong trận hòa Man Utd vòng trước và để ngỏ khả năng ra sân - không thi đấu. Cựu tiền vệ 56 tuổi cũng chỉ ra việc Chelsea không đạt thành tích tốt ở những trận đấu lớn từ đầu mùa, như thua Man City 0-2, Liverpool 1-2 hòa Man Utd 1-1 hay thua Newcastle 0-2 ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn.
"Chelsea chỉ có cơ hội để Palmer đá chính. Palmer là nhạc trưởng trong lối chơi của đội. Tôi dự đoán kết quả hòa, điều sẽ khiến Arsenal bị loại khỏi cuộc đua danh hiệu", Merson nói thêm, và dự đoán tỷ số 2-2.
Merson thi đấu cho Arsenal giai đoạn 1985–1997, ghi 99 bàn qua 417 trận, đoạt bảy danh hiệu, gồm hai chức vô địch Anh. Sau đó, ông khoác áo Middlesbrough, Aston Villa, Portsmouth, Walsall rồi giải nghệ năm 2006. Ở cấp độ quốc tế, Merson ghi ba bàn qua 21 lần khoác áo tuyển Anh, góp mặt tại Euro 1992 và World Cup 1998.
Trên báo Anh  Metro , cựu tiền đạo Alan Shearer chia sẻ quan điểm của Merson khi cho rằng  Arsenal  không thể thua Chelsea, nếu muốn cạnh tranh chức vô địch. Ông xem cuộc chiến khu trung tuyến có thể định đoạt kết quả màn đại chiến tại Stamford Bridge hôm nay, khi Moises Caicedo, Romeo Lavia của Chelsea đối đầu Declan Rice, Thomas Partey bên phía đội khách.
"Đây là trận không được phép thua với Arsenal", Shearer viết. "Tôi không quan tâm bạn là ai, khả năng kém Liverpool 10 điểm là khoảng cách rất lớn ở cấp độ này. Trận đấu sẽ rất căng thẳng, và có thể sẽ có một hoặc hai thẻ đỏ. Tôi dự đoán kết quả hòa".
Trên  The Overlap's 'Super 6' , cựu hậu vệ  Gary Neville  cũng dự đoán kết quả hòa 1-1, còn Ian Wright, cựu tiền đạo khoác áo Arsenal giai đoạn 1991-1998, ghi 185 bàn qua 288 trận - tin CLB cũ sẽ thắng.
Hồi giữa tuần, trong khi Arsenal  thua 0-1  trên sân Inter ở Champions League, Chelsea chạy đà hoàn hảo khi  đè bẹp Noah 8-0  ở Conference League. "The Blues" cũng thể hiện tốt ở Ngoại hạng Anh, khi thắng năm, hòa ba, thua hai và xếp trên Arsenal nhờ hiệu số.
Tại  Ngoại hạng Anh  mùa trước, Arsenal hòa Chelsea 2-2 trên sân Stamford Bridge và thắng 5-0 tại Emirates. Mùa 2022-2023, "Pháo thủ" thậm chí thắng cả hai lượt, với tỷ số 3-1 trên sân nhà và 1-0 trên sân khách.
