Xuất hiện quả phạt đền kỳ lạ, người trong cuộc dở khóc dở cười
Aston Villa thi đấu cực hay ở  Champions League  mùa giải này khi toàn thắng ba đối thủ Young Boys, Bayern Munich và Bologna. Tuy nhiên, tới lượt trận thứ 4 vào đêm qua, đội bóng nước Anh đã bất ngờ gục ngã với tỷ số 0-1 trước Club Brugge.
Đáng chú ý, bàn thua duy nhất của Aston Villa tới từ quả phạt đền lãng xẹt. Tình huống diễn ra ở đầu hiệp 2, thủ thành Emiliano Martinez chuyền bóng cho Tyrone Mings. Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì trung vệ người Anh lại nhặt bóng đặt vào vạch 5m50 để thực hiện cú phát bóng lên.
Ngay lập tức, trọng tài Tobias Stieler quyết định thổi phạt đền với Aston Villa. Tận dụng cơ hội này, Hans Vanaken đã ghi bàn thắng duy nhất từ chấm 11m, giúp Club Brugge chiến thắng.
Chứng kiến tình huống Aston Villa bị thổi phạt đền, tờ Sport Bible khẳng định: "Aston Villa đã chịu quả phạt đền kỳ lạ nhất trong lịch sử Champions League".
Ngay cả HLV Unai Emery cũng cảm thấy kỳ lạ vì quả phạt đền lãng xẹt của đội nhà. Phát biểu sau trận đấu, HLV người Tây Ban Nha cho biết: "Sai lầm của cậu ấy hoàn toàn kỳ lạ. Đó là sai lầm lớn nhất mà tôi chứng kiến trong sự nghiệp của mình. Nó chỉ xảy ra một lần trong cuộc đời của tôi".
Đáng chú ý, sự cố này từng xảy ra ở Champions League mùa giải trước, khi Arsenal đối đầu với Bayern Munich ở vòng tứ kết. Sau khi nhận được đường chuyền của thủ thành David Raya, hậu vệ Gabriel cũng cầm bóng đặt vào vạch 5m50 nhưng không bị thổi phạt đền.
Sau đó, trọng tài giải thích rằng đó chỉ là "sai lầm trẻ con" nên không thổi phạt đền. HLV Bayern Munich ở thời điểm đó, Thomas Tuchel, tỏ ra vô cùng giận dữ.
Ông nói: "Tôi nghĩ trọng tài không đủ can đảm để thổi phạt đền trong tình huống điên rồ và khó xử. Ông ấy đã thừa nhận sai lầm của cầu thủ nhưng lại không dám thổi phạt đền. Tôi vô cùng thất vọng".
