VAR 'cướp' điểm của Barca
Phút 15, khi tỷ số là 0-0, tiền đạo Robert Lewandowski xoay người dứt điểm tung lưới Real Sociedad, nhưng VAR hủy bàn vì lỗi việt vị. Những hình ảnh được lan truyền trên mạng xã hội sau trận cho thấy có sự nhầm lẫn trong phòng VAR, khi các trọng tài nhìn nhầm chân của hậu vệ Nayef Aguerd là của Lewandowski. Giày của tiền đạo Barca có màu vàng và hoàn toàn không ở dưới so với giày đen của Aguerd.
Các CĐV Barca cho rằng đây là một vụ cướp từ tổ VAR, bởi nếu bàn thắng được công nhận, đội khách chưa chắc trắng tay rời sân Anoeta. Bàn duy nhất của trận đấu được ghi bởi Sheraldo Becker ở phút 33, sau pha thoát xuống dứt điểm vào góc xa.
Pha lập công đó giúp Real Sociedad phá dớp không thắng Barca trên sân nhà kể từ năm 2016. Không kể tranh cãi từ VAR ở đầu trận, chủ nhà cũng xứng đáng có ba điểm khi tạo ra nhiều cơ hội, dứt điểm trúng hướng cầu môn sáu lần và đạt chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) vượt trội, 1,85 so với 0,64 của Barca.
Vắng  Lamine Yamal  vì chấn thương khiến Barca tấn công thiếu hiệu quả dù cầm bóng 70%. Trong cả trận, các học trò Hansi Flick không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào. Thậm chí ở hiệp hai, khi bị dẫn bàn, Barca cũng phản kháng yếu đuối với chỉ bốn pha dứt điểm, so với chín của chủ nhà.
Lần thứ hai đội bóng xứ Catalonia không có cú sút trúng đích nào trong một trận đấu ở La Liga, kể từ lần gặp Malaga vào tháng 9/2014. Họ bỏ lỡ cơ hội nâng cách biệt với  Real  lên thành chín điểm. Thầy trò Flick vẫn giữ đỉnh bảng với 33 điểm, nhưng đá nhiều hơn Real một trận. Nếu Real thắng ở trận đá bù vòng 12, khoảng cách giữa đôi bên chỉ còn là ba điểm.
Barca  sẽ được nghỉ gần hai tuần sau khi đứt mạch bảy trận thắng liên tiếp. Họ sẽ trở lại vào ngày 23/11, với chuyến làm khách trên sân Celta Vigo. Sociedad, với 18 điểm, vươn lên thứ tám và sẽ gặp Bilbao ở trận derby xứ Basque vòng tới.
