10 ngày tới định đoạt mùa giải của Man City
Bốn thất bại liên tiếp là chuỗi kết quả tệ nhất trong sự nghiệp của Pep Guaridola. Đang thể hiện phong độ nghèo nàn,  Man City  lại chuẩn bị bước vào lịch thi đấu vừa dày đặc vừa khó nhằn. Chướng ngại đầu tiên của họ sau dịp FIFA Days là Tottenham, đội bóng khởi nguồn cho chuỗi trận bết bát của thầy trò Guardiola với thắng lợi tại Cup Liên đoàn Anh hồi cuối tháng 10.
Sau đó, Man City phải làm khách trên sân của  Liverpool , đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh với chín chiến thắng trong 11 vòng từ đầu mùa. Tiếp đến, Erling Haaland cùng đồng đội trở về sân nhà đón tiếp Nottingham Forest - ngựa ô đang xếp thứ năm.
Sau ba vòng liên tiếp được nhận định là sóng gió, Man City sẽ dễ thở hơn về lý thuyết với trận gặp Crystal Palace, rồi lập tức hướng đến derby Manchester. Sau cuộc đối đầu  Man Utd , Man City sẽ so tài với "ngựa ô" Aston Villa. Xen giữa chuỗi trận cam go tại Ngoại hạng Anh, họ còn phải làm nhiệm vụ ở Champions League, trước các đội bóng là Feyenoord và Juventus.
