Cựu tuyển thủ quốc gia Lê Sỹ Mạnh tham dự giải bóng đá tại TPHCM
(Dân trí) - Tại giải bóng đá phong trào khai mạc ở TPHCM chiều 24/11, cựu tuyển thủ quốc gia là Lê Sỹ Mạnh tham gia thi đấu. Ngoài Sỹ Mạnh, giải đấu này còn có sự xuất hiện của một số cựu cầu thủ chuyên nghiệp.Sỹ Mạnh khoác áo đội lão tướng thành phố Thanh Hóa. Khi còn là cầu thủ chuyên nghiệp, Sỹ Mạnh từng khoác áo các CLB nổi tiếng của bóng đá Việt Nam như Thanh Hóa, Ninh Bình, Hà Nội T&T.Ngoài Sỹ Mạnh, đội lão tướng thành phố Thanh Hóa còn có sự góp mặt của cựu tiền vệ Nguyễn Đức Sang, người từng khoác áo CLB bóng đá Hà Nội ACB tại giải V-League.Đội này là một phần của giải bóng đá vô địch Thanh Hóa miền Nam lần thứ 11 năm 2024 (THF-11). Giải đấu gồm 16 đội tranh cúp vô địch và 8 đội lão tướng (những cầu thủ sinh năm 1986 trở về trước sẽ phải thi đấu cho các đội lão tướng).Giải đấu này khai mạc chiều 24/11 và sẽ kéo dài đến ngày 29/12. Các đội thi đấu theo luật bóng đá mini 7 người, do Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) ban hành.Trong ngày khai mạc, ứng cử viên vô địch Nga Sơn đã có chiến thắng thuyết phục 5-1 trước Bá Thước FC. Nghi Sơn thắng Sầm Sơn 3-1. Đội bóng thành phố Thanh Hóa thắng Vĩnh Lộc 4-2. Còn Như Thanh FC thắng Hà Trung 2-1.
