Indonesia triệu tập thần đồng Ronaldo chạm trán với tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Theo báo giới Indonesia, tài năng trẻ Ronaldo Kwateh là một trong số những sự lựa chọn của HLV Shin Tae Yong ở AFF Cup 2024.HLV Shin Tae Yong khẳng định sẽ triệu tập đội hình gồm phần lớn cầu thủ U22 Indonesia tham dự AFF Cup 2024. Lý do bởi đây không phải là giải đấu của FIFA nên các CLB châu Âu không nhả những cầu thủ nhập tịch Indonesia tham dự giải đấu này.Việc triệu tập lứa U22 tham dự AFF Cup 2024 được xem là bước chuẩn bị cho tương lai của bóng đá Indonesia trước các giải đấu trẻ quan trọng như SEA Games 2025 hay vòng chung kết U23 châu Á 2026.Theo tờ Bola.Okezone, 8 cầu thủ U22 thi đấu ở trong nước gần như chắc chắn được HLV Shin Tae Yong triệu tập là Robi Darwis, Kakang Rudianto, Ferdiansyah (Persib Bandung), Zanadin Fariz (Persis Solo), Rahmat Arjuna (Bali United), Made Tito, Kadek Arel (Bali United).Đáng chú ý, một cầu thủ ở lứa trẻ này đang thi đấu ở nước ngoài là Ronaldo Kwateh, người đang khoác áo CLB Muangthong United, cũng sẽ có tên trong danh sách tham dự giải đấu ở cấp độ Đông Nam Á.Ronaldo Kwateh không phải là cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 2004 từng là trụ cột của U22 Indonesia tham dự SEA Games 2022 tại Việt Nam. Mặc dù được đánh giá cao về tài năng nhưng Ronaldo Kwateh lại đang có dấu hiệu chững lại trong những năm qua.Đó là lý do anh vắng bóng trong các đợt tập trung của U20 và U23 Indonesia tại vòng chung kết U20 và U23 châu Á 2024. Hồi đầu năm 2023, Ronaldo Kwateh từng xuất ngoại khi chuyển đến CLB Bodrum tại Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, anh không được ra sân một phút nào tại CLB này. Sau đó, anh bị đẩy xuống đội trẻ của Bodrum.Kể từ sau thất bại tại Bodrum, Ronaldo Kwateh vẫn chưa tìm lại được niềm cảm hứng để tạo ra cú bật dậy trong sự nghiệp. Sang mùa giải 2024/25, tiền đạo 20 tuổi chuyển tới khoác áo Muangthong United nhưng anh hầu như không được ra sân. Sau 13 vòng đấu ở giải vô địch Thái Lan mùa này, Ronaldo Kwateh chỉ ra sân 25 phút.Ở AFF Cup 2024, Indonesia nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào.
