Thái Lan xin lỗi vì lần đầu lỡ chung kết Futsal AFF Cup
Kể từ lần đầu tổ chức năm 2001, Futsal AFF Cup trải qua 17 kỳ, trong đó Thái Lan vô địch 16 lần. Chức vô địch còn lại thuộc về Indonesia năm 2010 – cũng là năm duy nhất Thái Lan không tham dự.Tối qua 8/11, đội chủ nhà bất ngờ đại bại 1-5 trước Indonesia ở bán kết, dẫn đến lần đầu vắng mặt ở trận đấu cuối trong lịch sử giải. Sau trận, Phó chủ tịch FAT Adisak Benjasiriwan cho biết toàn đội đã cố gắng nhưng không thể ngăn kịch bản này xảy ra.
"Chúng tôi chấp nhận thất bại và xin lỗi người hâm mộ Thái Lan", ông Benjasiriwan nói. "Nhưng tôi nghĩ rằng rồi một ngày nào đó chuyện này cũng xảy ra, như ở bất cứ môn thể thao hay giải đấu nào".Thực tế, futsal Thái Lan không mang đội hình mạnh nhất đến AFF Cup 2024. Họ dùng chủ yếu cầu thủ trẻ, và chỉ còn Narongsak Wingwon và Krit Aransanyalak nằm trong đội hình vào vòng 1/8 Futsal World Cup 2024 hồi tháng 9. Các ngôi sao vắng mặt đều là những cái tên sáng nhất của futsal Thái Lan như Muhammad Osamanmusa, Alongkorn Janphon, Itticha Praphaphan hay Sarawut Phalaphruek.Phó chủ tịch Adisak Benjasiriwan cho rằng chỉ khi được trao cơ hội thì cầu thủ trẻ mới được tích lũy kinh nghiệm nghiêm túc. Các cầu thủ có cơ hội ghi bàn nhưng chưa đủ bình tĩnh và thể hiện sự non nớt trong ba bàn thua đầu.Ông cho biết: "Các cầu thủ nhận được bài học để tiến về tương lai. Suy cho cùng, chúng ta phải tạo ra một phiên bản mới để thay thế cái cũ, vì không cầu thủ nào có thể được dùng mãi. Tôi muốn người hâm mộ thấu hiểu và cho các cầu thủ cơ hội tiến về phía trước".
Việt Nam thắng nghẹt thở Australia ở bán kết futsal AFF Cup 2024
HLV Miguel Rodrigo cũng không buồn khi lịch sử bị thay đổi, vì một tập thể mới khó tránh khỏi sai sót. Các cầu thủ trẻ được nhìn thấy thực tại và biết trình độ đang ở đâu. "Đây là khởi đầu cho một thế hệ mới của futsal Thái Lan", Rodrigo nói ở họp báo sau trận.HLV người Tây Ban Nha khẳng định đội không nhụt chí mà sẽ chuẩn bị tốt nhất để đánh bại Australia ở trận tranh giải ba, vào ngày 10/11.Trong khi đó, HLV Hector Souto hạnh phúc khi đã hoàn thành lời hứa giúp Indonesia đánh bại Thái Lan. Ông cho rằng đây là cột mốc đáng nhớ và trong ba năm tới, Indonesia sẽ tiến bộ hơn nhiều.Tính từ năm 2010 đến 2021, Indonesia lần lượt thua Thái Lan 4-7 (SEA Games 2011), 2-5 và 1-3 (vòng loại Asian Cup 2012), 1-6 (AFF Cup 2012), 4-10 (AFF Cup 2013), 0-1 (AFF Cup 2014), 2-3 (AFF Cup 2018), 0-5 (AFF Cup 2019). Xen giữa là hai chiến thắng 2-1 ở giao hữu năm 2014 và 4-2 ở SEA Games 2017.Tuy nhiên, vào năm 2022, Indonesia đã hòa Thái Lan 2-2 ở vòng bảng, rồi hòa 2-2 rồi thua 3-5 ở loạt luân lưu chung kết AFF Cup. Sau đó, Indonesia hòa tiếp 1-1 ở vòng bảng SEA Games 31, trước khi thắng vào hôm qua.Đội tuyển futsal xứ vạn đảo sẽ tranh chức vô địch AFF Cup 2024 với Việt Nam, vào lúc 18h ngày 10/11, tại nhà thi đấu Terminal 21 Korat.
