Khoảnh khắc bùng nổ của khán giả trong trận bán kết Bóng rổ trẻ 2024
THPT Phan Đình Phùng - thế lực ở giải bóng rổ Trẻ 2024 cup Ziaja
Lan Anh - Văn Ngọc
Ở vòng bán kết giải bóng rổ trẻ 2024 - Cup Ziaja hôm 17/11, nội dung nam, cách biệt hai bàn (tỷ số 48-46) giúp trường Phan Đình Phùng hạ Nguyễn Bỉnh Khiêm để giành vé vào trận chung kết giải Bóng rổ trẻ 2024. Trước đó, trong trận bán kết nam đầu tiên diễn ra vào buổi sáng, Nguyễn Trãi - Ba Đình đã lội ngược dòng thắng Nguyễn Tất Thành với tỷ số không quá cách biệt 52- 44. Xen giữa hai trận nam là hai trận bán kết nữ. Theo đó, Kim Liên thắng áp đảo Vinschool Smart City với tỷ số 42-29, còn trường Phan Đình Phùng hạ gục Đống Đa ở cả 4 hiệp, ấn định tỷ số 48-23.
Như vậy , trận chung kết nam diễn ra ngày 24/11 sẽ là màn tái đấu của THPT Phan Đình Phùng và THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình. Còn cặp đấu nữ là cuộc gặp gỡ giữa THPT Kim Liên và THPT Phan Đình Phùng.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức đã đi qua hai phần ba chặng đường với vòng bảng 27/10, vòng đấu tứ kết vào ngày 10/11 và bán kết ngày 17/11. Trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 24/11. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
