Sinner vươn lên vị trí số ba thế giới, thách thức Djokovic và Alcaraz
Do năm ngoái về nhì ở Rotterdam Open nên sau chức vô địch ở Hà Lan ngày 19/2, Jannik Sinner có thêm 200 điểm thưởng. Đương kim vô địch Daniil Medvedev không dự Rotterdam Open 2024 nên tay vợt người Nga bị trừ 500 điểm.
Với sự thay đổi này, Jannik Sinner có được 8.270 điểm và vươn lên số ba thế giới. Daniil Medvedev hiện tại chỉ còn 8.265 điểm và tụt xuống vị trí thứ 4 ATP.
Sinner chỉ còn kém tay vợt số hai Carlos Alcaraz 835 điểm và số một  thế giới  Novak Djokovic 1.585 điểm, khoảng cách này hoàn toàn có thể san lấp trước khi bước vào mùa giải sân đất nện.
Alcaraz tuần này phải bảo vệ 300 điểm ở ATP 500 Rio Open tại Brazil. Nếu vô địch giải này, tay vợt Tây Ban Nha rút cách biệt với Djokovic còn 550 điểm. Trong trường hợp tiếp tục thất bại, Alcaraz sẽ bị tay vợt người Serbia bỏ xa 1.050 điểm và đồng thời bị Sinner thu hẹp cách biệt.
Djokovic sẽ tái xuất ở Indian Wells sau nhiều tuần nghỉ ngơi từ thất bại ở Australia Open. Nole chỉ mất thêm 180 điểm vào tuần tới vì bỏ Dubai Championships tại UAE. Tay vợt người Serbia thoải mái tích lũy điểm số ở Indian Wells (diễn ra từ ngày 6/3 đến 17/3) và Miami Open (17/3 đến 31/3) tại Mỹ vì năm ngoái vắng mặt.
Không chỉ thách thức bảng điểm ATP, Jannik Sinner còn cạnh tranh quyết liệt ở các giải ATP Masters 1000 trên đất Mỹ vì phải bảo vệ nhiều điểm. Năm ngoái anh vào bán kết ở Indian Wells (thua Alcaraz) và chung kết Miami Open (thua Medvedev).
Jannik Sinner đang chơi đầy thăng hoa trong năm 2024 khi liên tiếp vô địch Australian Open và Rotterdam Open. Tay vợt người Italy đang hướng đến những danh hiệu cao quý thời gian tới và thách thức Djokovic, Alcaraz.
