Phong độ sa sút khó hiểu, Mbappe nhận cú sốc từ đội tuyển Pháp
"Tôi đã thảo luận với Mbappe, đó là quyết định mà tôi đưa ra chỉ cho loạt trận đấu này thôi. Tôi có trách nhiệm đưa ra quyết định. Tôi nghĩ như vậy sẽ tốt hơn", HLV Didier Deschamps nói trong cuộc họp báo về việc gạch tên tiền đạo Mbappe khi Pháp hội quân chuẩn bị đá hai trận Nations League giữa tháng 11.
Mbappe  đã vắng mặt ở hai trận đấu của Pháp hồi tháng trước vì lo ngại chấn thương. Tiền đạo người Pháp tiếp tục bị gạch tên ở tháng 11 này nhưng HLV Deschamps phủ nhận rằng việc loại bỏ Mbappe xuất phát từ những cáo buộc nhắm vào cầu thủ này bởi báo chí Thụy Điển, liên quan tin đồn Mbappe đang bị điều tra về một vụ án hiếp dâm.
Theo truyền thông Pháp, nguyên nhân Mbappe không được triệu tập là do màn trình diễn kém cỏi của anh kể từ khi anh gia nhập Real Madrid vào mùa hè, khiến "Kền kền trắng" đang kém Barcelona 9 điểm ở La Liga và đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng UEFA Champions League.
Kylian Mbappe  hiện ghi 6 bàn và đóng góp một pha kiến tạo trong 10 trận cho Real Madrid. Dù vậy chân sút 25 tuổi không tạo được dấu ấn ở những trận đấu lớn. Thay vào đó Vinicius Junior đang là cái tên được ưu tiên ở vị trí hành lang trái của Real Madrid.
"Chúng ta có thể không đồng ý về mọi thứ. Đây là những cuộc thảo luận mà tôi có thể có với các cầu thủ. Tôi không ở đây để được các cầu thủ nói rằng tôi là người giỏi nhất và đẹp trai nhất. Tôi lắng nghe họ. Tôi luôn được truyền cảm hứng từ những cuộc thảo luận này, dù là cá nhân hay tập thể, bảo vệ tất cả các cầu thủ.
Đó là lý do tại sao tôi có thể có nhiều cuộc thảo luận vượt ra ngoài phạm vi sân cỏ, vì họ biết rất rõ rằng chúng tôi biết ai đã nói nếu có vấn đề gì xảy ra. Những cuộc trao đổi này rất quan trọng đối với tôi", HLV Deschamp nói thêm về quyết định gạch tên Mbappe.
Đội tuyển Pháp sẽ đối đầu với Israel và Italy ở loạt trận quốc tế tháng 11 này. Hiện tại, Pháp đang đứng thứ nhì ở bảng A2 và sẽ chắc suất đi tiếp vào vòng tứ kết UEFA Nations League nếu đánh bại được Israel.
Danh sách tập trung của tuyển Pháp đợt FIFA Days tháng 11
Thủ môn:  Mike Maignan (AC Milan), Brice Samba (Lens), Lucas Chevalier (Lille)
Hậu vệ:  Jonathan Clauss (Nice), Lucas Digne (Aston Villa), Wesley Fofana (Chelsea), Theo Hernandez (AC Milan), Ibrahima Konate (Liverpool), Jules Kounde (Barca), William Saliba (Arsenal), Dayot Upamecano (Bayern Munich).
Tiền vệ:  Eduardo Camavinga (Real Madrid), Matteo Guendouzi (Lazio), N'Golo Kante (Al Ittihad), Manu Kone (Roma), Adrien Rabiot (Marseille), Warren Zaire-Emery (PSG)
Tiền đạo:  Bradley Barcola, Ousmane Dembele, Randal Kolo Muani (PSG), Christopher Nkunku (Chelsea), Michael Olise (Bayern Munich), Marcus Thuram (Inter Milan)
