Djokovic: 'Tiền không phải động lực thi đấu'
Djokovic thông báo rút khỏi ATP Finals trước lễ bốc thăm, khiến anh lỡ khoản thưởng có thể lên tới một triệu USD nếu dự đủ ba trận vòng bảng. Ngay cả khi thua trận đầu tiên rồi rút lui, Nole vẫn bỏ túi 165.000 USD, chưa kể các hợp đồng quảng cáo khi xuất hiện ở sự kiện lớn tại Torino.
Mỗi tay vợt đến ATP Finals đều nhận ít nhất 331.000 USD. Họ sẽ nhận thêm 396.500 USD cho mỗi chiến thắng ở vòng bảng. Hai tay vợt thắng bán kết sẽ nhận 1,12 triệu USD và một trong hai sẽ nhận thêm 2,24 triệu USD nếu vô địch. Tổng cộng, tay vợt đăng quang ở Torino có thể nhận tới hơn 4 triệu USD.Djokovic trước đó bỏ túi ít nhất 2,5 triệu USD khi dự giải biểu diễn Six Kings Slam ở Arab Saudi. Nhưng anh phủ nhận mục tiêu thi đấu vì tiền, khi cho rằng đó không phải cảm hứng thi đấu. Nole nói: "Bạn có thể tin hay không thì tùy, tôi chưa bao giờ nghĩ tiền thưởng là động lực để chơi quần vợt. Tiền dĩ nhiên giúp tôi có mức sống tốt nhưng chỉ vậy thôi. Nó chưa và sẽ không bao giờ là động lực thúc đẩy tôi trong cuộc sống và sự nghiệp".Djokovic kiếm hơn 185 triệu USD tiền thưởng sau gần 20 năm sự nghiệp, kỷ lục mọi thời của ATP Tour. Theo báo Marca, tổng tài sản của Djokovic tính tới 2024 không dưới 250 triệu USD. Tay vợt Serbia kiếm được nhiều hợp đồng quảng bá lớn nhưng ít đầu tư kinh doanh. Anh chỉ mua một vài căn nhà làm nơi nghỉ ngơi và tập luyện, tại Belgrade, Monte Carlo, Miami và Marbella. Nole cũng đầu tư thương hiệu nhà hàng Eqvita, chuyên về thực phẩm lành mạnh.So với hai đồng nghiệp cùng thời là Roger Federer và Rafael Nadal, Djokovic có ít dự án kinh doanh lớn. Federer hiện sở hữu một công ty sản xuất giày thể thao được niêm yết trên sàn chứng khoán trị giá hàng tỉ USD, Nadal thì có loạt bất động sản và phát triển chuỗi học viện đào tạo quần vợt ở nhiều quốc gia.Giống Federer và Nadal, Djokovic có quỹ từ thiện mang tên anh. Chủ nhân 24 Grand Slam quyên góp hàng triệu USD hỗ trợ giáo dục trẻ em, chủ yếu ở Serbia. Anh cũng sử dụng tầm ảnh hưởng để gây tác động buộc ATP Tour phân chia lại quỹ thưởng các giải đấu theo hướng có lợi cho các tay vợt nhóm dưới.Djokovic đã kết thúc mùa 2024 mà không đoạt danh hiệu ATP nào. Nhưng anh thâu tóm thành công vinh quang duy nhất còn thiếu là HC vàng đơn nam Olympic. Djokovic có thể tới xem sự kiện Davis Cup ở Malaga tuần tới để chứng kiến lễ giải nghệ của Nadal. Anh sau đó sẽ nghỉ ở Marbella, tập luyện chuẩn bị cho Australia Mở rộng 2025.
