Runner cần chú ý gì trên cung đường giải chạy đêm Hà Nội?
Một tuần trước VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup, ban tổ chức công bố lộ trình đường đua bốn cự ly. Theo đó, tất cả VĐV sẽ xuất phát trên phố Quang Trung, đi về hướng Nhà Chung, Nhà Thờ, Hàng Trống, Báo Khánh, những cung đường ven hồ Tây, hồ Gươm... Điểm đặc biệt nằm ở cung đường 42km và 21km, VĐV qua cầu Vĩnh Tuy và cầu Long Biên.Khoảng km số 6 đến km số 8 VĐV bước vào chinh phục cầu Vĩnh Tuy, sau đó từ km 16 đến km số 18 là thử thách ở cầu Long Biên (cả 21 và 42km). Với những người leo dốc yếu hay lần đầu thi đấu, những đoạn lên, xuống cầu và gió về đêm có thể làm giảm tốc độ do sức cản trọng lực tăng lên. Tuy nhiên, nếu luyện tập kỹ thi đây là "thử thách thú vị" - theo đánh giá của một số VĐV từng thi đấu giải năm ngoái.
Cung đường 42km giải chạy đêm Hà Nội 2024.
Sau khi nghiên cứu cung đường VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup, Hà Văn Nhật, VĐV đội tuyển ba môn phối hợp, từng tranh top nhiều giải marathon ở Hà Nội cho biết, nếu tận dụng tốt, các cây cầu sẽ là cơ hội cho VĐV tranh bục tách đối thủ. Còn với runner phong trào, đây là bài kiểm tra thể lực, kỹ thuật vừa phải sau thời gian tập luyện."Tuy nhiên VĐV cũng lưu ý không nên quá gắng sức, hãy giảm pace khi leo cầu vì đường đua phía trước vẫn còn rất dài. Cự ly marathon chỉ thực sự bắt đầu từ sau km thứ 30", Nhật nhấn mạnh.Ngoài hai cây cầu là thử thách đáng kể nhất, Hà Nhật cũng lưu ý về những khúc cua ở khu vực phố cổ. Anh khuyên runner nghiên cứu kỹ cung đường trên bản đồ. Với những người ở xa nên đến sớm để khảo sát thực tế, xác định những đoạn cua gấp để chuẩn bị tinh thần, chiến lược sao cho không bị giảm tốc, mất nhịp.
Hà Văn Nhật (áo trắng) so kè với Nguyễn Trung Cường trên cầu Vĩnh Tuy ở giải chạy đêm năm ngoái. Ảnh: VM
"Những đoạn còn lại của đường chạy khá đẹp khi đi qua nhiều công trình biểu tượng của Thủ đô. Đường đua không vòng lặp, runner được len lỏi vào lòng thủ đô rồi lại đi ra những cung đường mới, hiện đại, hứa hẹn là cảm giác thú vị", Hà Văn Nhật đánh giá.Điểm xuất phát, về đích đặt tại phố đi bộ Trần Nhân Tông, đoạn trước công viên thống nhất cũng được nam VĐV đánh giá là mới lạ, phần nào đảm bảo thuận lợi, an toàn cho VĐV trong quá trình xuất phát và rút đích. "Xuất phát ở đây lúc 1h giúp giảm tải áp về giao thông, mật độ người cũng thưa hơn so với năm ngoái ở hồ Gươm", anh đánh giá.Cự ly 42km xuất phát lúc 1h ngày 24/11. VĐV có toàn bộ 6 tiếng 30 phút để hoàn thành đường đua hợp lệ. Cung đường 21km là một phần của cự ly 42km, VĐV xuất phát lúc 2h30.
Cung đường cự ly 21km.
Năm nay, sau khi tính toán lưu lượng phương tiện ở các điểm giao cắt, lưu lượng runner đi qua các khu vực từng thời điểm, BTC đã thay đổi giờ thi đấu, đưa cự ly 5km xuất phát đầu tiên, lúc 0h. Sau đó 5 phút là giờ xuất phát cự ly 10km. Với hai cung này, runner chủ yếu chinh phục những tuyến phố trung tâm như Quang Trung, Tràng Thi, Thợ Nhuộm, Hàng Bông, Đinh Tiên Hoàng, Phùng Hưng, Quán Sứ... VĐV có thể xem chi tiết tại email gửi từ BTC hoặc trên fanpage giải đấu.Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước. Bố trí 1,5-2 km mỗi trạm là dày đặc và thuận lợi, phù hợp với điều kiện thời tiết, khí hậu Việt Nam, đặc biệt trong điều kiện chạy đêm khi nhiệt độ mát hơn nhưng cơ thể vẫn cần bổ sung nước.16 trạm y tế cùng các xe y tế lưu động, xe cứu thương được sắp xếp dọc đường đua, sẵn sàng hỗ trợ VĐV khi cần.
VĐV chạy trên cầu Vĩnh Tuy. Ảnh: VM
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 0h ngày 24/11. Đây là năm thứ 4 giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.Lan Anh
VnExpress Marathon Hải Phòng tung 1.000 Bib ưu đãi cho VĐV
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
Runner ấn tượng với màu 'hoa phượng đỏ' trên áo đấu VM Hải Phòng
Bác sĩ thể thao gợi ý các bài tập thiết yếu trước giải chạy đêm Hà Nội
VnExpress Marathon Hải Phòng tung 1.000 Bib ưu đãi cho VĐV
'Cuộc đi săn' sub3 ở giải chạy VnExpress Marathon Hải Phòng
Runner ấn tượng với màu 'hoa phượng đỏ' trên áo đấu VM Hải Phòng
Bác sĩ thể thao gợi ý các bài tập thiết yếu trước giải chạy đêm Hà Nội
