Top 10 tài năng trẻ đắt giá nhất: Lamine Yamal đánh bại ngôi sao Man Utd
Mới đây, CIES vừa công bố định giá của các cầu thủ U21 trên thế giới. Họ dựa vào nhiều yếu tố để định giá cầu thủ như phong độ, danh hiệu, triển vọng phát triển, yếu tố ngoại cảnh… để định giá cầu thủ.
Trong đó, Lamine Yamal chính là cầu thủ dưới 21 tuổi đắt giá nhất  thế giới  với định giá 180,9 triệu euro. Dù mới 17 tuổi nhưng ngôi sao của Barcelona đã cho thấy tài năng và thể hiện ở nhiều giải đấu cấp độ cao.
Lamine Yamal đã góp công lớn giúp đội tuyển Tây Ban Nha giành chức vô địch Euro 2024. Ở giải đấu đó, thần đồng của Barcelona đã nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Trong màu áo Barcelona mùa giải này, anh cũng thi đấu vô cùng xuất sắc khi đóng góp 6 bàn thắng và 8 đường kiến tạo thành bàn.
Mới đây, Lamine Yamal vừa nhận giải Kopa Trophy (tôn vinh cầu thủ dưới 21 tuổi xuất sắc nhất). Ở tuổi 17, khi  Messi  mới chập chững ra mắt Barcelona, Lamine Yamal đã vươn tới đẳng cấp thế giới và có tiềm năng rất lớn.
Xếp thứ hai trong danh sách này là Alejandro Garnacho. Ngôi sao chạy cánh của Man Utd được định giá 114,8 triệu euro (150,81 triệu bảng). Cầu thủ này khoác áo đội một của Quỷ đỏ từ mùa 2021/22 và vẫn cho thấy tiềm năng phát triển tốt.
Ngoài Lamine Yamal và Alejandro Garnacho, có hai cầu thủ dưới 21 tuổi khác được định giá trên 100 triệu euro là Warren Zaire-Emery (PSG, 109 triệu euro) và Savinho (Man City, 101 triệu euro).
Các vị trí khác trong top 10 lần lượt thuộc về Joao Neves (99,8 triệu euro), Endrick (Real Madrid, 97,7 triệu euro), Rico Lewis (Man City, 87,2 triệu euro), Arda Guler (Real Madrid, 76,7 triệu euro), Kobbie Mainoo (Man Utd, 74,8 triệu euro) và Kenan Yildiz (Juventus, 72,3 triệu euro).
Trong danh sách này, Man Utd,  Man City  và Real Madrid đều có hai cái tên được vinh danh.
