Tiền đạo Newcastle được tiến cử thay Mbappe
Mùa này, do Vinicius chỉ quen cánh trái, Real sắp xếp tân binh Mbappe vào vị trí trung phong. Nhưng với việc chơi lệch sở trường, tiền đạo người Pháp gặp nhiều khó khăn trong việc khẳng định bản thân, chỉ ghi tám bàn rồi tịt ngòi bốn trận gần nhất. Sự xuất hiện của Mbappe cũng khiến Jude Bellingham, tiền vệ ghi 23 bàn trong 42 trận mùa trước, phải lùi xuống nhiều hơn và chỉ có một bàn trong 13 trận.
Isak (phải) mừng bàn trong trận Nottingham 1-3 Newcastle hôm 10/11. Ảnh: PA
Theo Walcott, vấn đề của Real là đặt các ngôi sao vào vị trí không thích hợp. Để giải quyết tình hình, cựu thần đồng bóng đá Anh tiến cử tiền đạo đang khoác áo Newcastle, Alexander Isak."Isak sẽ định hình lại lối chơi của Real theo một cách khác. Cậu ấy là người giống Thierry Henry nhất mà chúng ta từng thấy", Walcott nói. "Khả năng chơi ở nhiều vị trí khác nhau sẽ giúp Isak trở thành mối đe dọa thường trực lên đối thủ. Với cậu ấy, Real sẽ trở thành một đội cân bằng".Walcott cũng cho rằng Isak thích hợp với mọi đội bóng, kể cả đội bóng cũ Arsenal và Liverpool.Isak từng chơi ba mùa giải ở Tây Ban Nha cho Sociedad, ghi 44 bàn trong 132 trận. Từ hè 2022, tiền đạo 25 tuổi người Thụy Điển chuyển sang Anh khoác áo Newcastle với giá 75 triệu USD, ghi 40 bàn trong 78 trận. Mùa này, Isak cũng gây ấn tượng khi ghi năm bàn và kiến tạo hai lần trong 11 trận.Hợp đồng giữa Newcastle và ngôi sao mang áo số 14 còn hạn đến giữa năm 2028. Do đó, đội bóng muốn mua có thể phải chi đến 100 triệu USD. Theo trang Team Talk, Arsenal, Man City và Liverpool đang cạnh tranh nhau để ký hợp đồng với Isak.Mùa trước, Real thành công với việc xếp Bellingham dâng cao hỗ trợ cặp tiền đạo Vinicius - Rodrygo, giành Champions League, La Liga và Siêu Cup Tây Ban Nha. Mbappe gia nhập sân Bernabeu hồi hè theo dạng chuyển nhượng tự do từ PSG. Tiền đạo người Pháp đang giữ kỷ lục ghi 256 bàn cho đội bóng cũ và là Vua phá lưới World Cup 2022.Thanh Quý (theo Marca, Team Talk)
