Man City thua ngược Brighton, lún sâu vào khủng hoảng
Man City  đã trải qua thất bại thứ tư liên tiếp lần đầu tiên dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Pep Guardiola, khi Brighton lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 tại sân vận động Amex. Đây cũng là chiến thắng thứ hai của Brighton trong các lần đối đầu với Man City tại Premier League.
Nhà đương kim vô địch đã nỗ lực tránh thua các trận đấu  Premier League  liên tiếp dưới thời Guardiola, nhưng không thành công. Man City chiếm ưu thế ngay từ đầu, với chín bàn thắng cao nhất giải đấu đã được ghi trong 15 phút đầu tiên của các trận đấu mùa này, đội khách mang tới những kỳ vọng sẽ có bàn thắng sớm tại Amex.
Phút 15, Savinho là người đầu tiên đe dọa khung thành Brighton, nhưng thủ thành Bart Verbruggen đã cản phá thành công, cứu thua cho đội chủ nhà. Điều cổ động viên Man City mong chờ tới ở phút 23, Erling Haaland đã ghi bàn mở tỷ số cho đội khách sau một pha phối hợp với Mateo Kovacic. Không lâu sau, Haaland có cơ hội lập cú đúp, nhưng pha dứt điểm của anh bị Verbruggen từ chối.
Brighton nhập cuộc có chút bị động, đội chủ nhà gặp khó khăn trong việc đẩy lùi đối thủ. Tuy nhiên, các học trò của Fabian Hurzeler đã tận dụng sự lơi lỏng của Man City trước giờ nghỉ để tìm cơ hội quân bình tỷ số. Kaoru Mitoma đã chuyền bóng cho Danny Welbeck thoát xuống, nỗ lực của dứt điểm của tiền đạo người Anh đã bị Josko Gvardiol cản phá.
Brighton nỗ lực duy trì phong độ ấn tượng sau khi bước vào hiệp hai, với sự thay đổi chiến thuật từ huấn luyện viên Hurzeler khi đưa Carlos Baleba vào sân nhằm củng cố hàng tiền vệ. Trận đấu trở nên cân bằng hơn so với hiệp một, đội chủ nhà tỏ ra tiếc nuối vì không thể san bằng tỷ số ở phút 52. Pervis Estupinan đã có một đường chuyền chính xác cho Jack Hinshelwood, nhưng cú đánh đầu của anh đã bị Ederson cản phá thành công.
Sau đó, hai đội đều cố gắng đẩy mạnh tấn công. Estupinan tiếp tục tạo ra một đường chuyền nguy hiểm khác, được Georginio Rutter đánh đầu nhưng bóng không hướng vào khung thành đội khách, trong khi Savinho có cú sút chệch khung thành của đội chủ nhà.
Brighton rõ ràng là đội chiếm ưu thế trong hiệp hai, nhưng việc tận dụng cơ hội vẫn là một thách thức khi cầu thủ vào thay người Joao Pedro đã bỏ lỡ một cơ hội gỡ hòa.
Man City chơi khá nhạt nhòa trong khi đối thủ vùng lên. Đến khi Bernardo Silva và Kevin De Bruyne được tung vào sân sau phút thứ 70, Man City vẫn chưa có cú sút trúng đích nào trong hiệp hai. Hàng phòng ngự kiên cường của đội khách cuối cùng bị phá vỡ ở phút 78, khi Pedro ghi bàn từ cự ly gần sau một pha tranh bóng trong vòng cấm giúp Brighton quân bình tỷ số 1-1.
Chỉ năm phút sau, Man City sụp đổ hoàn tất khi pha phối hợp khéo léo của Brighton kết thúc bằng việc Pedro kiến tạo cho Matt O'Riley ghi bàn trong trận ra mắt Premier League, ấn định chiến thắng 2-1 cho Brighton.
Với chiến thắng trước nhà đương kim vô địch, Brighton đã vươn lên top 4 sau khi mở màn mùa giải với 6 trận bất bại trên sân nhà. Trong khi đó, trận thua này là một thảm họa đối với Man City, họ đã bị đội đầu bảng Liverpool bỏ xa năm điểm sau vòng 11.
Đội hình thi đấu
Brighton  (4-4-2): Verbruggen; Veltman, van Hecke, Igor Julio, Estupinan; Adingra (Joao Pedro 66'), Hinshelwood (O'Riley 57'), Ayari (Baleba 46'), Mitoma (Moder 90'); Rutter (Gruda 66'), Welbeck
Man City  (4-1-4-1): Ederson; Walker, Simpson-Pusey, Gvardiol, Lewis; Kovacic; Savinho (De Bruyne 74'), Foden, Gundogan (Bernardo Silva 72'), Matheus Nunes, Haaland
