Ngôi sao Arsenal đổ máu sau pha va chạm với cầu thủ Inter Milan
Tiền đạo người Đức được HLV Mikel Arteta điền tên vào danh sách thi đấu chính thức của Arsenal trong chuyến làm khách đến sân Meazza ở lượt trận thứ 4 vòng bảng UEFA  Champions League  2024-2025.
Havertz thi đấu mờ nhạt khiến đại diện nước Anh phải nhận thất bại 0-1 bởi bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của Hakan Calhanoglu trên chấm phạt đền. Điểm đáng chú ý duy nhất của tiền đạo người Đức là tình huống va chạm ở những phút bù giờ cuối trận với hậu vệ Yann Bisseck của Inter Milan.
Trong tình huống nhảy lên tranh chấp bóng bổng, đầu của Havertz đã đập mạnh vào đầu của hậu vệ Bisseck khiến cả hai choáng váng rồi nằm ra sân. Trọng tài sau đó phải dừng trận đấu và đưa đội ngũ y tế vào để sơ cứu cho hai cầu thủ.
Theo hình ảnh được camera ghi lại, đầu của Havertz chảy nhiều máu khiến cầu thủ này nằm bất động trên sân và phải mất vài phút sau anh mới có thể đứng dậy rời sân trong đau đớn.
HLV Mikel Arteta cho biết: "Kai Havertz gặp chấn thương ở vùng đầu nhưng không quá nghiêm trọng và anh ấy sẽ trở lại thi đấu vào cuối tuần này". Nếu cầu thủ người Đức không thể ra sân đây sẽ là mất mát lớn đối với Arsenal bởi những đóng góp của anh cho đội chủ sân Emirates rất quan trọng.
Havertz đã ghi được 7 bàn thắng sau 15 trận cho "Pháo thủ" trên mọi đấu trường. Anh cũng đóng vai trò là tiền đạo hàng đầu trên hàng công của Arsenal, được HLV Arteta tin tưởng và thường xuyên góp mặt trong đội hình chính của đội bóng thành London.
Arsenal sẽ có chuyến làm khách tới sân của  Chelsea  vào ngày 10/11. Đoàn quân HLV Arteta sẽ không có sự phục vụ của Declan Rice do anh gặp chấn thương trong trận đấu với Newcastle hôm 2/11.
Tiền vệ đội trưởng Martin Odegaard sẽ trở lại thi đấu, đây là tin vui cho người hâm mộ "Pháo thủ". Trận đấu giữa Arsenal và Chelsea tại vòng 11  Premier League  sẽ diễn ra vào lúc 23h30 ngày 10/11 trên sân Stamford Bridge (London, Anh).
