Ngày cuối mua Bib tham dự VnExpress Marathon Hải Phòng
VĐV đăng ký  tại đây
VnExpress Marathon Hải Phòng  diễn ra vào ngày 15/12. Trước khi khởi tranh giải hai tuần, ban tổ chức đóng cổng đăng ký, bước vào giai đoạn chuẩn bị vật phẩm, hoàn thiện những khâu cuối cùng về cung đường, công tác tổ chức.
Runner yêu chạy bộ trên cả nước chỉ còn duy nhất ngày hôm nay để ghi danh tại giải đấu. Hiện hàng nghìn VĐV đã sở hữu tấm Bib chạy tại thành phố cảng. Riêng cự ly 42km đã đóng đăng ký do đủ số lượng VĐV. Ngoài ra, các nhóm lớn cũng đã hoàn tất mua Bib cho thành viên. Một số nhóm đến từ Hải Phòng, Hà Nội, khu vực miền Trung có lượng thành viên mua chung từ vài trăm lên đến trên 2.000 người.
Các cự ly 21km, 10km và 5km đang mở bán lần lượt có mức giá ưu đãi 50% ở mức 869.000 đồng, 639.000 đồng và 459.000 đồng. VĐV đăng ký  tại đây .
VM Hải Phòng sẽ khép lại hành trình 2024 của VnExpress Marathon. Giải đấu trên thành phố cảng dự kiến thu hút gần 10.000 runner. Giống với mùa giải đầu tiên, cộng đồng chờ đợi về trải nghiệm thi đấu độc đáo, khác biệt, hướng đến những kỷ lục.
Lộ trình có thay đổi so với mùa trước, song giải vẫn giữ "đặc sản" là đường đua bằng phẳng, rộng. Đây cũng là điểm giúp giải chiếm cảm tình với runner. Xuất phát từ trung tâm, VĐV chạy qua những tuyến phố nội đô rợp bóng cây, chất lượng mặt đường tốt.
Rời nội thành, chờ đón runner là cung đường dài thẳng tắp nối liền Đồ Sơn với cự ly 42km. Còn các cự ly 5km, 10km và 21km sẽ xuất phát và về đích tại trung tâm thành phố, thuận tiện cho di chuyển và trải nghiệm một Hải Phòng khác biệt.
Cộng hưởng với cung đường đẹp là thời tiết đặc biệt. Diễn ra thời điểm sắp bước qua năm mới, giải dự kiến có nền nhiệt thấp, dưới 20 độ C.
Triệu Tiến Luyện, Huỳnh Anh Khôi, Lương Đức Phước, Trịnh Đình An,... cùng nhiều elite khác cũng hướng đến giải đấu với mục tiêu chức vô địch. Ngoài ra, giống với các giải đấu trong suốt hai năm qua, những nhân tố ngoại quốc như Edwin Kiptoo, Kipchumba, Onesmus... có thể góp mặt để tạo nên cuộc cạnh tranh thành tích khốc liệt trong giải đấu giữa tháng 12.
