Neymar nghỉ thi đấu hơn một tháng
"Kết quả chụp X cho thấy Neymar bị rách cơ đùi sau", CLB Al Hilal thông báo. "Anh ấy sẽ phải trải qua quá trình điều trị và hồi phục kéo dài bốn đến sáu tuần".
Tiền đạo Brazil dính chấn thương ở trận Al Hilal thắng Esteghlal 3-0 tại AFC Champions League hôm 4/11. Anh vào sân ở phút 58, rồi chấn thương và bị thay ra sau đó 29 phút. Trong thời gian trên sân, Neymar đã cố gắng tránh các tình huống tranh chấp 50-50 bằng cách nhảy lên tránh bóng. Tuy nhiên, chấn thương vẫn ập đến ngôi sao 32 tuổi.Neymar gia nhập Al Hilal từ PSG hè 2023 với phí chuyển nhượng 98 triệu USD, nhận lương 200 triệu USD mỗi mùa cho đến hè 2025, chưa kể các chế độ đãi ngộ đặc biệt.Tuy nhiên, anh mới chơi bảy trận cho Al Hilal, tổng cộng 428 phút. CLB Arab Saudi đã có thể tốn 350 triệu USD cho Neymar, tức là trung bình 800.000 USD chi phí cho một phút anh thi đấu.Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Al Hilal đã lên kế hoạch thanh lý hợp đồng của Neymar trong tháng 1/2025, để cầu thủ này tìm kiếm đội bóng mới. Anh nhiều khả năng sẽ nghỉ chơi đến hết năm 2024, đồng nghĩa có thể đã khoác áo trận cuối cho Al Hilal.Neymar bị đứt dây chằng chéo ở đầu gối trong trận Brazil gặp Uruguay tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, tháng 10/2023. Khi đó, Al Hilal đăng tin, viết in hoa tên NEYMAR, giữa hai dấu ngoặc kép. Người hâm mộ khi đó cho rằng đó là cách đội bóng mỉa mai ngôi sao Brazil.Neymar trở lại thi đấu cho Al Hilal sau 369 ngày, khi anh vào sân ở phút 33 ở trận thắng Al Ain 5-4 cũng tại AFC Champions League tối 21/10. Ở trận gặp Al Nassr của Cristiano Ronaldo tối 1/11, Neymar không được điền tên vào danh sách đăng ký.
