Nam Định gieo sầu cho Bình Dương ở V-League
Trước trận đấu trên sân Gò Đậu, đội khách Nam Định được đánh giá cao hơn cả về phong độ lẫn đối đầu. Họ cũng tung vào sân đội hình mạnh với ba ngoại binh và tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son. Trái lại, Bình Dương không sử dụng cầu thủ ngoại, cất tiền đạo Wailington Nem và trung vệ Janclesio trên ghế dự bị.
Sự mạo hiểm này nhanh chóng khiến chủ nhà trả giá. Người đá thay Janclesio là Hồ Tấn Tài phá bóng bổng thiếu dứt khoát để Lý Công Hoàng Anh có cơ hội chuyền cho Nguyễn Xuân Son. Tiền đạo nhập tịch gốc Brazil thoát xuống, vượt qua sự đeo bám yếu ớt của Quế Ngọc Hải rồi sút tung lưới thủ môn Minh Toàn ở phút 16.
Từ đầu mùa, Nguyễn Tiến Linh đã ghi bảy bàn. Nhưng hôm nay, anh hoàn toàn mờ nhạt, không tung được cú dứt điểm nào về khung thành Nam Định. Cả trận, Bình Dương chỉ có hai pha kết thúc của tiền vệ Việt Cường, lần lượt vọt xà và chệch cột.
Sau khi mở tỷ số, đội bóng thành Nam càng đá càng hay với sự năng động của tuyến tiền vệ gồm Hoàng Anh, Tô Văn Vũ và Mpande. HLV Hoàng Anh Tuấn sau đó phải đưa trung vệ Ja vào sân, nhằm củng cố hàng phòng ngự. Nhưng phút 36, từ bóng bổng của đội khách, chính Jan và Ngọc Hải chọn sai vị trí, để Son thoát khỏi sự đeo kèm của Bùi Vĩ Hào, bật cao đánh đầu nâng tỷ số 2-0.
Phút 43, tiền vệ Hoàng Anh nhận bóng từ giữa vạch giữa sân rồi dùng tốc độ vượt qua bốn hậu vệ Bình Dương, loại luôn thủ môn Minh Toàn để sút vào lưới trống. Sau bàn thua thứ ba này, một số khán giả chủ nhà đứng dậy bỏ về.
Nhưng cơn ác mộng của Bình Dương chưa dừng lại. Phút 45+4, từ phạt góc, các trung vệ của họ lại không theo kèm để Son đối đầu Bùi Vĩ Hào. Cũng như lần trước, Vua phá lưới mùa trước dễ dàng đánh bại cầu thủ nhỏ con của chủ nhà để đánh đầu gia tăng cách biệt lên 4-0. Son trở thành cầu thủ đầu tiên lập hat-trick ở V-League mùa này, và nâng thành tích lên bảy bàn.
Sau hiệp một thảm họa, Bình Dương tung các cầu thủ tấn công vào sân, gồm Weilington Nem, Hà Đức Chinh, Nghiêm Xuân Tú, Nguyễn Hải Huy. Cùng với việc đội khách chơi chậm, chủ nhà tấn công khởi sắc và liên tiếp được hưởng đá phạt từ các pha đánh biên.
Phút 58, từ pha đá phạt ngoài vòng cấm, Nem phối hợp cùng Minh Khoa để Tấn Tài kết thúc qua hàng rào tung lưới Nam Định, rút tỷ số xuống 1-4.
Dù vậy, Nam Định vẫn chơi ung dung và phản công. Phút 76, họ có cơ hội gia tăng cách biệt khi tiền vệ Tuấn Anh bị Nghiêm Xuân Tú phạm lỗi trong vòng cấm và được phạt đền. Tiền đạo Son nhường quyền thực hiện cho Nguyễn Văn Toàn để cầu thủ mới trở lại sau chấn thương có cơ hội "thông nòng". Tuy vậy, từ chấm 11m, Văn Toàn sút trúng cột ra ngoài.
Với ba điểm, Nam Định vươn lên thứ hai với 19 điểm, kém Thanh Hoá một điểm. Ở vòng này, đội bóng xứ Thanh thắng Đà Nẵng 1-0. Trong khi đó, Bình Dương đứng thứ tám với 11 điểm.
Sau vòng 9, V-League tạm nghỉ để tuyển Việt Nam chuẩn bị cho ASEAN Cup và sẽ trở lại vào tháng 1/2025. Riêng Nam Định vẫn tham dự AFC Champions League Two (C2 châu Á), sau đó các cầu thủ của họ mới lên tập trung đội tuyển.
