Anthony Joshua lo cho Mike Tyson khi đấu võ sĩ kém 30 tuổi
"Tyson già rồi. Tôi cầu nguyện Tyson vẫn sẽ khỏe mạnh khi kết thúc trận đấu. Tôi nghĩ Paul sẽ thắng nhờ sức trẻ, đó là điều quan trọng nhất", báo Anh Sportmail dẫn lời Joshua ngày 13/11.Khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa Tyson và Paul là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh chuyên nghiệp. Vì thế, màn thượng đài tại đấu trường AT&T tại Texas ngày 15/11 được xem là tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh. 
Ban đầu, màn thượng đài được lên lịch ngày 20/7, nhưng bị hoãn khi Tyson gặp vấn đề về sức khỏe, khi đang trên máy bay cho hành trình từ Miami đến Los Angeles. Tyson cũng từng bị các bác sĩ cảnh báo về nguy cơ tổn thương não khi thượng đài với võ sĩ kém 30 tuổi, cũng như khả năng mắc một số bệnh về tim do tập luyện quá sức cho màn tái xuất trên võ đài.Cơ quan chức năng bang Texas đã phê duyệt đây là trận đánh chuyên nghiệp. Theo đó, nó sẽ có tám hiệp, mỗi hiệp hai phút thay vì 10 hoặc 12 hiệp kéo dài ba phút mỗi hiệp như quyền Anh đỉnh cao. Hai võ sĩ không đeo bảo hộ đầu, nhưng sẽ dùng găng tay nặng hơn (14 ounce thay vì 10), được cho là làm giảm sức mạnh của những cú đấm.Trái với Joshua, Tyson Fury - võ sĩ Anh chuẩn bị tái đấu Oleksandr Usyk tranh bốn đai hạng nặng danh giá nhất - không xem tuổi tác là vấn đề. "Nếu Tyson đấm ai đó, tôi không quan tâm anh ấy có phải 90 tuổi hay không, Tyson sẽ hạ knock-out đối thủ", Fury nói với MMA Hour. "Paul có thêm nhiều kinh nghiệm từ nhiều trận đánh, nhưng tôi tin Tyson sẽ thắng knock-out, như anh ấy luôn tin tôi".Dillon Danis, người đã thượng đài với Logan Paul - anh trai Jake Paul - năm ngoái, thì chỉ trích Jake. Ông viết: "Jake chuẩn bị đấu đối thủ sinh năm 1966. Thật đáng xấu hổ". Cựu vô địch UFC Michael Bisping thì bình luận: "Jake nên xấu hổ về bản thân. Và trò đùa lớn nhất là hắn ta thậm chí không nhận ra lý do".Ông bầu và là người quảng bá quyền Anh nổi tiếng Eddie Hearn lại nói rằng ông "thật sự rất buồn" khi Tyson tái xuất, còn siêu sao người Mexico Canelo Alvarez khẳng định không quan tâm tới trận đánh này. Đáp trả những chỉ trích này, Tyson cho rằng nhiều người ghen tị vì màn so găng giữa ông với Paul được toàn thế giới chú ý.Tyson từng giành đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Cho đến nay, ông vẫn là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới. Tuy nhiên, đỉnh cao của "Mike Thép" kéo dài chưa đầy bốn năm, trước khi thua võ sĩ dưới cơ Buster Douglas đầu năm 1990. Sau trận thua này, Tyson suy giảm phong độ rồi vào tù vì tội hiếp dâm. Cuối thập niên 1990, ông nỗ lực trở lại nhưng ấn tượng lớn nhất để lại là vụ cắn tai Evander Holyfield, thay vì những danh hiệu.Tyson treo găng năm 2005, sau khi thua ba trong bốn trận cuối sự nghiệp. Hôm 28/11/2020, ông tái xuất bằng trận biểu diễn với Roy Jones Jr. Với điểm số từ ba trọng tài khách mời là 76-76, 79-73, 76-80, Tyson và Jones Jr. được xử hòa. Cả hai võ sĩ đều được nhận đai đặc biệt có tên "Frontline Battle" do WBC trao tặng.Jake Paul là Youtuber nổi tiếng người Mỹ, lấn sân quyền Anh từ năm 2020. Anh có 11 trận đánh chuyên nghiệp, thắng mười và thua một - thất bại trước Tommy Fury - em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury - hồi tháng 2/2023.Theo talkSPORT, Tyson sẽ bỏ túi ít nhất 20 triệu USD, kém một nửa so với Paul từ màn thượng đài này. Trong sự nghiệp lẫy lừng kéo dài hơn 20 năm, "Mike Thép" được cho là đã kiếm được khoảng 430 triệu USD, với mức thù lao lớn nhất là 35 triệu USD cho trận đánh với Lennox Lewis. Tyson cũng bỏ túi 30 triệu USD cho các trận tái đấu với biểu tượng người Anh Frank Bruno và hai trận đấu với Evander Holyfield.
