Trần Quyết Chiến lên số 1 thế giới, billiards Việt Nam ghi dấu mốc lịch sử
Ở vòng 1/8  World Cup  billiards carom 3 băng được tổ chức ở Thổ Nhĩ Kỳ, Trần Quyết Chiến đã đánh bại cơ thủ đồng hương Trần Thanh Lực với tỷ số 50-39 để giành quyền vào tứ kết. Niềm vui nhân đôi với Quyết Chiến khi Dick Jaspers đã thất bại trước Heo Jung Han với tỷ số 30-50.
Với những kết quả trên, Quyết Chiến đã vượt lên số một  thế giới  ở cả hai bảng xếp hạng của Liên đoàn billiards thế giới.
Một là bảng xếp hạng World Players Ranking (bảng thế giới) tính kết quả 8 kỳ World Cup, một giải World Championship (vô địch thế giới), châu lục và quốc gia gần nhất. Bảng xếp hạng thứ hai là UMB Events Ranking (bảng UMB) tính kết quả 10 kỳ World Cup và một giải vô địch thế giới gần nhất.
Trước giải đấu ở Thổ Nhĩ Kỳ, Quyết Chiến đứng thứ hai ở cả hai bảng xếp hạng này khi kém Kim Jun Tae 1 điểm ở bảng thế giới và ít hơn Dick Jaspers 10 điểm ở bảng UMB.
Kim Jun Tae đã bị loại ngay từ vòng bảng ở World Cup tại Thổ Nhĩ Kỳ, còn Dick Jaspers cũng phải dừng bước ở vòng 1/8. Nhờ đó, Quyết Chiến "nhất cử lưỡng tiện" lên ngôi số 1 thế giới ở cả hai bảng xếp hạng.
Quyết Chiến đạt phong độ cao từ đầu năm 2024. Hồi tháng 3, anh đã vô địch World Cup tại Bogota (Colombia). Sau đó, anh cùng Bao Phương Vinh lên ngôi ở giải billiards carom 3 băng đồng đội thế giới. Trong sự nghiệp vang dội của mình, Quyết Chiến là tay cơ đầu tiên và duy nhất của nước nhà giành được 3 chức vô địch World Cup.
Việc lên ngôi số 1 thế giới được xem là cột mốc lịch sử với Quyết Chiến cùng  thể thao  Việt Nam. Đó là dấu ấn lớn của cá nhân tay cơ này cũng như thể thao nước nhà trên đấu trường quốc tế.
