Tiền đạo Văn Toàn chấn thương, HLV Kim Sang Sik có lý do để đau đầu
Ở trận đấu mới nhất của CLB Nam Định trước SL Nghệ An ở loạt trận đấu bù vòng 4 V-League 2024-2025 diễn ra hôm 19/10, Văn Toàn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của đội bóng thành Nam.
Theo một số nguồn tin, Văn Toàn bị chấn thương cổ chân và phải nghỉ thi đấu ít tuần. Khả năng cao Văn Toàn sẽ kịp hồi phục để dự AFF Cup 2024. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị của anh từ đây đến khi giải vô địch  bóng đá  Đông Nam Á khởi tranh, sẽ bị ảnh hưởng.
Thông tin Văn Toàn chấn thương xuất hiện trong bối cảnh  đội tuyển Việt Nam  đang gặp vấn đề ở hàng tiền đạo. Ngoại trừ Tiến Linh, chưa có chân sút nào ở đội tuyển quốc gia hiện nay, tạo được sự an tâm hoàn toàn cho HLV Kim Sang Sik.
Ông Kim Sang Sik đang tính đến chuyện bổ sung tiền đạo Nguyễn Công Phượng từ CLB Bình Phước. Tuy nhiên, bản thân Công Phượng phải thi đấu ổn định ở các vòng đấu tới, mới thuyết phục được vị HLV người Hàn Quốc, trao suất lên đội tuyển cho cầu thủ này.
Về phần Văn Toàn, đây là tiền đạo có tốc độ rất cao, rất lợi hại khi đội  tuyển Việt Nam  đá phòng ngự phản công.
Hiện tại, ngoài Văn Toàn và Công Phượng, bóng đá Việt Nam có thêm một số cái tên khác, có thể sắm vai tiền đạo lùi ở đội tuyển quốc gia, như Tuấn Hải, Vĩ Hào, Đình Bắc…
