Nữ VĐV quyến rũ nhất thế giới khoe hình xăm Olympic
Trên sân Instagram hôm qua 5/11, Schmidt khoe hình xăm đầu tiên trên cơ thể.Nữ VĐV bắt đầu chủ đề bằng bức ảnh selfie trong xe hơi với chú thích "Sắp làm điều gì đó....". Tiếp theo, cô đăng cảnh nằm trên bàn xăm, trong khi người thợ cầm kim, trước khi máy quay lia sang một góc của thành phố Berlin, Đức với biểu tượng là tháp truyền hình Fernsehturm. Cuối cùng, máy quay về hình xăm logo biểu tượng Olympic, gồm năm chiếc vòng đan xen, nằm trên đùi VĐV.
"Tôi rất vui. Nó chính xác là thứ mà tôi mong muốn", Schmidt, nữ VĐV điền kinh từng được tạp chí Busted Coverage, Australia chọn là Người quyến rũ nhất năm 2017, chú thích.Schmidt xăm hình đầu tiên để kỷ niệm lần đầu tiên thi đấu Olympic. Tại giải đấu ở Pháp hồi tháng 8, VĐV 25 tuổi tham gia hai nội dung chạy 4x400m tiếp sức hỗn hợp và 4x400m tiếp sức nữ. Ở Olympic 2021, cô chỉ là VĐV dự bị.Thành tích tốt nhất của Schmidt là HC bạc 4x400m tiếp sức nữ tại giải U20 châu Âu năm 2017 và HC đồng 4x400m tiếp sức nữ tại giải U23 châu Âu năm 2019."Là một VĐV, tôi vẫn chưa đạt được thành tích mong muốn và có lẽ sẽ không bao giờ đạt được", Schmidt nói sau Olympic 2024. "Nhưng đối với những VĐV không tới Paris năm nay, đừng bao giờ ngừng tin tưởng vào bản thân. Con đường luôn gập ghềnh nhưng một ngày nào đó, mọi nỗ lực của bạn sẽ được đền đáp".Schmidt từng than phiền về thu nhập thấp của VĐV điền kinh. Năm ngoái, cô cho biết chỉ nhận được chưa đến 800 USD khi được chọn tham gia thi đấu cho đội tuyển điền kinh Đức.Schmidt cũng cho biết từng từ chối đề nghị lên đến sáu con số mà cô "cảm thấy không thoải mái". Thay vào đó, cô tập trung vào điền kinh và xây dựng hình ảnh trên mạng xã hội.Năm 2021, Schmidt đánh bại cầu thủ bóng đá đồng hương Mats Hummels trong một cuộc thi chạy. Cô cũng từng thách đấu với Erling Haaland.Schmidt được cho là hẹn hò với nhiếp ảnh gia 27 tuổi Fredi Richter-Mendau. Hai người bị bắt gặp trao nhau nụ hôn khi Schmidt thắng vòng loại giải vô địch quốc gia hồi tháng 6. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ đưa hình ảnh Richter-Mendau lên tài khoản Instagram có hơn 5,8 triệu người theo dõi.
