Trước trận chiến "sinh tử", Indonesia được khuyên làm theo tuyển Việt Nam
Sau 4 trận đấu ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026, Indonesia giành được 3 điểm và xếp thứ 5 bảng C. Họ đã xuất sắc cầm hòa ba đối thủ mạnh là Australia, Saudi Arabia và Bahrain nhưng lại để thua Trung Quốc.
Dù sao, Indonesia vẫn đang có quyền tự quyết khi bằng điểm với Trung Quốc và kém  Australia, Saudi Arabia và Bahrain hai đội. Ở lượt trận thứ 5, họ sẽ phải đối đầu với đối thủ rất khó khăn là Nhật Bản vào ngày 15/11.
Nếu muốn giành vé đi tiếp, Indonesia cần giành kết quả có lợi trong trận đấu này. Tuy nhiên, sức mạnh của đội tuyển Nhật Bản vượt xa so với họ. Trước tình hình ấy, báo giới Indonesia khuyên đội nhà nên học hỏi lối chơi của  đội tuyển Việt Nam  khi đối đầu với Nhật Bản.
Tờ Suara bình luận: "Có thể nói, đội tuyển Nhật Bản vượt trội hoàn toàn so với Indonesia về mọi mặt. Họ xếp thứ 15 trên bảng xếp hạng FIFA, trong khi đó, Indonesia chỉ xếp thứ 129. Để hy vọng vào kết quả tốt trước Nhật Bản, Indonesia có thể học hỏi lối chơi của đội  tuyển Việt Nam  từng áp dụng khi gặp "Samurai xanh" ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Khi ấy, họ xuất sắc cầm hòa Nhật Bản với tỷ số 1-1 trên sân khách".
Tờ Suara cho rằng sơ đồ 5-4-1 là tốt nhất với đội tuyển Indonesia ở thời điểm này. Đó cũng là sơ đồ HLV Park Hang Seo sử dụng để giúp đội tuyển Việt Nam cầm hòa Nhật Bản. Họ viết: "Đội tuyển Việt Nam áp dụng chiến thuật phòng ngự và khắc chế được lối chơi của Nhật Bản.
Không những vậy, "Những chiến binh sao vàng" còn ghi bàn dẫn trước Nhật Bản. Đội chủ nhà phải rất vất vả mới có thể khép lại trận đấu với tỷ số hòa 1-1. Sơ đồ 5-4-1 thực sự khiến đội tuyển Nhật Bản gặp khó".
Cần nhấn mạnh rằng, trong ba trận đấu với Australia, Saudi Arabia và Bahrain, Indonesia đã thi đấu phòng ngự phản công khá hiệu quả. Tuy nhiên, tới trận gặp Trung Quốc, họ đã bất ngờ chơi tấn công và dồn ép đối thủ (kiểm soát 76% thời lượng). Điều đó khiến cho Indonesia bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2.
