Báo Indonesia phản ứng khi Nguyễn Xuân Son dự AFF Cup
Trang CNN Indonesia đăng tải bài viết "Cầu thủ nhập tịch Rafaelson chính thức góp mặt cùng  đội tuyển Việt Nam  ở AFF Cup". Nội dung bài viết khẳng định tiền đạo của CLB Nam Định sẽ góp mặt tại AFF Cup 2024.
Nội dung bài viết cho biết: "Cầu thủ nhập tịch Brazil, Rafaelson, giờ mang tên Nguyễn Xuân Son sẽ chính thức tăng cường sức mạnh cho  đội tuyển quốc gia Việt Nam tại AFF Cup 2024. Huấn luyện viên Kim Sang Sik đã triệu tập cầu thủ đến từ xứ sở Samba sau khi FIFA xác nhận tính hợp pháp của việc chuyển đổi quốc tịch của cầu thủ này.  AFF cũng đã chấp thuận cho Xuân Son thi đấu ở giải vô địch khu vực Đông Nam Á.
Xuân Son sẽ hội quân cùng  tuyển Việt Nam  vào ngày 6/12, trùng với thời điểm tuyển Việt Nam chuẩn bị sang Lào đá trận đầu tiên AFF Cup 2024. Tuy nhiên, tiền đạo  này chưa thể thi đấu trận gặp Lào, cũng như ở các trận đấu với Indonesia và Philippines. Xuân Son chỉ có thể bắt đầu thi đấu từ trận đấu cuối cùng tại vòng bảng gặp Myanmar vào ngày 21/12. Lý do Xuân Son không thể thi đấu ngay vì phải chờ thời hạn cư trú 5 năm theo quy định của FIFA, do anh mới đến Việt Nam từ tháng 12/2019".
CNN Indonesia đánh giá cao sức mạnh của Xuân Son, trang tin này cho biết thêm: "Sự có mặt của Xuân Son trong màu áo đội tuyển Việt Nam là nguồn hy vọng cho người hâm mộ cũng như đội tuyển Rồng vàng bởi khả năng ghi bàn cực tốt của anh. Ở giải vô địch quốc gia Việt Nam,  Xuân Son đã ghi 71 bàn sau 100 lần ra sân. Cầu thủ này từng thi đấu ở Brazil, Nhật Bản và Đan Mạch là vua phá lưới giải VĐQG Việt Nam mùa giải 2023 và 2023/2024.
Sự có mặt của  Xuân Son sẽ tăng cường sức mạnh tấn công của tuyển Việt Nam, nơi đã có sự góp mặt của Nguyễn Tiến Linh, Phan Văn Đức, Phạm Tuấn Hải và Nguyễn Đình Bắc".
Trên tờ Bola Sports đăng tải bài viết cho rằng tuyển Việt Nam sẽ có sự bổ sung lớn ở hàng công với sự xuất hiện của Xuân Son: "Tiền đạo 27 tuổi này là sự bổ sung có giá trị cho đội tuyển Việt Nam. Lý do là cầu thủ cao 1m85 đã ghi 12 bàn sau 12 trận mùa này. Sự sắc bén của Xuân Son rõ ràng đã mang lại hy vọng cho tuyển Việt Nam, vốn đã suy giảm nghiêm trọng sau khi huấn luyện viên  Park Hang Seo  rời đi".
Ngày hôm nay (3/12), Nguyễn Xuân Son đã chính thức được Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) triệu tập lên đội tuyển Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của Kim Sang Sik. Thời gian qua, VFF đã chờ đợi câu trả lời từ FIFA và AFF về thời điểm Xuân Son có thể thi đấu cho đội tuyển Việt Nam. Khi biết được cầu thủ này có thể bắt đầu thi đấu từ ngày 21/12, HLV Kim Sang Sik đã đồng ý triệu tập anh vào danh sách chuẩn bị dự giải bóng đá khu vực.
