Indonesia bất ngờ nhận "cơn mưa án phạt" từ FIFA
Trong thời gian qua, Indonesia lần lượt bị Liên đoàn  bóng đá  châu Á (AFC) và Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) bác đơn kiện liên quan tới trọng tài Ahmed Al-Kaf về quyết định gây tranh cãi trong trận đấu giữa Indonesia và Bahrain ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Không những vậy, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) còn phải nhận hàng loạt án phạt từ FIFA về 4 vi phạm ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026.
Án phạt đầu tiên xảy ra trong trận đấu với Australia vào ngày 10/9 trên sân Gelora Bung Karno. Indonesia đã vi phạm điều 14 của ban kỷ luật FIFA. Theo đó, đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã đến muộn giờ thi đấu theo quy định của ban tổ chức.
Án phạt thứ hai cũng liên quan tới việc họ tới muộn trong trận đấu với Trung Quốc vào ngày 15/10. PSSI sẽ phải nộp phạt cho FIFA khoảng 11.000 USD vì 2 sai phạm kể trên.
Án phạt thứ ba dành cho trưởng đoàn bóng đá Indonesia, ông Sumardji. Vị quan chức này đã có những hành vi không đẹp ở trận đấu với Bahrain vào ngày 10/10. Ông đã phản ứng quá mức với trọng tài Ahmed Al-Kaf và bị đuổi khỏi sân.
Cuối cùng, trợ lý HLV Indonesia, Kim Jong Jin cũng bị cấm làm nhiệm vụ trong 4 trận đấu và bị phạt 6.000 USD cũng vì hành vi không đẹp và phản ứng quá khích với trọng tài.
Tổng cộng, PSSI phải nộp phạt 23.000 USD cho FIFA vì 4 sai phạm của mình. Dù sao, những án phạt này không khiến Indonesia tổn thất về mặt con người. Họ vẫn có binh hùng tướng mạnh tham dự hai trận đấu sắp tới gặp Nhật Bản (15/11) và Saudi Arabia (19/11) ở vòng loại World Cup 2026.
Mới đây, Indonesia vừa nhập tịch thành công thêm một nhân tố quan trọng là trung vệ Kevin Diks của CLB Copenhagen (Đan Mạch). Sự góp mặt của Kevin Diks sẽ bổ sung chất lượng cho hàng phòng ngự đội bóng xứ Vạn đảo. Họ sẽ có nhiều cầu thủ ở đẳng cấp cao như Jay Idzes (Venezia), Mees Hilgers (Twente) hay Kevin Diks (Copenhagen).
Vấn đề là HLV Shin Tae Yong sẽ lắp ghép đội hình nhập tịch của Indonesia ra sao. Đội bóng xứ Vạn đảo đang xếp áp chót bảng C với 3 điểm, bằng điểm với Trung Quốc, kém Australia, Bahrain, Saudi Arabia 2 điểm.
