AFF đặc biệt chú ý tới một ngôi sao của tuyển Việt Nam
Vào ngày 8/12, AFF Cup sẽ chính thức khởi tranh. Đây là sự kiện được mong chờ nhất của  bóng đá  Đông Nam Á. Đội tuyển Việt Nam đang đặt quyết tâm rất cao chinh phục chức vô địch giải đấu này kể từ năm 2018.
Trước thềm giải đấu, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã chọn ra những gương mặt đáng chú ý nhất giải đấu này. Trong đó, tiền vệ  Quang Hải  là gương mặt được lựa chọn.
Bình luận về tài năng của Quang Hải, AFF viết: "Quang Hải là cầu thủ xuất sắc nhất ở AFF Cup 2018, giải đấu mà  đội tuyển Việt Nam  đã lần thứ hai lên ngôi trong lịch sử. Ở giải đấu năm nay, tiền vệ sinh năm 1997 một lần nữa là nhạc trưởng của "Những chiến binh sao vàng" hướng tới danh hiệu thứ ba.
Đội tuyển Việt Nam từng ở rất gần danh hiệu vô địch vào năm 2022, khi họ lọt vào tới trận chung kết nhưng thất bại trước Thái Lan.
Năm 2018, khi mới 20 tuổi, Quang Hải đã tỏa sáng rực rỡ. Cầu thủ này góp công lớn giúp đội U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải U23 châu Á tại Thường Châu (Trung Quốc). Sau đó, anh tiếp tục là ngôi sao sáng của đội tuyển Việt Nam trong chiến tích vô địch AFF Cup.
Quang Hải còn giúp đội tuyển Việt Nam lọt vào tứ kết Asian Cup 2019 và vào chung kết AFF Cup 2022. Trong lần thứ 4 tham dự AFF Cup, tiền vệ tài hoa này hy vọng sẽ khắc tên mình vào lịch sử cùng với chiến tích vô địch của đội tuyển Việt Nam".
Ngoài Quang Hải, AFF cũng điền tên nhiều ngôi sao đáng chú ý khác như Marselino Ferdinan (Indonesia), Jefferson Tabinas (Philippines), Suphanat Mueanta (Thái Lan), Paulo Josue (Malaysia). Trong đó, Marselino Ferdinan được chú ý rất nhiều khi vừa lập cú đúp vào lưới Saudi Arabia ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 giúp đội tuyển Indonesia giành chiến thắng lịch sử.
Đội tuyển Việt Nam sẽ nằm ở bảng B tại AFF Cup 2024 cùng với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Chúng ta sẽ bước vào trận ra quân gặp Lào vào ngày 9/12.
