Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
DNSE Aquaman Vietnam mùa giải thứ ba tiếp tục mang đến cho cộng đồng VĐV những trải nghiệm hoàn toàn mới khi thay đổi địa điểm tổ chức. Sau Trà Cổ (Quảng Ninh), Phan Thiết (Bình Thuận), giải đến với Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu), hứa hẹn tạo nên cuộc đua hai môn hấp dẫn, nhiều cảm xúc.Địa điểm, lịch trình tổ chứcDNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ bắt đầu phát Bib từ 13h ngày 29/11 tại Hampton Plaza Hồ Tràm. Trong chiều 29/11 và cả ngày 30/11, VĐV có thể đến khu expo để nhận Bib, các vật phẩm và trải nghiệm các hoạt động check-in, minigame có thưởng tại các gian hàng. Khu vực phát Bib sẽ mở cửa đến hết 17h, ngày 30/11.Từ 6h30, ngày 30/11, tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm, VĐV có thể tham gia buổi bơi thử các cự ly. Đây là hoạt động quan trọng của mỗi giải hai môn phối hợp, nhằm giúp người tham gia tìm hiểu về điều kiện sóng biển, thời tiết, dòng chạy thực tế ở nơi thi đấu, từ đó có chiến thuật phù hợp. Trong thời gian tham gia bơi thử, VĐV sẽ sử dụng phao.
Cầu ngắm biển tại khu vực tổ chức giải. Ảnh: Melia Hồ Tràm Beach
Từ 18h đến 20h cùng ngày cũng tại Hampton Plaza Hồ Tràm là bữa tiệc warm-up dành cho VĐV. Đây là không gian để người tham gia cùng nhau giao lưu, kết nối, lên dây cót tinh thần trước giờ thi đấu. Sau 20h là chương trình lễ khai mạc với sự tham gia của nhiều ca sĩ, DJ như Phúc Du, Osad, August Đỗ Hải Đăng...Tất cả cự ly DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ xuất phát vào sáng sớm ngày 1/12. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.Cung đường bơi, chạyKhác với mọi năm, thay vì bơi theo hình tam giác ngược, VĐV cự ly Aquaman và Half Aqua sẽ bơi theo hình chữ L. Đường bơi được định hướng bằng phao dẫn hướng. Trong khi đó, đường bơi của Sprint Aqua có dạng như một hình thang. Trên biển, ban tổ chức bố trí nhiều SUP cứu hộ, sẵn sàng hỗ trợ VĐV khi cần thiết.Đây cũng là giải đấu đầu tiên, cổ động viên có thể theo dõi trọn vẹn, không gián đoạn phần bơi từ cầu ngắm biển dài nhất châu Á, nằm trong Hampton Plaza Hồ Tràm.
Sơ đồ đường bơi cự ly full aquaman.
Sau khi hoàn thành đường bơi, VĐV đến khu vực chuyển tiếp, thay trang phục, mang giày để tiếp tục phần chạy. Đường đua các cự ly nằm trọn vẹn trên cung đường ven biển Hồ Tràm, đưa người tham gia khám phá nét đẹp hoang sơ, xen lẫn là những công trình hiện đại của một trong những điểm du lịch mới nổi, giàu tiềm năng của Việt Nam.Đường chạy bằng phẳng, không có dốc. Một bên cung đường là biển, một bên là rừng nguyên sinh Bình Châu – Phước Bửu, cảnh quan thơ mộng.Dọc đường đua là hệ thống đến 12 trạm nước, 10 trạm y tế. Mật độ trung bình chưa đầy 2km mỗi trạm, giúp runner kịp thời nạp nước, điện giải, duy trì sức bền cho cuộc đua.Sự đồng hành của nhiều người nổi tiếngDNSE Aquaman Vietnam 2024 nhận được sự quan tâm, đồng hành của nhiều người nổi tiếng như Lâm Quang Nhật, Ánh Viên, Khả Ngân.Đây là năm thứ hai Lâm Quang Nhật tham gia các hoạt động của DNSE Aquaman Vietnam. Anh cho biết sẽ có mặt ở địa điểm tổ chức giải từ sớm, tham gia các sự kiện, giao lưu với cộng đồng duathlete. Trước giải, VĐV có nhiều chia sẻ về kinh nghiệm thi đấu nhiều môn phối hợp, nhất là bơi biển.
Ánh Viên sẽ đồng hành cùng giải đấu hai môn phối hợp. Ảnh: NVCC
Kình ngư Ánh Viên lại là một trường hợp đặc biệt. Đây là lần đầu tiên cô thi đấu ở giải nhiều môn phối hợp. Trước đây quen bơi hồ, nhà vô địch bơi lội một thời cho biết muốn tìm những cảm hứng mới khi bơi biển và chạy bộ. Nữ kình ngư cũng mong muốn lan tỏa tinh thần bứt phá giới hạn, vượt lên chính mình đến cộng đồng.Trong khi đó, Khả Ngân cho biết có niềm đam mê lớn với bơi lội. Khi mới 4, 5 tuổi, nữ diễn viên đã học bơi. Tham gia cự ly Sprint Aqua là trải nghiệm mới mẻ, thách thức song giúp Khả Ngân nhớ về tuổi thơ. Cô muốn truyền cảm hứng chơi thể thao cho nữ giới thông qua giải đấu.Sức hút của giải đấuGiải đấu mang đến cho người yêu thể thao, các VĐV cơ hội thử sức, thử thách bản thân với việc kết hợp giữa chạy và bơi. Theo ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT Công ty Chứng khoán DNSE - đơn vị đồng tổ chức giải, bơi biển là thách thức cho người chơi, là cơ hội để họ bứt phá giới hạn, khám phá khả năng bản thân, chinh phục những đường đua mới. Đó là tinh thần mà giải DNSE Aquaman Vietnam luôn mong muốn lan tỏa.Địa điểm tổ chức cũng đầy sức hút. Đây là bãi biển trải dài hơn 30km qua thị trấn Long Hải và xã Bình Châu, thuộc địa phận Xuyên Mộc. Cách TP HCM khoảng 125km về phía Đông Nam, nơi đây từng được kênh truyền hình Mỹ CNNGo bình chọn là một trong những bãi biển hoang sơ và đẹp nhất hành tinh.
VĐV tham gia phần bơi tạ DNSE Aquaman Vietnam 2023. Ảnh: AV
VĐV được giảm 15% thực đơn gọi món tại nhà hàng Hamptons Seafood - Grill & Hải Sản Cậu Út Hồ Tràm, giảm 10% khi sử dụng dịch vụ tại Hamptons Beach Bar, Runam Café Hồ Tràm, Xing Fu Tang Hồ Tràm.Hoài Phương
Phúc Du, Osad hát khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Thở thế nào khi bơi biển ở DNSE Aquaman Vietnam?
Chủ tịch DNSE: 'DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi biểu tượng môn bơi - chạy'
Học trò 11 tuổi của Lâm Quang Nhật tham dự DNSE Aquaman Vietnam
Phúc Du, Osad hát khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Thở thế nào khi bơi biển ở DNSE Aquaman Vietnam?
Chủ tịch DNSE: 'DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi biểu tượng môn bơi - chạy'
Học trò 11 tuổi của Lâm Quang Nhật tham dự DNSE Aquaman Vietnam
