Mike Tyson: Đốt sạch 500 triệu USD ở "địa ngục", thân già nhặt từng đồng
Đó là lời thú nhận của Mike Tyson trong cuốn tự truyện có nhan đề "Sự thật trần trụi", kể lại cuộc đời nổi tiếng nhưng đầy tai tiếng của huyền thoại quyền anh hạng nặng. Huyền thoại sinh năm 1966 người Mỹ từng trở thành hiện tượng lớn khi trở thành nhà vô địch hạng nặng khi mới 20 tuổi nhưng đi kèm với tài năng xuất chúng, "Mike thép" có rất nhiều góc khuất khiến bất kỳ ai cũng phải giật mình.
Trên sàn đấu, Mike Tyson là một  võ sĩ  hung hăng. Ông hiếm khi đặt mình vào trạng thái phòng thủ mà luôn tấn công dồn dập cho tới khi khuất phục bằng được đối thủ. Ở thời kỳ đỉnh cao trong những năm 1980, 1990 thế kỷ trước, hiếm có đối thủ nào thoát khỏi "cú đấm thép" của huyền thoại này.
Thế nhưng, Mike Tyson hung hăng trên sàn đấu bao nhiêu, ông cũng hung hăng trong việc "đốt tiền" bấy nhiêu. Nếu có ai đó dám tiêu 5 triệu USD trong vòng vài ngày thì đó chính là Mike Tyson.
Chia sẻ với người dẫn chương trình Jimmy Kimmel hồi đầu năm 2024, "Mike thép" thừa nhận: "Tôi có thể đốt sạch 5 triệu USD chỉ trong vòng vài ngày. Đúng thế, tôi là một kẻ tiêu hoang khủng khiếp. Đó là quãng thời gian trẻ tuổi đầy nông nổi của tôi".
Dù vậy, khi Jimmy Kimmel hỏi rằng ông có tiếc nuối hay không, "Mike thép" thản nhiên đáp: "Không bao giờ. Đó là thời gian quá tuyệt vời".
Quả thực, Mike Tyson sở hữu cuộc sống của ông hoàng mà bất kỳ ai cũng có thể ao ước. Người ta ước tính rằng trong sự nghiệp đỉnh cao, võ sĩ 58 tuổi kiếm được 500 triệu USD (một con số rất lớn cách đây hơn 20 năm) nhưng tất cả đã bị "đốt sạch" trong thú vui của Mike Tyson.
Có rất nhiều giai thoại về tốc độ "đốt tiền" của Mike Tyson như việc chi tiền mua một chiếc bồn tắm bằng vàng trị giá 2,2 triệu USD để tặng người vợ thứ hai. Bên cạnh đó, ông còn chi gần 200.000 USD để mua hai con hổ Bengal và mất 200.000 USD nuôi chúng mỗi năm. Hay một lần đến tiệm trang sức của Las Vegas (Mỹ), ông đã vung 173.000 USD để mua đồ dù sau đó nó được "vứt xó".
Thời kỳ đỉnh cao, Mike Tyson còn sở hữu rất nhiều biệt thự triệu USD trên khắp nước Mỹ, trong đó có siêu biệt thự nghìn mét vuông ở Connecticut, với 52 phòng. Sau khi tuyên bố phá sản lần đầu, Mike Tyson đã bán cho rapper 50 Cent với giá 4,4 triệu USD. Bên cạnh đó, giá trị của dàn siêu xe do Mike Tyson sở hữu cũng lên tới hàng chục triệu USD.
Tất cả của cải cứ thế "đội nón ra đi" để phục vụ thú vui của Mike Tyson. Shelly Finkel, người quản lý cũ của Mike Tyson, nhớ lại: "Cậu ta là một trong số ít những người tôi biết sẵn sàng ném tiền để thỏa mãn thú vui. Bất kể điều gì, Mike đều sẵn sàng đốt tiền, miễn là cậu ấy vui. Mike sở hữu quá nhiều siêu xe, tới mức cậu ta không nhớ nổi nó ở đâu. Tôi lại phải đi tìm nó cho Mike".
Trong cuốn tự truyện, Mike Tyson từng thừa nhận: "Có lúc, tôi thác loạn với 10 em gái trong khách sạn ở Las Vegas. Tôi trần trùng trục nhưng vẫn đeo đai vô địch hạng nặng. Tôi như đèn cầy bị đốt ở hai đầu. Tôi tập luyện như điên nhưng cũng thác loạn như điên". Võ sĩ sinh năm 1966 cho biết đã ngủ với 1.300 phụ nữ trong suốt cuộc đời đầy tăm tối của mình.
Sở dĩ Mike Tyson tiêu tiền khủng khiếp tới vậy bởi vì ông kiếm tiền quá dễ dàng và không biết cách quản lý đồng tiền. Thậm chí, những trận thượng đài với thù lao vài chục triệu USD chỉ như… tiền lẻ với võ sĩ huyền thoại này.
Thế nhưng, với tốc độ "đốt tiền" của Mike Tyson, núi cũng lở. Võ sĩ này thừa nhận: "Tôi bắt đầu gặp khó khăn  tài chính  từ năm 1998, khi các đối tác, thuế và nhiều bên liên quan liên tục đòi tiền. Tôi kiếm được số tiền khổng lồ mỗi khi thượng đài và bán bớt tài sản nhưng vẫn không thể trả hết".
Năm 2002, Mike Tyson kiếm được 103 triệu USD khi thượng đài với Lennox Lewis nhưng chỉ một năm sau đó, võ sĩ này đã nộp đơn xin phá sản với khoản nợ lên tới 23 triệu USD, trong đó, "chủ nợ" lớn nhất của ông là Cơ quan thuế vụ Liên bang (13,4 triệu USD) và Cơ quan thuế vụ Anh (4 triệu USD).
Ngoài ra, Mike Tyson còn nợ 7 công ty luật số tiền 600.000 USD, nợ công ty sản xuất âm nhạc 450.000 USD, nợ công ty quản lý tài chính 700.000 USD và nợ tiền huấn luyện viên cũ tới 800.000 USD.
Năm 2005, Mike Tyson buộc phải giải nghệ ở tuổi 38 sau trận đấu với Kevin McBride, khép lại một chương cuộc đời đầy bi thảm. Dù rất muốn lên võ đài để kiếm tiền trả nợ nhưng "Mike thép" lực bất tòng tâm.
Trái tim ông như tan vỡ khi thừa nhận trước báo giới: "Tôi không còn bản lĩnh chiến đấu nữa. Mọi thứ trong tôi đã chết. Về cơ bản, tôi chỉ bước lên võ đài để kiếm tiền trả nợ hóa đơn. Tôi không còn yêu thích công việc này".
Mike "thép" đã từ bỏ sự nghiệp quyền anh chuyên nghiệp theo cách như vậy. Thế nhưng, khi các "chủ nợ" vẫn không ngừng đòi ráo riết, ông vẫn phải mua vui bằng những trò đánh đấm để kiếm tiền. Mike Tyson đã tham gia những trận đấu biểu diễn tại khách sạn và sòng bạc Aladdin ở Vegas để phục vụ khách chơi.
Cuối năm 2006, Mike Tyson đã tham gia World Tour với hàng loạt trận đấu biểu diễn, với động cơ duy nhất, đó là kiếm tiền. Ông từng thừa nhận sự thật phũ phàng: "Nếu tôi không thoát khỏi tình trạng tài chính này thì tôi sẽ mãi trở thành bao cát cho ai đó đấm".
Mike Tyson thừa nhận ông là kẻ nghiện ngập thực sự, ngay cả khi phá sản và không còn gì trong tay. Thậm chí, đầu óc của "Mike thép" lú tới mức không biết mình đang tham gia bộ phim The Hangover vào năm 2009.
Ông nói: "Hồi đó, tôi nghiện rượu và ma túy, tới mức không biết mình tham gia bộ phim. Tôi sống bừa bộn, thừa cân, giống như một con lợn đang phê cocaine".
Nhưng nỗ lực điều trị và phục hồi chức năng với Mike Tyson không thành công. Biến cố xảy ra vào năm 2009 sau cái chết thương tâm của cô con gái 4 tuổi của ông, Exodus. "Mike thép" càng muốn đắm chìm vào rượu và ma túy để quên đi vết thương lòng.
Trong chương trình podcast với Rick Ross, Mike Tyson thừa nhận: "Đó là ký ức tồi tệ nhất cuộc đời của tôi". Nhưng biến cố này cũng trở thành bước ngoặt giúp Mike Tyson "trở thành con người tốt hơn".
Mike Tyson tâm sự: "Cái chết của con gái khiến tôi muốn sống một cuộc đời khác. Tôi vẫn đang vật lộn. Để sống cuộc đời đúng nghĩa là điều rất khó với tôi. Cả cuộc đời, tôi giống như kẻ hung hăng trên võ đài. Giờ đây, tôi phải thay đổi".
Tiến sĩ Gerardo Sandoval đã thực hiện nghiên cứu trong căn phòng bí mật ở California (Mỹ) để giúp Mike Tyson thoát khỏi chứng nghiện ngập. Ông sử dụng nọc độc của cóc sa mạc Sonoran, sấy khô thành tinh thể và hút trong tẩu. Đây là loài cóc sống 7 tháng mỗi năm dưới lòng đất, chỉ cần một lượng nhỏ nọc độc của nó cũng đủ kích thích thần kinh.
Mike Tyson cho biết khi hút nọc độc cóc gây ra ảo giác khiến ông sợ hãi và từng dọa giết Sandoval. Thế nhưng, dần dần, ông đã trải qua 50 lần hút loại tinh thể này. Điều đó giúp ông giảm tới 45kg trong vài tháng và thay đổi hoàn toàn tính cách.
Mike "thép" chia sẻ vào năm 2021: "Đối thủ khó khăn nhất tôi từng đối diện chính là bản thân mình. Tôi là người có lòng tự trọng và thường bốc đồng. Thế nhưng, nọc độc cóc đã tước đi cái tôi đó. Nó giúp tôi sáng tạo và tập trung hơn".
Sau quá nhiều thăng trầm, giờ đây, người hâm mộ đã thấy hình ảnh doanh nhân Mike Tyson. Nhà cựu vô địch quyền anh hạng nặng bắt đầu thành lập công ty Tyson Holistic vào năm 2016 và tập trung bán các mặt hàng cần sa cao cấp để phục vụ mục đích y tế. Ông sở hữu trang trại có diện tích 418 héc ta để trồng cần sa. Nhờ đó, ông kiếm được 500.000 bảng mỗi tháng từ hoạt động kinh doanh này.
Bên cạnh đó, ông còn sở hữu một vài khách sạn sang trọng và mở trường đại học mang tên Tyson, chuyên giảng dạy về nông nghiệp. "Mike thép" cũng đầu tư tiền vào CHILL, một công ty sản xuất nước kiềm CBD. Ông tin rằng CBD có thể giúp chống lại chứng nghiện thuốc phiện.
Rob Hickman, người hợp tác với Mike Tyson, nhấn mạnh: "Ông ấy đã thay đổi. Đó là con người hoàn hảo".
Ở tuổi 58, Mike Tyson không còn sức khỏe sung mãn như trước. Trước trận đấu với Jake Paul ngày 16/11 tại Las Vegas (Mỹ), ông đã phải phẫu thuật dạ dày. Mike thừa nhận ông đã suýt mất mạng vì vấn đề này: "Tôi đã thất bại trước Jake Paul nhưng vẫn cảm thấy mình đã chiến thắng. Tôi biết ơn trận đấu đêm qua. Tôi không hối tiếc khi bước lên võ đài.
Tôi suýt chết hồi tháng 6 khi phải truyền máu 8 lần. Tôi mất một nửa lượng máu trong cơ thể và sụt tới 11kg. Tôi đã chiến đấu để giành giật sự sống, phải chiến đấu để khỏe mạnh trở lại. Vì vậy, tôi cảm thấy mình vẫn là người chiến thắng.
Sau khi trải qua 8 hiệp đấu, với một võ sĩ tài năng và chỉ bằng một nửa tuổi của tôi, tại sân vận động chật kín khán giả ở Dallas, tôi nghĩ mình đã có trải nghiệm mà bất kỳ người đàn ông nào cũng mong muốn. Cảm ơn các bạn".
Quả thực, Mike Tyson đã chiến thắng một cách oanh liệt, không chỉ với căn bệnh dạ dày mà còn trước số phận của chính mình. Ông không còn kiếm được khoản tiền khổng lồ như trước. 20 triệu USD thu về sau trận đấu với Jake Paul có ý nghĩa rất lớn với "Mike thép" thời điểm này. Nó gấp đôi tổng tài sản của ông được định giá.
Điều quan trọng, giờ đây, Mike Tyson đã điềm tĩnh hơn rất nhiều ở tuổi 58, sau những biến cố cuộc đời. Ông không còn là kẻ hung hăng, tiêu tiền bạt mạng vào những thú vui như trước. Giờ đây, ông cảm thấy vui vì những khoản tiền "nhỏ" và làm được những việc có ích cho đời.
