Kylian Mbappe: "Vì tinh tú" đầy ác mộng của Real Madrid
(Dân trí) - Những ước mộng đẹp ban đầu sau khi Real Madrid chiêu mộ Kylian Mbappe đang dần tan vỡ. Giờ đây, cả hai đang chịu đựng nhau trong cơn ác mộng khủng khiếp…Trang nhất tờ Marca số ra hôm nay in hình Kylian Mbappe đang ôm đầu vô cùng thất vọng trong thất bại của Real Madrid trước Liverpool ở Champions League đêm qua. Cùng với đó, tờ báo thân Real Madrid chạy dòng tít: "Mbappe, cơn ác mộng tàn khốc".Nỗi thất vọng ấy cùng tờ Marca len lỏi khắp từng ngõ ngách ở Madrid sáng nay. Một bầu không khí não nề xâm chiếm thành phố này. Mbappe được nhắc tới nhiều nhất trong chủ đề bàn tán của mọi người nhưng thật đáng buồn, anh chịu nhiều lời chửi rủa hơn là những lời an ủi.Người hâm mộ Real Madrid xem Mbappe là tội đồ trong thất bại trước Liverpool. Tưởng chừng, đó là trận đấu được dành riêng cho tiền đạo người Pháp. Trong ngày Vinicius chấn thương, Mbappe được trả về cánh trái sở trường, tha hồ tung hoành như khi ở PSG hay đội tuyển Pháp.Nhưng ít ai ngờ, Mbappe đã bị hậu vệ trẻ Conor Bradley của Liverpool "bỏ vào túi" một cách dễ dàng. Không những vậy, anh còn tự tay ném đi cơ hội gỡ hòa cho Real Madrid khi đá hỏng phạt đền.Thống kê cho thấy, trong trận đấu này, Mbappe chỉ thực hiện 2 cú dứt điểm (1 cú trúng đích), chuyền bóng chính xác 75%, không có đường chuyền kiến tạo cơ hội nào cho đồng đội và mất bóng tới 15 lần.Tất nhiên, trong ngày xấu trời, bất kỳ ai cũng có thể trở thành thảm họa nhưng với Mbappe, sự kỳ vọng quá lớn đã góp phần gia tăng áp lực ngày càng khủng khiếp hơn. Ở Real Madrid, Mbappe không được phép sai lầm nhưng điều đáng nói, anh lại mắc quá nhiều sai lầm.Từ đầu mùa giải, Mbappe đã không thể chọc thủng lưới đối thủ trong 10/18 trận đấu. Ở hai trận đấu lớn nhất của Real Madrid ở mùa này (gặp Barcelona và Liverpool), tiền đạo sinh năm 1998 đều được xem là tội đồ của đội bóng. Vì lẽ đó, thật khó để anh chiếm tình cảm từ người hâm mộ Real Madrid.Cuộc tình Real Madrid và Mbappe ban đầu được vẽ ra với giấc mộng đẹp. Mbappe từ chối lương cao ngất ngưởng ở PSG để chuyển sang Real Madrid săn danh hiệu. Los Blancos cũng từng tìm mọi cách để chiêu mộ "vì tinh tú" Mbappe, kể cả khi chấp nhận vung 200 triệu euro. Thế nhưng, chỉ tiếc rằng, khi cả hai kết hợp, mọi thứ chỉ toàn ác mộng.Sau khi Real Madrid thua 0-4 trước Barcelona, nhà báo Romain Molina từng tiết lộ rằng Real Madrid đã hối hận khi chiêu mộ Mbappe. Ông chia sẻ: "Họ hối hận vì mang về Mbappe. Tôi đảm bảo điều đó. Mọi chuyện không dễ dàng như kỳ vọng của Real Madrid. Đó là đòn đánh vào Chủ tịch Florentino Perez. Chỉ có ông ta mới thích chiêu mộ Mbappe".Nhà báo Romain Molina cũng tiết lộ thêm rằng HLV Ancelotti và các cầu thủ Real Madrid đều không hài lòng với Mbappe vì cầu thủ này không tham gia phòng ngự".Sáng nay, tờ El Pais cũng nhấn mạnh Mbappe là vấn đề lớn nhất của Real Madrid thời điểm này. Họ mô tả: "Tiền đạo người Pháp nhiều lần chuyền bóng cho đối thủ, sút trúng hậu vệ, không gây áp lực lên đối thủ, di chuyển gây khó hiểu cho đồng đội. Ngay cả khi Mbappe bước lên chấm phạt đền, mọi người vẫn cảm thấy bất an".Không chỉ Real Madrid, Mbappe cũng vỡ mộng sau khi bước vào Bernabeu. Ở PSG hay đội tuyển Pháp, tiền đạo 26 tuổi được "đối xử" như ông hoàng. Anh được thi đấu ở nơi mình thích, được cả đội cùng hỗ trợ, dồn bóng. Nhưng tại Real Madrid, anh cũng chỉ giống như các ngôi sao bình thường khác và được đối xử "không khác biệt" trong môi trường bình đẳng.Thế nhưng, mẫu cầu thủ như Mbappe chỉ phù hợp sắm vai ông hoàng. Đơn cử như ở đội tuyển Pháp, HLV Deschamps đã bị chất vấn ngay khi kéo tiền đạo này lên chơi ở vị trí tiền đạo cắm. Cựu tiền đạo Real Madrid, Karim Benzema, từng nói về việc Mbappe phải thi đấu trái sở trường ở Bernabeu: "Mbappe không phải là trung phong. Cậu ấy chưa bao giờ phù hợp khi chơi ở vị trí trung tâm hàng công".Huyền thoại người Pháp, Thierry Henry, cũng lên tiếng về cách Real Madrid sử dụng Mbappe: "Một số 9 thực thụ không thể lùi về giữa sân khi đội nhà có bóng, để cho cầu thủ số 10 là Bellingham chạy vào vòng cấm đón bóng. Tuy nhiên, Mbappe đang phải làm nhiệm vụ đó ở Real Madrid".Sau chiến thắng cách đây vài ngày, Mbappe cũng đưa ra thông điệp: "Tôi nghĩ mình thi đấu tốt ở cánh trái nhưng tôi có thể thi đấu ở bất kỳ nơi đâu HLV yêu cầu. Tôi có mối quan hệ tốt với Vinicius (người cạnh tranh đá lệch trái với Mbappe)".Mbappe cần phải được đối xử như ông hoàng để trở thành vị vua thực sự. Tuy nhiên, ở Real Madrid, anh lại không có nhiều đặc quyền như ở PSG hay đội tuyển Pháp. Vì lẽ đó, tiền đạo 26 tuổi cũng hóa tầm thường.HLV Ancelotti đã kêu gọi mọi người kiên nhẫn với Mbappe. Tuy nhiên, đó dường như chỉ là lời trấn an. Ông cũng khó kiên nhẫn khi chiếc ghế của mình ở Real Madrid ngày càng nóng rực.
