HLV Ten Hag muốn chiến thắng trong cuộc so tài với Jose Mourinho
Trong buổi lễ trao giải của Hiệp hội các nhà báo bóng đá, huấn luyện viên (HLV) Erik Ten Hag nhận được giải thưởng sau chiến thắng tại FA Cup ở mùa giải trước.
Khi được hỏi về trận đấu sắp tới của Man Utd với Fenerbahce, HLV người Hà Lan khẳng định đây là một trận đấu quan trọng của cả hai và Man Utd sẽ cố gắng giành được chiến thắng trước đoàn quân HLV Mourinho.
"Tôi thực sự thích đối đầu với Mourinho. Ông ấy luôn dẫn dắt những CLB hàng đầu và là nhà vô địch với rất nhiều danh hiệu. Mourinho là tấm gương cho rất nhiều HLV nhìn vào trong đó có cả tôi", HLV Ten Hag phát biểu trước trận đấu.
HLV Mourinho từng dẫn dắt Man Utd vào giai đoạn 2016-2018, giúp "Quỷ đỏ" đoạt Siêu Cúp Anh, Cúp Liên đoàn và Europa League ngay mùa giải đầu tiên. Nhưng đến mùa giải thứ hai vị chiến lược gia 61 tuổi cùng Man Utd về nhì ở  Premier League  và không có thành tích gì ở đấu trường châu Âu.
Mourinho sau đó bị sa thải ở mùa giải thứ ba khi Man Utd chỉ thắng 7 trận trong 17 vòng đầu tiên tại Premier League.
"Chúng tôi đã chuẩn bị những gì tốt nhất cho trận đấu này, Man Utd cần một chiến thắng. Người hâm mộ đặt kỳ vọng rất lớn vào chúng tôi, vì thế tôi sẽ không để họ thất vọng, các cầu thủ sẽ chiến đấu hết mình", HLV Ten Hag nói thêm.
HLV Ten Hag chưa từng đối đầu với chiến lược gia người Bồ Đào Nha trong suốt 12 năm sự nghiệp huấn luyện của mình. Có thể nói đây là một trận chiến khó lường tại Sân vận động Sukru Saracoglu (Thổ Nhĩ Kỳ).
Lần gần nhất HLV Mourinho chịu thua trước Man Utd là vào tháng 4/2021, khi đó "Người đặc biệt" đang dẫn dắt Totenham Hotspur và để thua "Quỷ đỏ" 1-3 trên sân nhà.
Lượt trận thứ ba vòng bảng UEFA Europa League giữa Man Utd và Fenerbahce sẽ diễn ra vào lúc 02h00 ngày 25/10.
