Mùa giải 2024 trong mơ với Jannik Sinner nếu vô địch ATP Finals
Jannik Sinner sở hữu thành tích ấn tượng 65 trận thắng và chỉ để thua 6 trận trong năm 2024. Anh giành 7 danh hiệu trong 14 giải đấu tham dự, đáng chú ý là 2 Grand Slam là Australian Open, US Open và 3 ATP Masters 1000 là Miami Open, Cincinnati Open, Thượng Hải Masters.
Tay vợt người Italy cũng vào đến chung kết China Open 2024, nhưng anh thua Alcaraz ở trận chung kết. Ở giải Paris Masters vừa qua mà Zverev lên ngôi vô địch, Jannik Sinner bất ngờ bỏ giải do bị ốm.
Vào tháng 6, Sinner lần đầu tiên vươn lên vị trí số một ATP. Anh nhanh chóng khẳng định ngôi vị khi sắp kết thúc mùa giải với khoảng cách 3.615 điểm so với tay vợt số hai  thế giới  Alexander Zverev.
Ngoài ra, Sinner là một trong 4 tay vợt từ năm 1990 đến nay (cùng với Djokovic, Nadal và Federer) lọt vào ít nhất vòng tứ kết tại mọi giải đấu trong năm. Với phong độ ổn định như hiện tại, Sinner là ứng cử viên hàng đầu vô địch ATP Finals 2024.
ATP Finals 2024 diễn ra tại Turin (Italy) từ ngày 10/11 đến 17/11. 8 tay vợt xuất sắc nhất năm tranh tài gồm Jannik Sinner, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Casper Ruud, Andrey Rublev và Alex De Minaur.
Novak Djokovic đang là đương kim vô địch và giữ kỷ lục 7 lần vô địch ATP Finals, nhưng tay vợt người Serbia không dự giải đấu này năm nay.
Trước thềm ATP Finals, Sinner tiếc nuối khi không được chạm trán Djokovic: "Chúng tôi sẽ rất nhớ Djokovic, rất tiếc khi anh ấy không ở đây. Đây là  thể thao  và sự thật là chúng tôi đã có mùa giải kéo dài.
Việc một ai đó vắng mặt ở  sự kiện  lớn cuối cùng cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, giải đấu vẫn còn 8 người xuất sắc và hy vọng các khán giả sẽ phấn khích".
