10 sân vận động tổ chức vòng bảng AFF Cup: Việt Nam góp hai sân
(Dân trí) - Các đội tuyển dự AFF Cup 2024 đã công bố sân thi đấu của mình tại vòng bảng giải năm nay. Trong đó, có hai sân ở Việt Nam là sân Việt Trì (Phú Thọ) và sân Hàng Đẫy (Hà Nội).Bảng A: Sân của Malaysia lớn nhất, sân Hàng Đẫy nhỏ nhấtAFF Cup 2024 có 10 đội tham dự, chia làm 2 bảng, mỗi bảng 5 đội. Các đội ở bảng A gồm đương kim vô địch (ĐKVĐ) Thái Lan, Malaysia, Singapore, Campuchia và Timor Leste.Trong số này, Thái Lan thi đấu các trận sân nhà tại sân Rajamangala ở Bangkok. Sân này có sức chứa hơn 51.500 người, là sân bóng đá lớn nhất tại xứ sở Chùa Vàng. Thái Lan sẽ tiếp các đội Malaysia (ngày 14/12) và Campuchia (ngày 20/12) tại sân Rajamangala.Cũng ở bảng A, Malaysia chọn sân Bukit Jalil tại Kuala Lumpur làm sân nhà. Đây là sân vận động lớn nhất Đông Nam Á, đồng thời là một trong những sân bóng đá lớn nhất thế giới hiện nay. Khi cần, Bukit Jalil có thể chứa đến hơn 100.000 khán giả.Đội tuyển Malaysia sẽ tiếp Timor Leste vào ngày 11/12 và Singapore vào ngày 20/12 trên sân Bukit Jalil.Sân nhà của đội tuyển Campuchia tại AFF Cup 2024 là sân vận động Olympic ở trung tâm thủ đô Phnom Penh của nước này. Sân Olympic có sức chứa 50.000 chỗ ngồi, là sân lớn thứ nhì tại xứ sở Chùa Tháp.Dù ở ngoại ô Phnom Penh hiện có sân vận động Morodok Techo (sức chứa 60.000 chỗ ngồi), lớn hơn và mới hơn so với sân Olympic. Tuy nhiên, Morodok Techo thường không tổ chức các trận bóng đá. Tại SEA Games năm ngoái, sân Morodok Techo chủ yếu dùng để thi đấu môn điền kinh.Campuchia sẽ tiếp đội tuyển Malaysia vào ngày 8/12, tiếp đội tuyển Timor Leste vào ngày 17/12, trên sân vận động Olympic ở Phnom Penh.Đội còn lại tại bảng A là Timor Leste chọn sân Hàng Đẫy ở Hà Nội làm sân nhà trong các trận vòng bảng AFF Cup. Sân Hàng Đẫy có sức chứa khoảng 22.500 người. Đây là sân nhỏ nhất tổ chức các trận đấu vòng bảng AFF Cup 2024, thuộc bảng A.Timor Leste sẽ tiếp Thái Lan vào ngày 8/12 và tiếp Singapore vào ngày 14/12 trên sân Hàng Đẫy.Bảng B: Đội tuyển Việt Nam đá ở Phú Thọ, Indonesia chơi bóng tại "chảo lửa" Gelora Bung KarnoSân vận động nhỏ nhất trong số các sân bóng tổ chức vòng bảng AFF Cup là sân Rizal Memorial, tại Manila (Philippines). Sân này có sức chứa chưa đến 13.000 người. Thậm chí, với sức chứa kể trên, vẫn hiếm khi sân Rizal Memorial kín chỗ khi đội tuyển Philippines thi đấu tại đây.Sở dĩ có hiện tượng này vì bóng đá không phải là môn thể thao được ưa thích nhất tại Philippines. Dân Philippines mê bóng rổ và quyền anh hơn hẳn bóng đá.Philippines sẽ tiếp Myanmar vào ngày 12/12 và tiếp đội tuyển Việt Nam vào ngày 18/12 trên sân Rizal Memorial tại Manila.Đối thủ nguy hiểm nhất của đội tuyển Việt Nam tại bảng B là Indonesia chọn sân Gelora Bung Karno tại Jakarta làm sân nhà. Trong quá khứ, kỷ lục khán giả ở sân này lên đến 150.000 người. Hiện tại, sức chứa của sân Gelora Bung Karno đã giảm xuống còn hơn 77.000 người.Đây là sân bóng lớn thứ nhì tại Indonesia, sau sân vận động quốc gia Indonesia được hoàn thành cách đây ít năm, có sức chứa 82.000 người. Indonesia sẽ tiếp đội tuyển Lào vào ngày 12/12, sau đó tiếp Philippines vào ngày 21/12 trên sân Gelora Bung Karno.Đội tuyển Lào sẽ thi đấu tại sân vận động quốc gia Lào (ở Viêng Chăn), có sức chứa 25.000 chỗ ngồi. Lào tiếp đội tuyển Việt Nam ngày 9/12 và tiếp Philippines ngày 15/12 ở sân bóng này.Trong khi đó, Myanmar chọn sân Thuwunna tại Yangon (Myanmar) làm sân nhà. Thuwunna có sức chứa 50.000 người. Đây sẽ là nơi Myanmar tiếp Indonesia vào ngày 9/12, sau đó tiếp đội tuyển Lào vào ngày 18/12.Còn đội tuyển Việt Nam sẽ đá các trận trên sân nhà ở vòng bảng tại sân Việt Trì (Phú Thọ), có sức chứa 20.000 người. Đội bóng của HLV Kim Sang-sik sẽ tiếp Indonesia vào ngày 15/12, sau đó tiếp Myanmar vào ngày 21/12 tại đây.Trên đây chỉ là các sân mà các đội đăng ký thi đấu tại vòng bảng. Khi vào bán kết và chung kết, có thể các đội sẽ đá ở những sân khác. Ví dụ như đội tuyển Việt Nam có thể trở về sân Mỹ Đình (Hà Nội) nếu vào vòng knock-out. Thái Lan vẫn có nhiều sân bóng đủ tiêu chuẩn bên ngoài Bangkok, còn Indonesia không thiếu sân đẹp bên ngoài Jakarta.
