Vận động viên Australia bị bắt vì mua ma túy khi đang dự Olympic 2024
Hiện tại, danh tính của VĐV bị cảnh sát Paris tạm giữ đang được giữ kín, Ban tổ chức (BTC) chỉ thông báo đó là một VĐV người Australia, là thành viên của đội hockey của nước này.
Người phát ngôn của Ủy ban Olympic Australia (AOC) phát biểu sáng 7/8 (theo giờ địa phương): "Chúng tôi xác nhận một VĐV đội tuyển hockey Australia bị tạm giữ, sau khi người này bị bắt tại Paris hôm qua (6/8)".
"AOC đang đưa ra các yêu cầu về việc hỗ trợ cho VĐV này cho đến khi có những kết luận chính thức về vụ việc, đồng thời chúng tôi cũng yêu cầu sắp xếp sự hỗ trợ cho các VĐV còn lại thuộc đội tuyển hockey Australia", Người phát ngôn của Ủy ban Olympic Australia nói thêm.
Hai đội tuyển hockey nam và nữ của Australia đều đã bị loại khỏi Olympic Paris 2024. Đội tuyển nam Australia bị loại bởi Hà Lan vào ngày 4/8, tại tứ kết. Còn đội tuyển nữ Australia bị loại bởi đội tuyển Trung Quốc, vào ngày 5/8, cũng tại tứ kết.
Theo quy định của Olympic Paris 2024, các đội tuyển và các VĐV phải rời làng Olympic muộn nhất 48 tiếng đồng hồ, kể từ thời điểm họ bị loại. Chính vì thế, cả hai đội tuyển hockey nam và nữ Australia đều đang chuẩn bị về nước.
