Hoa khôi gợi cảm, nổi đình đám làng quần vợt một thời giờ ra sao?
(Dân trí) - Anna Kournikova từng là một trong những ngôi sao quần vợt nổi tiếng nhất thế giới. Sau khi bất ngờ tuyên bố giải nghệ, cô quyết định "ở ẩn", tránh xa thị phi.Ngay từ khi chào sân Wimbledon vào năm 1997 khi mới 16 tuổi, Anna Kournikova đã trở thành nữ vận động viên (VĐV) nổi tiếng khắp thế giới.Theo The Sun, ngoại hình như siêu mẫu và sự bền bỉ trên sân tennis đã đưa cô trở thành ngôi sao toàn cầu.Kournikova cùng đồng đội Martina Hingis của mình được mệnh danh là "Spice Girls trong làng quần vợt".Áp lực nổi tiếngỞ đỉnh cao sự nghiệp, cô là VĐV xếp hạng thứ 8 thế giới. Anna Kournikova cũng là một trong những cái tên được tìm kiếm nhiều nhất trên Google.Năm 2002, Anna Kournikova được bình chọn là người phụ nữ gợi cảm nhất thế giới, xuất hiện trên trang bìa các tạp chí dành cho đàn ông như Maxim và FHM, theo news.com.au.Ngoài các hoạt động quần vợt, nữ VĐV còn tham gia sitcom (phim hài) nổi tiếng thập kỷ 90 - Friends - với vai diễn khách mời.Sau loạt chấn thương chủ yếu tại vùng lưng, Anna tuyên bố giải nghệ vào năm 2002. Giờ đây, cô tận hưởng cuộc sống yên bình khi rời xa ánh đèn sân khấu.Người đẹp tóc vàng hiện tận hưởng việc làm mẹ của 3 đứa con cùng nam ca sĩ nổi tiếng người Latin - Enrique Iglesias (48 tuổi).Một trong những lý do khiến Anna giải nghệ chính là việc trở thành tâm điểm của sự chú ý, khiến cô luôn lo lắng và căng thẳng.Anna Kournikova trở thành tay vợt trẻ tuổi nhất giành chiến thắng tại Fed Cup cho Nga vào năm 14 tuổi.Tuy nhiên, Anna cảm thấy ngoại hình của mình đôi khi cản trở việc cô thi đấu."Tôi cảm thấy căng thẳng đến nỗi không thể di chuyển khi mọi người nói: "Cô ấy quá đẹp, không thể thi đấu tốt được", hoặc đại loại như vậy", nữ VĐV chia sẻ.Anna cho biết, nổi tiếng từ khi còn trẻ là điều vô cùng khó khăn.Giải nghệ với khối tài sản khổng lồKhi giải nghệ vào năm 21 tuổi, Anna đã có mối tình kéo dài 2 năm với nam ca sĩ Enrique Iglesias.Cặp đôi gặp nhau lần đầu khi đang quay video âm nhạc Escape của anh vào năm 2001. Sau đó, tình yêu giữa họ người nhanh chóng nảy nở. Anna quyết định chuyển đến sống tại dinh thự bên bờ biển Miami (Mỹ) của nam ca sĩ.Sau khi giải nghệ, Anna hoàn toàn độc lập, không cần sự hỗ trợ từ bạn trai. Căn nhà của cặp đôi ở Miami có giá trị ước tính 20 triệu USD (468 tỷ đồng).Ban đầu, cô từ chối nhắc đến chuyện tình cảm của mình và chỉ cởi mở hơn sau vài năm.Mặc dù đã ở bên nhau hơn 20 năm, nhiều người tin rằng, cặp đôi chưa từng kết hôn.Trong một cuộc phỏng vấn vào năm ngoái, Enrique nói: "Chúng tôi chưa kết hôn công khai. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi không phải là vợ chồng".Trước đó, anh từng chia sẻ với tạp chí Parade: "Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng việc kết hôn sẽ tạo nên sự khác biệt".Về phía Anna, cô cũng tránh trả lời những câu hỏi về tình trạng hôn nhân mà khẳng định: "Tôi đang trong mối quan hệ hạnh phúc với Enrique. Đó mới là điều quan trọng".Dù vậy, kể từ năm 2017, cựu VĐV làng quần vợt có họ là "Kournikova Iglesias" và luôn đeo chiếc nhẫn kim cương lớn trên ngón tay áp út.Nam ca sĩ nổi tiếng cũng từng giới thiệu Anna Kournikova là vợ mình trong buổi diễn ở Nga năm 2011.Cuộc sống yên bình bên chồng conAnna Kournikova và Enrique Iglesias có chung 3 người con: Cặp song sinh Nicholas - Lucy (5 tuổi) và Mary (3 tuổi).Cặp đôi giữ bí mật về việc Anna mang thai cho đến một tháng sau khi cô hạ sinh vào năm 2017.Mặc dù luôn kín tiếng về đời tư, cựu hoa khôi làng quần vợt luôn chia sẻ các bức ảnh của con mình vào dịp sinh nhật.Tháng 10/2018, Enrique công khai khen ngợi nửa kia về kỹ năng nuôi dạy con cái: "Giống các cặp đôi khác, mặc dù không phải lúc nào cũng hoàn hảo, chúng tôi luôn hạnh phúc theo một cách riêng".Kể từ khi có con, cựu VĐV đã đặt gia đình lên ưu tiên hàng đầu."Được ở bên các con là điều hạnh phúc nhất, tôi không muốn lãng phí bất kỳ giây phút nào", cô chia sẻ.Sau khi kết thúc sự nghiệp quần vợt, Anna trở thành người mẫu và nhà từ thiện.Cô từng tham gia cuộc thi Advanta World Team Tennis Smash Hits năm 2008 để quyên góp cho quỹ AIDS.Anna Kournikova quay trở lại sân khấu trong thời gian ngắn với vai trò người dẫn cho chương trình The Biggest Loser (Mỹ) vào năm 2011, nhưng cô quyết định tập trung vào gia đình hơn.Khi không đi lưu diễn, Enrique Iglesias cùng Anna Kournikova dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi trong ngôi nhà ở Miami.Mặc dù không còn tham gia hoạt động thể thao chuyên nghiệp, cựu VĐV vẫn luôn tập luyện tại nhà để giữ dáng, kết hợp với chế độ ăn uống và thói quen hàng ngày.Anna Kournikova thường bắt đầu ngày mới vào lúc 6h30 sáng, đưa con đi dạo và tập yoga hoặc pilates khi những đứa trẻ đã vào giấc ngủ.Việt Trinh
