Jake Paul không muốn knock-out Mike Tyson
"Chắc chắn là tôi không thi đấu hết sức", Paul nói tại buổi họp báo sau trận đấu tại AT&T, Texas. "Tôi muốn trình diễn mãn nhãn cho người hâm mộ, nhưng không muốn làm tổn thương một người không đáng bị tổn thương".Logan Paul, anh trai Jake Paul, chia sẻ tương tự. "Tôi nghĩ Jake để Tyson tiếp tục thi đấu. Tyson rất mạnh mẽ, đã vượt qua cơn bão chống lại võ sĩ trẻ tuổi là Jake", Logan nói với báo Anh Sportmail.
Jake Paul phát biểu trong buổi họp báo sau trận quyền Anh hạng nặng với Mike Tyson. Ảnh: Sportbible
Trong trận đấu vừa qua với Paul, Tyson khởi đầu mạnh mẽ nhưng không thể làm nên bất ngờ trước đối thủ ít hơn 31 tuổi. Ông chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18, đạt 19% - so với 278 đòn, 78 cú trúng đích và đạt tỷ lệ 28% của Paul. Các trọng tài chấm điểm 80-72, 79-73, 79-73 nghiêng về Paul sau tám hiệp.Những hiệp cuối, Paul không tấn công, ra đòn nhắm hướng tới chiến thắng knock-out dù Tyson xuống sức và không còn khả năng chống đỡ. Khi hiệp cuối còn vài giây, Youtuber này bất ngờ buông tay, cúi đầu như sự tôn vinh cho huyền thoại làng quyền Anh, bất chấp màn khẩu chiến nhiều tháng qua.Paul cho biết muốn thi đấu quyết liệt và hạ knock-out Tyson, sau khi bị võ sĩ 58 tuổi tát trong buổi cân hôm 14/11. "Nhưng tất cả những thứ đó biến mất khi các hiệp trôi qua. Có những lúc tôi thấy Tyson không ra đòn. Tôi không biết Tyson mệt hay có vấn đề gì. Tôi chỉ có thể nói rằng tuổi tác của Tyson đã lộ ra".Paul cũng tiết lộ bị bong gân mắt cá chân với dây chằng bị rách, phải chống nạng trong nhiều ngày, khi tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Tyson. "Tôi phải băng bó. Việc bước vào võ đài với mắt cá chân bị bong gân khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn về mặt tinh thần", Youtuber Mỹ cho biết. "Tôi lỡ khoảng hai tuần tập luyện nên không đạt phong độ cao nhất hôm nay".
Jake Paul tung đòn thọc trúng mặt Mike Tyson tại đấu trường AT&T, Texas ngày 15/11. Ảnh: AFP
24 giờ sau trận, Tyson bày tỏ niềm tự hào với thông điệp trên mạng xã hội. "Đây là một trong những tình huống mà bạn thua nhưng vẫn thắng. Tôi biết ơn vì những gì diễn ra đêm nay. Không hối tiếc khi bước lên võ đài. Tôi suýt chết vào tháng Sáu, phải truyền máu tám lần, và phải chiến đấu để khỏe mạnh trở lại nên tôi đã thắng. Việc các con chứng kiến tôi thi đấu trọn tám hiệp với võ sĩ tài năng bằng nửa tuổi tôi tại sân Dallas Cowboy chật cứng khán giả là trải nghiệm không thể nào quên", cựu vô địch quyền Anh hạng nặng viết.Paul trả lời phía dưới: "Quả là một vinh dự. Ông là nguồn cảm hứng cho tất cả chúng tôi".Dù thất bại, Tyson bỏ túi ít nhất 20 triệu USD. Trong sự nghiệp lẫy lừng kéo dài hơn 20 năm, "Mike Thép" được cho là đã kiếm được khoảng 430 triệu USD, với mức thù lao lớn nhất là 35 triệu USD cho trận đánh với Lennox Lewis.Còn Paul nhận thù lao 40 triệu USD. Trước khi gặp Tyson, Youtuber Mỹ bỏ túi khoản tiền tương tự từ sự nghiệp quyền Anh nhà nghề, trong đó có 30 triệu USD từ màn thượng đài với Tommy Fury - em trai cựu vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury, hồi tháng 2/2023.
Diễn biến chính trận Mike Tyson - Jake Paul
Diễn biến chính trận Mike Tyson - Jake Paul.
Hồng Duy
