Xác định đủ 32 đội dự FIFA Club World Cup 2025
Suất cuối dự FIFA Club World Cup 2025 được xác định ở chung kết Copa Libertadores giữa Botafogo và Atletico Mineiro hôm 30/11. Botafogo thiếu người ngay phút đầu tiên, khi Gregore nhận thẻ đỏ trực tiếp vì cao chân với Fausto Vera, khiến đối thủ chảy máu đầu.Nhưng Botafogo vẫn thắng 3-1, gồm một bàn phạt đền của cựu hậu vệ Man Utd Alex Telles. Kết quả này giúp Botafogo lần đầu đoạt Copa Libertadores, và trở thành CLB Brazil thứ tư dự Club World Cup 2024, bên cạnh Palmeiras, Flamengo và Fluminense.
Junior Santos (cởi trần) mừng bàn thứ ba trong trận Botafogo thắng Atletico Mineiro 3-1 ở chung kết Copa Libertadores trên sân Estadio Mas Monumental, Buenos Aires, Argentina ngày 30/11. Ảnh: Reuters
Theo thể thức cũ, Club World Cup có bảy đội tham dự, gồm các CLB vô địch giải đấu của khu vực (châu Âu, Nam Mỹ, châu Á, châu Phi, châu Đại Dương, CONCACAF và CLB của nước đăng cai).Với phiên bản mới, FIFA Club World Cup 2025 có tới 32 đội, gồm 12 đội châu Âu, bốn đội châu Á, bốn đội châu Phi, bốn đội khu vực CONCACAF, sáu đội Nam Mỹ, một đội châu Đại dương và một đội đại diện cho chủ nhà Mỹ - là Inter Miami của Lionel Messi.Trừ đội chủ nhà, 31 đội còn lại đều là nhà vô địch châu lục bốn năm gần nhất, hoặc có xếp hạng châu lục bốn năm cao nhất. Giải diễn ra từ 15/6 đến 13/7/2025, tại 11 thành phố của Mỹ - một trong ba nước chủ nhà World Cup 2026.
Danh hiệu Supporters’ Shield của MLS 2024 giúp Inter Miami giành suất dự FIFA Club World Cup. Ảnh: Inter Miami
FIFA Club World Cup 2025 sẽ có thể thức tương tự FIFA World Cup. Theo đó, 32 đội sẽ được chia vào tám bảng, mỗi bảng bốn đội, thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội dẫn đầu sẽ vào vòng loại trực tiếp, còn hai đội đứng cuối bị loại. Vòng đấu loại trực tiếp sẽ có thể thức loại trực tiếp một lượt, từ vòng 1/8 đến chung kết.Lễ bốc thăm chia bảng FIFA Club World Cup 2025 sẽ diễn ra tại Miami ngày 5/12.Tháng 5/2024, Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA) cho biết nhiều cầu thủ đã cảnh báo FIFA rằng họ sẵn sàng tẩy chay Club World Cup phiên bản mới vì lo ngại lịch thi đấu bị quá tải.Trong khi đó, Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp thế giới (FIFPro) đang tham gia vụ kiện chung với một số giải đấu châu Âu về vấn đề này. Cụ thể, đại diện Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A và PFA đã họp để nghiên cứu các biện pháp chống lại việc FIFA tăng mạnh số đội tham dự và các trận thi đấu tại Club World Cup.Các Liên đoàn và đội tham gia FIFA Club World Cup 2025:UEFA (châu Âu): Real Madrid, Atletico Madrid, Man City, Chelsea, Bayern Munich, Dortmund, Inter Milan, Juventus, PSG, Benfica, Porto, Salzburg.CONMEBOL (Nam Mỹ): Palmeiras, Flamengo, Fluminense, Botafogo River Plate, Boca Juniors.CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và Caribe): Monterrey, Club Leon, Pachuca, Seattle Sounders.AFC (châu Á): Al-Hilal, Urawa Red Diamonds, Al Ain, Ulsan Hyundai.CAF (châu Phi): Al Ahly, Wydad Casablanca, Esperance de Tunis, Mamelodi Sundowns.OFC (châu Đại Dương): Auckland City.Suất chủ nhà: Inter Miami.Hồng Duy
