Bruno Fernandes hành động nghĩa hiệp trên chuyến bay trở về Bồ Đào Nha
(Dân trí) - Đội trưởng Man Utd, Bruno Fernandes đã có hành động đẹp khi kịp thời cứu một hành khách qua khỏi cơn nguy kịch trên chuyến bay trở về hội quân cùng đội tuyển Bồ Đào Nha ngày 12/11.Bruno Fernandes cùng đồng đội ở Man Utd là Diogo Dalot đang trên đường trở về Bồ Đào Nha để tham dự 2 lượt đấu cuối vòng bảng UEFA Nations League 2024-2025.Theo các nhân chứng kể lại, trong lúc tiền vệ của Man Utd di chuyển xuống khu vực nhà vệ sinh, anh bất ngờ nhìn thấy một người đàn ông nằm bất động ở hàng ghế khoang hành khách. Cầu thủ 30 tuổi nhanh chóng tiến hành sơ cứu và hô hào cho những người khác đến hỗ trợ."Tiếng hô hào đã thu hút tôi, khi ngoảnh lại tôi thấy Bruno Fernandes đang bế một người đàn ông nằm bất động. Ngay lập tức phi hành đoàn chạy xuống phía anh ấy để giúp đỡ, tôi thấy Bruno đã ở đó khoảng 5 đến 10 phút để đảm bảo người đàn ông kia tỉnh dậy và sau đó cầu thủ của Man Utd mới trở lại vị trí của mình.Mọi người cảm thấy nhẹ nhõm khi người đàn ông kia khỏe mạnh trở lại. Bruno Fernandes cũng vui mừng và hỏi thăm sức khỏe của nạn nhân, anh ấy thật khiêm tốn khi không tìm kiếm bất kỳ sự chú ý nào cho bản thân", hành khách Susanna Lawson kể lại câu chuyện trên chuyến bay đến dự hội nghị thượng đỉnh kinh doanh ở Bồ Đào Nha.Nhận được thông tin, CLB Man Utd đã gửi thư khen ngợi hành động đẹp của Bruno Fernandes: "Đó là tính cách điển hình của đội trưởng Bruno, anh ấy đã không ngoảnh mặt làm ngơ khi thấy người gặp nạn.Anh ấy luôn thể hiện vai trò lãnh đạo, sự quan tâm và sẽ giúp đỡ bằng mọi cách có thể. Tuyên dương Bruno, đây là một hành động đẹp".Bruno Fernandes đang có phong độ ấn tượng tại Man Utd trong những trận đấu gần đây, anh ghi 4 bàn và đóng góp 2 kiến tạo trong 4 trận gần nhất kể từ khi HLV Erik ten Hag bị sa thải.Chiến thắng 3-0 trước Leicester City ngày 10/11 là trận đấu thứ 250 của tiền vệ người Bồ Đào Nha cho Man Utd, kể từ khi anh chuyển đến từ Sporting Lisbon vào năm 2020 với mức phí chuyển nhượng 67 triệu bảng.Đội tuyển Bồ Đào Nha của Bruno Fernandes đang dẫn đầu bảng 1 League A UEFA Nations League 2024-2025 với 10 điểm sau 3 trận thắng và một trận hòa. Đoàn quân HLV Roberto Martínez sẽ đối đầu với Ba Lan vào ngày 16/11 và Croatia ngày 19/11.
