Man City rạn nứt nghiêm trọng, Guardiola bị nghi mâu thuẫn với De Bruyne
Man City  đang trải qua những ngày tháng khó khăn nhất dưới thời HLV Pep Guardiola. Họ đã hứng chịu thất bại trong 6/7 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường. Điều đó khiến Man "xanh" bị đẩy xuống vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng với 23 điểm, kém Liverpool tới 11 điểm.
Chính HLV Pep Guardiola thừa nhận rằng Man City không đủ sức để chiến đấu với các đội bóng mạnh ở thời điểm này. Họ đang trượt dốc khi mọi chuyện đang nằm ngoài tầm với của HLV người Tây Ban Nha.
Một vài nguồn tin ở Anh cho rằng nội bộ Man City đang rạn nứt nghiêm trọng. Trong đó, hai nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn nhất đội bóng là HLV Pep Guardiola và nhạc trưởng De Bruyne được cho là có mâu thuẫn.
De Bruyne vừa trở lại sau chấn thương nhưng anh không được HLV Pep Guardiola sử dụng nhiều. Trong 5 trận đấu gần nhất, tiền vệ người Bỉ chỉ ra sân 72 phút. Ở trận gặp Liverpool, HLV người Tây Ban Nha chỉ tung anh vào sân ở phút 79, dù cho cầu thủ này rất muốn đá chính. Từ đầu mùa, De Bruyne chỉ có 2 trận đá chính cho Man City.
Gary Neville đã bày tỏ sự nghi ngờ: "Trường hợp của De Bruyne thật bất thường và lạ lùng. Tại sao cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh trong 10 năm qua lại không đá chính trước Liverpool? Tôi biết anh ấy vừa trở lại sau chấn thương nhưng không hiểu sao HLV Pep Guardiola lại cất thủ lĩnh của đội bóng. Chắc chắn có điều gì đó không ổn trong phòng thay đồ.
Pep Guardiola nắm quyền kiểm soát phòng thay đồ. Có lẽ, giờ đây, ông rất hy vọng kỳ chuyển nhượng đến thật nhanh. Ông ấy đã xây dựng hai thế hệ đội hình Man City tuyệt vời và đang muốn xây dựng thế hệ thứ ba".
Cùng quan điểm với Gary Neville, Jamie Carragher thừa nhận "có điều gì đó không ổn" trong mối quan hệ giữa Pep Guardiola và De Bruyne. Anh nói: "Có điều gì đó đang xảy ra với De Bruyne. Đối với tôi, anh ấy là cầu thủ xuất sắc nhất trong 5 mùa giải gần đây. Thật lạ khi De Bruyne không được ngó ngàng tới khi Man City gặp Liverpool.
Tôi không cố ý gây thêm rắc rối cho Man City nhưng rõ ràng, có điều gì đó không ổn giữa Pep Guardiola và De Bruyne. Thật buồn vì đó là HLV vĩ đại nhất và cầu thủ xuất sắc nhất ở thời điểm này tại giải Ngoại hạng Anh".
Gary Lineker đặt ra nghi vấn: "Có chuyện gì đó xảy ra ở Man City chăng? Trong khoảng một tháng này, De Bruyne chỉ ra sân 5-10 phút mỗi trận". Cựu cầu thủ Man City, Micah Richards, nói thêm: "Từ trước kỳ nghỉ quốc tế đến bây giờ, De Bruyne không còn được đá chính. Cậu ấy có vấn đề gì với Pep Guardiola à?".
Mùa Hè năm ngoái, De Bruyne từng rất gần cánh cửa rời Man City. Cầu thủ này được cho là sẵn sàng tới Saudi Arabia thi đấu. Tuy nhiên, cuối cùng, HLV Pep Guardiola đã thuyết phục khiến cầu thủ người Bỉ thay đổi ý định ra đi.
