8 anh tài vượt chông gai đến ATP Finals
ATP Finals là sự kiện khép lại mùa giải của quần vợt nam thế giới, năm nay diễn ra từ 10/11 đến 17/11.Đây là lần đầu tiên sau 23 năm không có tay vợt nào trong nhóm "Big 3" góp mặt, nên được xem là một chương mới của làng banh nỉ.Trong số ứng viên vô địch, nổi bật là á quân năm ngoái Sinner. Tay vợt Italy trở lại Turin với vị thế số một trên bảng thứ bậc ATP. Anh đã trải qua mùa giải hay nhất sự nghiệp với sáu danh hiệu, trong đó có nhiều cột mốc lừng lẫy đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc, điển hình là những chức vô địch tại Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng.Ứng viên sáng giá khác là Zverev - người dẫn đầu danh sách những tay vợt thắng nhiều nhất trong năm, với 66 trận thắng. Alcaraz cũng sẽ quyết tâm thay đổi thói quen xấu, là thi đấu bất ổn ở giai đoạn cuối mùa giải.
