Sinner, Medvedev thẳng tiến vào tứ kết China Open 2024
Jannik Sinner thắng Roman Safiullin trong cả hai lần gặp nhau và ở cuộc đối đầu tại China Open 2024 tối 28/9, tay vợt người Nga đã gây ra bất ngờ. Ở set 1, ngay game đầu tiên Sinner cầm giao bóng, tay vợt số một  thế giới  đã mất break vào tay đối thủ. Safiullin chơi ấn tượng sau đó và giành chiến thắng 6-3 ở set 1.
Ở set 2, tay vợt người Italy đã thể hiện đẳng cấp của mình và thắng dễ dàng 6-2. Set 3 diễn biến đầy căng thẳng và quyết liệt, Sinner tiếp tục thắng 6-3 sau 50 phút thi đấu. Ngược dòng thắng Safiullin 2-1, Sinner xuất sắc giành vé vào tứ kết China Open 2024 gặp đối thủ Lehecka (CH Séc) vào ngày 30/9.
Daniil Medvedev thận trọng khi đối đầu tay vợt người Pháp đang xếp hạng 44 ATP Adrian Mannarino. Trong 7 lần so tài, Daniil Medvedev thắng 3, thua 4 trước tay vợt 36 tuổi.
Tay vợt người Nga thi đấu tập trung, anh đoạt break ở game 4, nhưng Mannarino đáp trả khi đòi lại ở game 7. Sau đó, Medvedev và Mannarino đưa nhau vào loạt tie-break. Đến thời điểm cần bản lĩnh, Daniil Medvedev đã chơi ấn tượng và thắng 8-6.
Sang set 2, thể lực của Mannarino suy giảm và nhờ vậy, Medvedev thắng dễ dàng 6-2. Tay vợt người Nga ghi danh vào tứ kết China Open 2024 gặp Flavio Cobolli (Italy) vào ngày 30/9.
Hôm nay (29/9), các trận đấu còn lại ở vòng 2 China Open 2024 sẽ diễn ra. Carlos Alcaraz đối đầu Tallon Griekspoor (Hà Lan) vào lúc 18h00 còn Andrey Rublev chạm trán Alejandro Davidovich Fokina (Tây Ban Nha) vào lúc 12h30.
