Giải ultra marathon tại Nam Cực
Giải diễn ra trong hai ngày 7 và 8/11, gồm ba cự ly: 100 dặm (160km), 100 km và 50 dặm (80km). Với nhiệt độ xuống tới -25 độ C, tổng độ cao lên tới 1.920m và gió rét buốt, cuộc đua này được ví như \thử thách khủng khiếp nhất cả về thể chất lẫn tinh thần với các VĐV.
Để đảm bảo an toàn, các VĐV chạy trên một vòng lặp dài 4,2 km xung quanh Trại căn cứ Ultima. Họ có thể nghỉ ngơi và bổ sung năng lượng tại lều trong khi thi đấu.
Hai VĐV người Mỹ Paul Johnston và Roberto Sembiante đã về đích đồng thời và lập kỷ lục thế giới mới ở cự ly 100 dặm, với thời gian 23 giờ 22 phút 57 giây, nhanh hơn kỷ lục cũ hơn một giờ. Đây là kỷ lục chạy 100 dặm nhanh nhất tại châu Nam Cực.
Chân chạy Trung Quốc Yusheng Ni vô địch cự ly 100km với thời gian 10 giờ 40 phút 15 giây, chỉ vài ngày sau khi hoàn thành New York City Marathon.
Antarctic Ice Ultra là một trong những cuộc thi chạy địa hình khắc nghiệt nhất thế giới. Ngoài nhiệt độ âm hàng chục độ C, VĐV phải vượt qua nhiều thử thách khác nhau, bao gồm băng qua các địa hình gồ ghề, tuyết dày, gió lạnh cắt da, và đồi núi khó khăn.
Các VĐV cần mang theo đồ đạc cá nhân, thức ăn, và thiết bị sinh tồn. Họ thường phải chuẩn bị kỹ lưỡng cả về thể lực lẫn tinh thần và phải tự túc hầu hết các trang thiết bị dù sẽ được hỗ trợ y tế nếu cần. Giải sẽ được tổ chức lại vào tháng 11 năm sau.
Kết quả của các VĐV thi đấu năm nay
Marathon
Tina Pang (Australia): 6:20:03
Ursula Botha (Nam Phi): 8:52:51
Becca Pizzi (Mỹ): 4:16:01
Ross Taggart (Nam Phi): 8:01:19
Bán Marathon
Chunyu Shao (Trung Quốc): 3:22:46
Sophie Jackson (Anh): 5:48:08
100km
Yusheng Ni (Trung Quốc): 10:42:03
50 dặm
Xiaobin Qiu (Trung Quốc): 10:31:10
Marcin Aslanowicz (Ba Lan): 10:11:05
10km
Jesse Lyon (Canada): 1:08:07
