Jannik Sinner lần đầu tiên vô địch Miami Open
(Dân trí) - Jannik Sinner đã giành ngôi vô địch Miami Open sau chiến thắng áp đảo 6-3, 6-1 trước Grigor Dimitrov trong trận chung kết tại sân vận động Hard Rock.Với phong độ thăng hoa, Sinner đã dễ dàng có được chiến thắng trước Dimitrov ở trận chung kết sau 74 phút. Tay vợt người Italy chơi với phong độ cao, sau khi phải đối mặt với break-point đầu tiên ở game thứ 4, Sinner đã bảo vệ game thành công và ngay sau đó bẻ game của đối thủ. Hạt giống số 2 dường như đã nắm bắt lối chơi của Dimitrov, anh khiến đối phương gặp khó khăn trong các game giao bóng. Sau khi chật vật bảo vệ game thứ 7, Dimitrov bị bẻ game 9, tạo cơ hội để Sinner thắng 6-3 trong set đầu tiên.Sau game đầu tiên giao bóng ấn tượng, thắng trắng trước Sinner tại đầu set hai, Dimitrov rơi vào bất ổn khi thua liên tiếp 5 game, để Sinner nhanh chóng kết thúc set thứ hai với tỷ số 6-1.Danh hiệu thứ ba trong mùa giải của Sinner đồng nghĩa với việc anh sẽ vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng ATP, thay thế Carlos Alcaraz. Sinner đã kết thúc mùa giải trên sân cứng với phong độ ấn tượng khi thắng 22 trận và chỉ thua duy nhất một trận, đó là thất bại trước Alcaraz ở bán kết Indian Wells."Rõ ràng là tôi thực sự tự hào về kết quả này", Sinner phát biểu trong lễ đăng quang. "Tôi bắt đầu giải đấu với khó khăn một chút. Tôi không có nhiều thời gian để thích nghi với điều kiện thi đấu tại đây, vì vậy ngay từ đầu tôi đã biết rằng mọi chuyện sẽ khó khăn. Khi giải đấu diễn ra, tôi cảm thấy ngày càng tốt hơn. Màn trình diễn hôm nay thực sự rất tốt. Tôi tự hào về cách tôi xử lý tình huống, chiến thắng không đến dễ dàng nên đây là hai tuần rất tuyệt vời".Đầu mùa giải này, Sinner đã giành được danh hiệu lớn đầu tiên tại Australian Open và sau đó anh vô địch ATP 500 ở Rotterdam. Hiện tại anh đã giành được hai danh hiệu ATP Masters 1000 sau khi nâng cao chiếc cúp ở Toronto mùa trước.Sinner thi đấu xuất sắc trên đường tới ngôi vô địch tại Miami, tại bán kết anh đã đánh bại tay vợt nằm trong top 4 Daniil Medvedev 6-1, 6-2. Sinner hiện đã thắng 25 trong 26 trận ra sân gần nhất, chìa khóa thành công của anh chính là tập trung vào hiện tại.Sinner nói: "Giữ bản thân sống ở thời điểm hiện tại, bởi những gì đã qua đã là quá khứ. Tôi cố gắng cải thiện bản thân và cũng tận hưởng khoảnh khắc hiện tại. Đây là một khoảnh khắc đặc biệt"."Bạn không bao giờ biết đây có phải là lần cuối cùng hay không. Vì vậy, bạn phải tận hưởng điều này trong một ngày. Bây giờ một chương mới đang đến, mùa giải trên sân đất nện sắp diễn ra, mọi thứ sẽ hoàn toàn khác. Hãy xem tôi sẽ chơi như thế nào, nhưng chắc chắn rằng, mùa giải sân cứng tới giờ đã diễn ra rất tốt".
