Trung Quốc vươn lên dẫn đầu, Đông Nam Á vẫn trắng tay ở Olympic 2024
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu thứ 5 tại Olympic Paris, đoàn thể thao Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản để vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương, trong khi các nước Đông Nam Á chưa giành được huy chương nào.Trong ngày thi đấu hôm qua (31/7), đoàn thể thao Trung Quốc đã gặt hái được 3 tấm huy chương vàng (HCV) để vượt qua Nhật Bản để dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương Olympic Paris 2024. Cặp vận động viên (VĐV) Chen Yuxi và Quan Hongchan là những người "mở hàng" trong ngày thi đấu thứ 5 ở Olympic cho Trung Quốc khi chiến thắng ở môn nhảy cầu nội dung 10m cầu cứng đôi nữ.Tiếp theo là tấm HCV môn xe đạp biểu diễn BMX nội dung tự do nữ của Deng Yawen. Chiến thắng này của Trung Quốc được xem là bất ngờ vì cô gái này chỉ mới 18 tuổi và có lần đầu dự Olympic ở nội dung nói trên. Tuy nhiên, màn trình diễn của cô đã gây ấn tượng mạnh và số điểm 92,6 giúp cho Deng Yawen vượt qua nhà vô địch thế giới 5 lần Hannah Roberts của Mỹ để giành HCV.Vào cuối ngày, kình ngư Pan Zhanle của Trung Quốc đã giành HCV ở nội dung 100m tự do nam đồng thời phá kỷ lục thế giới với thành tích 46,40 giây. 3 tấm HCV trong ngày thi đấu 30/7 và rạng sáng 1/8 giúp cho Trung Quốc đã giành tổng cộng 9 HCV Olympic 2024, ngoài ra còn có 7 HCB và 3 HCĐ.Không chỉ để Trung Quốc vượt mặt, Nhật Bản cũng để cho chủ nhà Pháp vượt qua giành vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương dù cùng có 8 HCV, nhưng kém hơn về số HCB và HCĐ.Người hùng của nước chủ nhà chính là kình ngư Leon Marchand khi anh lập cú đúp giành 2 HCV nội dung 200m bơi bướm và 200m bơi ếch. Cho đến nay, Leon Marchand đã giành tổng cộng 3 HCV ở Olympic Paris 2024.Anh sẽ còn một nội dung cuối cùng là 200m hỗn hợp. Nếu tiếp tục chiến thắng, VĐV sinh năm 2002 chắc chắn sẽ là một trong những VĐV xuất sắc nhất Thế vận hội Paris.Trong ngày hôm qua, Nhật Bản chỉ giành được 1 HCV ở môn thể dục dụng cụ nội dung toàn năng nam nhờ công của Shinnosuke Oka.Đáng chú ý, đoàn thể thao Mỹ tiếp tục gây thất vọng khi chỉ giành thêm 1 HCV ở môn bơi nội dung 1.500m tự do nữ của Katie Ledecky và bị tụt xuống vị trí thứ 7 trên bảng tổng sắp. Đoàn thể thao Hàn Quốc đã vươn lên vị trí thứ 6 với 6 HCV, 3 HCB, 3 HCĐ, trong khi Anh và Australia lần lượt chia nhau vị trí thứ 5 và thứ 4.Sau ngày thi đấu thứ 5 ở Olympic Paris 2024, các nước ở khu vực Đông Nam Á vẫn chưa thể giành được bất kỳ huy chương nào. Tính đến 7h ngày 1/8 (giờ Việt Nam), Olympic Paris 2024 chứng kiến 23 đoàn thể thao đã có HCV trong số 47 đoàn giành huy chương.Trong ngày 31/7, đoàn thể thao Việt Nam vẫn chưa thể tạo bất ngờ khi Nguyễn Thùy Linh thua sát nút trước Beiwen Zhang (20-22, 20-22), chia tay Olympic ngay từ vòng bảng.Thùy Linh khép lại hành trình Olympic 2024 với thành tích một thắng một thua, đứng thứ 2 tại bảng K đơn nữ môn cầu lông. Mỗi bảng đấu chỉ lấy một đại diện vào vòng tứ kết và Zhang Beiwen là người có được tấm vé đi tiếp.Ngay sau Thùy Linh, tay vợt cầu lông Lê Đức Phát cũng chung số phận khi để thua Prannoy Haseena và chia tay Olympic Paris 2024 từ vòng bảng.Trước đó, Hoàng Thị Tình (judo), Hà Thị Linh, Võ Thị Kim Ánh (boxing) và Phạm Thị Huệ (rowing) cũng đã chia tay Olympic khi không thể tạo nên bất ngờ trước các đối thủ có đẳng cấp tốt hơn.
