Kiptoo: 'Thất bại ở VM Hà Nội nằm trong dự tính'
Rạng sáng 24/11, Edwin Kiptoo và Nguyễn Văn Lai một lần nữa có cơ hội đối đầu nhau trong một giải marathon lớn. Nhiều đồn đoán được đưa ra từ giới chuyên môn, họ chờ đợi một cuộc đua nảy lửa tại Hà Nội. Chính bản thân Nguyễn Văn Lai cũng nói Kiptoo "ở một đẳng cấp khác", sẽ phải thật nỗ lực nếu muốn chiến thắng.
Tuy nhiên những gì diễn ra từ lúc 1h ngày hôm đó phản ánh điều ngược lại. Nguyễn Văn Lai mới là người nắm thế chủ động ngay từ những km đầu tiên. Kiptoo như "một người khác", sớm tụt lại phía sau, chấp nhận chạy cùng nhóm với các VĐV Việt Nam sub2:40. Kết quả Nguyễn Văn Lai cán đích trước Kiptoo đến 12 phút. Chính thức xác lập kỷ lục cá nhân và cũng là kỷ lục mới của hệ thống VnExpress Marathon - 2 giờ 24 phút 33 giây.
"Thất bại đã được dự báo từ trước", Kiptoo nói sau khi về đích. Anh tỏ ra bình thản, vui vẻ trò chuyện với các runner khác. "Tôi không đặt nặng việc kéo dài chuỗi thắng tại Việt Nam", anh nói thêm. Kiptoo cho biết vẫn sinh hoạt bình thường, tập luyện đơn giản, giữ sức và tránh chấn thương sau quãng "cày ải" liên tục.
Một trong những lý do khiến cho cuộc đua đêm 24/11 ở Hà Nội ngã ngũ sớm là vì thể lực của Kiptoo không đảm bảo. Trong khi ở phía đối diện, Nguyễn Văn Lai được nghỉ ngơi từ tháng 9.
Từ tháng 4 đến nay, Kiptoo tham gia không sót giải nào trong hệ thống VnExpress Marathon. Ngoài ra, anh còn góp mặt nhiều đường chạy khác khắp Việt Nam và các nước Đông Nam Á. Không một runner nào có thể duy trì thể lực sung mãn với lịch thi đấu dày đặc hàng tuần như vậy.
"Hiện tại tôi chỉ muốn giữ sức, lắng nghe sức khỏe bản thân. Không đặt nặng kỳ vọng vào giải chạy đêm lần này đơn giản vì không phải thế mạnh", Kiptoo nói.
Khi được hỏi về đối thủ Nguyễn Văn Lai, runner Kenya bật cười, giơ hai ngón tay cái và dành lời khen có cánh cho lão tướng điền kinh Việt Nam. Dù đã bước sang tuổi 38, anh vẫn chứng minh kinh nghiệm và thực lực khi giữ vững vị trí dẫn đầu suốt 42km.
Nếu có cơ hội, Kiptoo vẫn muốn tranh tài cùng lão tướng điền kinh Việt Nam. Trả lời câu hỏi về chiến thắng cách biệt chỉ 2 giây ở giải Huế liệu có phải do may mắn, runner ngoại quốc chỉ đáp "chuyện gì cũng có thể xảy ra trên đường chạy".
"Nói tôi may mắn cũng được nhưng tôi đã chiến thắng và đó là sự thật. Tôi tôn trọng, ngưỡng mộ các đối thủ Việt Nam. Họ thực sự giỏi và có thực lực. Đó cũng là động lực để tôi nỗ lực tập luyện và nâng cao thành tích trong tương lai", Kiptoo bày tỏ. Sau VM Hà Nội, Kiptoo sẽ tham dự thêm 2-3 giải nữa, trong đó có VM Hải Phòng trước khi khép lại năm 2024 được coi là thành công rực rỡ.
Kiptoo sinh ra và lớn lên ở Kenya. Anh làm công việc dạy học ở quê nhà. Do cuộc sống khó khăn, anh đến Việt Nam vào cuối năm 2023 để thi đấu kiếm tiền.
