Slot sớm bắt kịp kỷ lục của Klopp
Qua bốn lượt đầu Champions League mùa này, Liverpool lần lượt hạ Milan 3-1, Bologna 2-0, RB Leipzig 1-0, trước khi đè bẹp Leverkusen 4-0 ngày 5/11.Trước đó, chỉ Klopp giúp Liverpool toàn thắng bốn trận đầu một mùa giải tại Champions League, ở mùa 2021-2022 khi cùng bảng với Atletico Madrid, Porto và Milan. Mùa đó, chủ sân Anfield thậm chí toàn thắng ở vòng bảng, lần lượt hạ Inter Milan, Benfica, Villarreal tại các vòng loại trực tiếp nhưng thua Real Madrid 0-1 trong trận chung kết trên sân Stade de France, Paris, Pháp.
Hôm qua, Liverpool không quá vuột trội nhưng thắng đậm ĐKVĐ Bundesliga nhờ tận dụng cơ hội. Các học trò của Slot kiểm soát bóng 47%, dứt điểm 22 lần với 8 cú trúng đích - so với 12 và 4 của đội khách.Sau hiệp một im tiếng, Liverpool bùng nổ khi ghi bốn bàn trong hiệp hai, nhờ công Cody Gakpo và cú hat-trick của Luis Diaz. Chiến thắng 4-0 giúp Liverpool chiếm đỉnh bảng Champions League, và trở thành đội duy nhất giành 12 điểm tuyệt đối.Kết quả hôm qua cũng giúp Slot giành 14 chiến thắng qua 16 trận đầu dẫn dắt Liverpool. Ông cũng là HLV đầu tiên giúp Liverpool thắng tám qua 10 trận đầu Ngoại hạng Anh, và thắng 11 trong 12 trận đầu trên mọi đấu trường của một mùa giải lần đầu tiên trong lịch sử."Được người hâm mộ hát vang tên luôn tốt hơn với việc bị la ó", Slot nói về phản ứng của CĐV. "Thật đặc biệt khi được ở đây và nghe những lời hát vang như vậy. Một số cầu thủ quen với điều đó, tôi thì không. CĐV ở Hà Lan thường không hát như vậy với HLV. Tôi phải cảm ơn Klopp, ông ấy là người nghĩ ra bài hát này".HLV người Hà Lan còn tiết lộ đã điều chỉnh chiến thuật, yêu cầu Liverpool thi đấu mạo hiểm hơn và dồn bóng cho Diaz từ đầu hiệp hai. Thay đổi này đã phát huy hiệu quả khi Diaz tỏa sáng và trở thành cầu thủ Colombia thứ hai lập hat-trick ở Champions League, sau Faustino Asprilla cho Newcastle ở trận gặp Barca hồi tháng 9/1997.
Không chỉ Slot, người hâm mộ tại Anfield còn hát vang tên Xabi Alonso - HLV đương nhiệm của Leverkusen. Khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Alonso khoác áo Liverpool giai đoạn 2004-2009, giành một Champions League, một Cup FA, một Siêu Cup Anh và một Siêu Cup châu Âu. Ông từng được xem là ứng viên nặng ký kế nhiệm Klopp, trước khi Liverpool chọn Slot."Có hai điều về hôm nay, là trận đấu và màn tiếp đón của người hâm mộ", cựu danh thủ Tây Ban Nha bày tỏ. "Tôi cay đắng về kết quả, nhưng hạnh phúc với phản ứng trên khán đài. Tôi có mối quan hệ gắn bó với CLB này. Thật tuyệt, nhưng sẽ tốt hơn nếu Leverkusen giành kết quả tốt".
