Đức, Hà Lan giành chiến thắng "hủy diệt" tại UEFA Nations League
(Dân trí) - Ở bảng 3 League A UEFA Nations League 2024-2025 diễn ra vào rạng sáng 17/11, đội tuyển Đức đánh bại Bosnia & Herzegovina 7-0 còn Hà Lan thắng 4-0 trước Hungary.Đoàn quân HLV Julian Nagelsmann có khởi đầu tương đối dễ dàng trên sân Mooswaldstadion (Freiburg, Đức). Chưa đầy 2 phút sau tiếng còi khai cuộc, đội khách phải vào lưới nhặt bóng sau pha đánh đầu đẹp mắt của Jamal Musiala. Đây là bàn thắng thứ 10 của tiền vệ 21 tuổi cho đội tuyển quốc gia.Có được bàn dẫn trước cùng lợi thế sân nhà, đội tuyển Đức tỏ ra áp đảo đối thủ và có thêm hai bàn thắng nhờ công của Tim Kleindienst ở phút 23 và Kai Havertz ở phút 37 để giành lợi thế 3 bàn trước khi bước vào giờ nghỉ.Bước sang hiệp hai, hàng phòng ngự hỗn loạn của đội khách tiếp tục chao đảo bởi những pha tấn công từ đoàn quân HLV Nagelsmann. Florian Wirtz chấm dứt mọi hy vọng có điểm của Bosnia & Herzegovina sau khi thực hiện pha đá phạt thành bàn đẹp mắt ở phút 50 và cú đệm bóng cận thành ở phút 57 đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn 5-0.Tưởng chừng đội tuyển Đức sẽ đá chậm lại sau khi dẫn trước với cách biệt lớn nhưng những "Cỗ xe tăng" vẫn gieo sầu cho đối thủ khi ghi thêm hai bàn nữa  nhờ công của Leroy Sane ở phút 66 và Kleindienst ở phút 79.Thắng giòn giã 7-0, thầy trò HLV Nagelsmann vẫn bất bại tại UEFA Nations League năm nay và chắc suất vào vòng tứ kết nhờ đứng đầu bảng 3 League A với 13 điểm có được. Ở trận đấu cuối, đội tuyển Đức sẽ có chuyến làm khách đến sân của Hungary vào ngày 20/11.Cùng với Đức, Hà Lan cũng giành chiến thắng đậm khi đánh bại Hungary 4-0. Trận đấu trên sân Amsterdam Arena, Hà Lan phải tạm dừng sau khi trợ lý HLV của Hungary gặp vấn đề về sức khỏe.Tuy nhiên khi trận đấu tiếp tục trở lại, trọng tài ngay lập tức cho đội chủ nhà được hưởng quả penalty vì lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm của hậu vệ bên phía Hungary.Trên chấm phạt đền, Wout Weghorst thành công đánh bại thủ môn Denes Dibusz của Hungary, đưa đội nhà vươn lên dẫn trước 1-0. Phút 45+10, trọng tài tiếp tục cho đội chủ nhà hưởng phạt đền sau pha kéo người trong vòng cấm của Zsolt Nagy bên phía Hungary.Thủ môn Dibusz một lần nữa bị đánh bại trên chấm phạt đền bởi cú sút uy lực của Cody Gakpo khiến bóng găm thẳng vào góc cao khung thành.Sang hiệp hai, thế trận một chiều được các cầu thủ Hà Lan tiếp tục tạo ra. Nhiều thời điểm đoàn quân HLV Ronald Koeman cầm bóng đến 90%, không cho đối thủ cơ hội chơi bóng.Đội chủ nhà ghi thêm được 2 bàn thắng nữa nhờ công của Denzel Dumfries ở phút 64 và Teun Koopmeiners ở phút 85 để khép lại chiến thắng đậm đà 4-0.Với 3 điểm có được, Hà Lan vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng hơn Hungary 3 điểm. Đoàn quân HLV Koeman cần ít nhất một kết quả hòa trước Bosnia & Herzegovina vào ngày 20/11 để chắc chắn tấm vé vào vòng tứ kết diễn ra vào tháng 3 năm sau.
