Haaland ghi hat-trick thứ 25
Martin Odegaard không góp mặt vì chưa bình phục chấn thương nên Haaland đeo băng thủ quân của Na Uy trong trận đấu Kazakhstan trên sân nhà Ullevaal, Oslo tối 17/11. Anh chạm bóng 33 lần, dứt điểm chín lần với bốn cú trúng đích, ghi ba bàn và được trang Sofascore chấm điểm 10.
Bàn đầu đến với chủ nhà ở phút 23. Antonio Nusa dứt điểm từ ngoài vòng cấm khiến thủ môn Stas Pokatilov bắt không dính bóng, và Haaland băng vào đá bồi vào lưới trống. Phút 37, chính Nusa tạt từ cánh trái để Haaland đánh đầu chéo góc tung lưới đội khách. Sang hiệp hai, tiền đạo 24 tuổi ngoặt bóng bằng chân trái rồi sút chân phải chéo góc, hoàn tất cú hat-trick.Đây là cú hat-trick thứ 25 trong sự nghệp của Haaland, thậm chí nhiều hơn số tuổi hiện tại của anh (24). Trong đó, tiền đạo này ghi 11 hat-trick cho Man City, bốn cho Dortmund, năm tại Salzburg, một ở Molde và bốn cho tuyển Na Uy. Cả bốn hat-trick ở cấp độ quốc tế của Haaland đều được ghi trên sân nhà Ullevaal, lần lượt ở trận thắng Romania 4-0 năm 2020, Gibraltar 5-1 năm 2021, Kosovo 3-0 năm 2024 và Kazakhstan hôm qua.Đây cũng là hat-trick thứ ba của Haaland mùa này, sau hai trận gặp Ipswich Town và West Ham tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 8. Anh nâng kỷ lục ghi bàn cho tuyển Na Uy lên 38 bàn sau 39 trận, bỏ xa người xếp sau là Jorgen Juve với 33 bàn.Haaland vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Nations League mùa này với bảy bàn, hơn Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha) và Viktor Gyokeres (Thụy Điển) hai bàn. Haaland cũng trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Nations League (16), xếp sau lần lượt là Aleksandar Mitrovic (15), Vedat Muriqi, Ronaldo và Romelu Lukaku với cùng 10 bàn.
Trong trận gặp Kazakhstan hôm qua, hai bàn còn lại của Na Uy được ghi bởi Alexander Sorloth và Antonio Nusa. Kết quả 5-0 giúp Na Uy giành nhất bảng B3 với 13 điểm, hơn Áo hai điểm và thăng hạng League A từ mùa tới. Kazakhstan đứng bét bảng với một điểm và sẽ xuống League C.Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, trong khi các đội đứng đầu ở League B, C và D sẽ được lên hạng trực tiếp.Sau trận thắng Kazakhstan, Haaland sẽ trở lại Man City chuẩn bị cho trận gặp Tottenham trên sân nhà Etihad ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 23/11.
