HLV Thái Lan vẫn tự tin vô địch AFF Cup 2024
Thái Lan kết thúc đợt tập trung tháng 11 bằng trận hòa Lebanon 0-0 (14/11) và Lào 1-1 hôm qua 17/11, diễn ra tại sân Thammasat, tỉnh Pathum Thani. Họ vẫn thi đấu trên cơ hai đối thủ, dù sử dụng nhiều cầu thủ mới, nhưng lại gặp khó trong khâu kết thúc và chỉ ghi được một bàn.HLV Masatada Ishii thừa nhận nhìn thấy rất nhiều điều, rằng đội cần tập luyện nhiều hơn, cố gắng hơn và tìm cách cải thiện sức mạnh. "Trước đối thủ phòng ngự lùi sâu, chúng tôi đã không thể xuyên thủng", Ishii nói ở họp báo sau trận gặp Lào. "Đội có cầu thủ mới nhưng chỉ có ít thời gian tập trung, vì vậy không thể chơi ăn ý tốt như kỳ vọng".
Trên bảng thứ tự FIFA, Thái Lan đứng thứ 96, hơn Lebanon 19 bậc và Lào 91 bậc. Trước đại diện Tây Á, Thái Lan kiểm soát bóng 57%, tung ra 12 pha dứt điểm nhưng chỉ một trúng đích, trong đó bỏ lỡ ba cơ hội lớn để ghi bàn. Còn với Lào, "voi chiến" áp đảo với 77% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm trúng bảy sau 20 lần và chỉ ghi một bàn sau bốn cơ hội lớn.Lào thậm chí không có cơ hội rõ rệt nào, nhưng có bàn thắng từ cú vô-lê ngẫu hứng của đội trưởng Bounphachan Bounkong. HLV Ishii cho rằng các học trò đã liên lạc thiếu hiệu quả trong bàn thua, khác với lúc tập luyện. Đội thể hiện ý chí tấn công nhưng vẫn không thể ghi thêm bàn thắng, vì vậy kết quả hòa là đáng thất vọng."Nhưng như đã nói, chúng tôi sẽ dùng những cầu thủ này cho AFF Cup 2024", nhà cầm quân Nhật Bản cho hay. "Chúng tôi muốn vô địch".Thái Lan dẫn đầu Đông Nam Á với bảy lần vô địch AFF Cup (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Nếu tiếp tục đăng quang, họ sẽ trở thành đội đầu tiên vô địch ba lần liền.
Tuy nhiên, Thái Lan dự kiến chỉ còn số ít cầu thủ từng thi đấu tại các giải lớn ở AFF Cup 2024, dựa vào danh sách vừa đấu Lào và Lebanon. Hàng thủ có trung vệ Pansa Hemviboon, Suphan Thongsong, Elias Dolah và hậu vệ cánh Nicholas Mickelson. Tuyến giữa có Ekanit Panya, Peeradol Chamratsamee và Worachit Kanitsribampen, còn tiền đạo nổi bật là Suphanat Mueanta. Phần còn lại là những cầu thủ U22 hoặc hiếm khi được triệu tập.Ông Ishii cũng hy vọng Supachok Sarachat, đang chơi cho Consadole Sapporo ở J-League 1, cũng có thể thi đấu vào tháng tới. Trong khi đó, Mickelson đang thi đấu ở Đan Mạch, còn Dolah ở Indonesia chưa chắc đã được CLB chủ quản cho về hội quân.Thái Lan khó triệu tập đội hình mạnh nhất do AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA. Thời gian diễn ra không thuộc FIFA days, lại trùng thời điểm một số đội mạnh ở Thai League 1 đá bù. Bên cạnh đó, sau hai kỳ vô địch liên tiếp, lứa trụ cột, như Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan, cũng muốn lùi lại để nhường cơ hội cho lớp trẻ thể hiện.Phần lớn các CLB Thai League 1 tạm nghỉ sau vòng 15 vào ngày 1/12. Khi ấy, Thái Lan có một tuần để hội quân, trước khi đá trận mở màn bảng A gặp Timor Leste (8/12) ở sân Hàng Đẫy.
