Indonesia có thể vắng cầu thủ nhập tịch khi đấu Việt Nam
HLV Shin Tae-yong lập danh sách 33 cầu thủ chuẩn bị cho AFF Cup 2024, trong đó có ba người mang dòng máu lai gốc Hà Lan, gồm hậu vệ Justin Hubner, tiền vệ Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Nhưng cả ba vẫn chưa hội quân.
CLB Australia Brisbane Roar dự kiến chỉ cho Struick về hội quân nếu Indonesia vượt qua vòng bảng. Trong khi đó, Justin Hubner và Ivar Jenner khả năng cao không được các CLB chủ quản là Wolves (Anh) và Utrecht (Hà Lan) cho về hội quân.
"Hubner và Jenner vẫn chưa xác nhận có thể dự AFF Cup 2024", Trưởng đoàn Sumardji nói với truyền thông Indonesia ngày 29/11. "Chúng tôi giữ liên lạc thường xuyên với cầu thủ, đồng thời cùng HLV Shin bàn phương án khác".
Ông Sumardji cho biết LĐBĐ Indonesia (PSSI) tôn trọng quyết định của các CLB. PSSI không thể ép họ nhả cầu thủ vì AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA.
Indonesia  còn bốn cầu thủ khác đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó tiền đạo CLB Thái Lan Muangthong United Ronaldo Kwateh đã có mặt. Trong khi đó, hậu vệ trái Pratama Arhan được Suwon FC (Hàn Quốc) cho hội quân vào ngày 1/12. Hậu vệ phải Asnawi Mangkualam dự kiến có mặt vào ngày 6/12, sau khi cùng CLB Thái Lan Port gặp Lion City Sailors ở AFC Champions League Two. Tiền vệ Marselino Ferdinan cũng được Oxford City (Anh) bật đèn xanh.
"Chủ tịch PSSI Erick Thohir đã liên hệ với Oxford để thuyết phục", Sumardji cho hay. "Khả năng cao Oxford sẽ nhả người, dù đang có nhiều cầu thủ chấn thương".
Indonesia đang luyện quân tại Bali từ ngày 27/11, nhưng chỉ có 25 cầu thủ. Đội mất hai cầu thủ do chấn thương là Made Tito và Dzaky Asraf. Tuy nhiên, HLV Shin Tae-yong chưa quyết định gọi bổ sung từ danh sách sơ bộ 50 cầu thủ, được chốt với LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) ngày 17/11.
Indonesia còn tám ngày chuẩn bị trước khi  HLV Shin  chốt danh sách 26 cầu thủ dự giải theo điều lệ. Sau đó, đội được đăng ký 23 người cho mỗi trận đấu.
Indonesia đá trận ra quân bảng B AFF Cup 2024, gặp Myanmar trên sân khách ngày 9/12. Sau đó, đội lần lượt đấu Lào (sân nhà, 12/12), Việt Nam (sân khách, 15/12) và Philippines (sân nhà, 21/12).
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
Qua 14 kỳ, Indonesia sáu lần vào chung kết nhưng đều về nhì. Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
