Guardiola: 'Tôi khao khát hơn hết sau bốn trận thua'
"Cuộc đời mỗi con người luôn có lần đầu tiên", Guardiola nói trong họp báo tối 9/11. "Bốn thất bại liên tiếp như thế này là thử thách với tôi, nhưng tôi luôn thích những thử thách. Tôi sẽ không lùi bước. Hơn lúc nào hết, tôi muốn vượt qua những thách thức này. Khi các cầu thủ trở lại, tôi đảm bảo Man City sẽ mạnh mẽ hơn bao giờ hết".
Trong 11 ngày qua, Man City thua cả bốn trận trên sân khách, trước Bournemouth và Brighton ở Ngoại hạng Anh, Tottenham tại Cup Liên đoàn và Sporting ở Champions League. Đây là lần đầu sau 17 năm cầm quân, Guardiola thua bốn trận liên tiếp. Còn với Man City, họ chịu chuỗi trận tệ nhất kể từ năm 2006, khi CLB chưa được giới chủ UAE mua lại.Tuy nhiên, Guardiola không nghĩ rằng đây là dấu hiệu cho thấy sự thống trị của Man City ở Ngoại hạng Anh đã kết thúc. "Đấy là mọi người muốn thế, còn chúng tôi vẫn chưa dừng lại", HLV người Tây Ban Nha nói. "Man City đã chơi tốt trong hiệp một, và tôi chỉ cần màn trình diễn như vậy thôi".Man City dẫn trước Brighton 1-0 trong hiệp một nhờ bàn của tiền đạo Erling Haaland. Nhưng trong hiệp hai, chủ nhà thắng ngược 2-1 với hai bàn chỉ trong năm phút. HLV 53 tuổi khen ngợi đồng nghiệp Fabian Hurzeler đã thay người tốt, khi các cầu thủ dự bị vào sân như Carlos Baleba hay Joao Pedro giúp Brighton làm chủ và định đoạt trận đấu.Guardiola cũng tự nhận bản thân thay người không tốt trong hiệp hai. Bernardo Silva và Kevin de Bruyne vào sân thay Savinho và Ilkay Gundogan, nhưng đội khách thủng lưới liên tiếp sau đó. Ông ám chỉ đáng lẽ phải thay hậu vệ phải Kyle Walker ra sân. "Walker vẫn chưa đảm bảo thể lực để chơi trọn 90 phút, chắc chắn là vậy", ông nói thêm. "Vì cậu ấy không có giai đoạn chuẩn bị tốt cho mùa giải".
HLV Man City cũng thừa nhận rằng đội gặp khó khăn khi vắng các trụ cột, như chủ nhân Quả Bóng Vàng 2024 Rodri và trung vệ Ruben Dias, trong khi tiền vệ đội trưởng De Bruyne vừa trở lại sau chấn thương và chưa thể đá chính. "Liverpool từng vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League, nhưng khi vắng Virgil van Dijk gần trọn mùa giải, họ phải xuống chơi ở Europa League", Guardiola so sánh.Rodri nhiều khả năng nghỉ hết mùa do đứt dây chằng đầu gối. Nhưng Dias dự kiến trở lại sau loạt trận quốc tế, để gặp đội khách Tottenham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 23/11. Khi đó, có thể De Bruyne cũng sẵn sàng đá chính.Man City vẫn đang đứng nhì bảng, năm điểm ít hơn Liverpool, khi giải còn gần hai phần ba chặng đường. Họ từng vượt qua khoảng cách lớn hơn thế với đội đầu bảng, khi chỉ còn ít thời gian hơn hiện tại. Vì thế, Guardiola vẫn tỏ ra lạc quan về cơ hội của đội nhà, bằng cách nói đùa: "Sau khi Man City vô địch sáu lần trong bảy mùa gần nhất, có thể mùa giải này sẽ có một đội khác đăng quang".
