HLV tuyển Đức bất ngờ hẹn hò nữ phóng viên sau 15 năm sống bên vợ cũ
(Dân trí) - Tại Euro 2024, HLV Julian Nagelsmann và bạn gái Lena Wurzenberger chiếm sóng mặt báo Đức vì công khai thể hiện tình cảm trước công chúng, đặc biệt là những màn "khóa môi" ngọt ngào.Julian Nagelsmann (37 tuổi) là một trong những huấn luyện viên (HLV) tài năng nhất của bóng đá thế giới. Ông từng là cầu thủ nhưng buộc phải giải nghệ ở tuổi 20 do chấn thương đầu gối. Sau đó, Nagelsmann chuyển hướng sang huấn luyện, cũng là quyết định sáng suốt nhất của ông.
