Nadal kết thúc sự nghiệp
Sau khi Nadal  thua  Botic Van de Zandschulp 4-6, 4-6 ở trận đơn đầu tiên, Carlos Alcaraz cần thắng cả hai trận còn lại để giúp Tây Ban Nha đi tiếp. Tay vợt 21 tuổi chỉ làm được một nửa nhiệm vụ. Alcaraz hạ Tallon Griekspoor 7-6(0), 6-3, nhưng sau đó cùng Marcel Granollers thua đôi Van de Zandschulp và Wesley Koolhof 6-7(4), 6-7(3).
Nadal tháng trước thông báo sẽ  giải nghệ  sau Davis Cup 2024. Alcaraz cùng các khán giả chủ nhà đều không muốn ngày chia tay quần vợt của Nadal đến sớm. Họ làm tất cả để trì hoãn ngày này. Trong khi các CĐV cổ vũ "điên cuồng" cả trận, Alcaraz thi đấu với quyết tâm cao độ. Anh chơi tốt ở cả trận đơn và trận đôi. Nhưng đồng đội Granollers, vốn là chuyên gia đánh đôi, lại thi đấu dưới sức ở trận quyết định.
Bên kia chiến tuyến, một chuyên gia đánh đôi khác lại tỏa sáng. Wesley Koolhof, người sẽ giải nghệ sau giải đấu này ở tuổi 34, liên tục ghi những điểm quan trọng cho Hà Lan. Nhưng Van de Zandschulp mới là người chấm dứt sự nghiệp của Nadal. Tay vợt từng hạ  Alcaraz  ở Mỹ Mở rộng năm nay ghi hai điểm quyết định ở loạt tie-break set hai, giúp Hà Lan loại Tây Ban Nha.
Nadal cổ vũ nhiệt thành cho hai đàn em ở trận đôi quyết định, thậm chí góp ý chiến thuật cho đội trưởng David Ferrer, nhưng không thể giúp Tây Ban Nha thoát thua. Một ngày thi đấu mà anh bắt đầu bằng  nước mắt  khi hát quốc ca, và cũng kết thúc bằng những giọt lệ.
Ban tổ chức chuẩn bị sẵn buổi lễ tri ân Nadal, ngay sau khi Tây Ban Nha dừng bước. Sau khi phát biểu trước 11.000 khán giả tại Malaga, cảm ơn rất nhiều người, Nadal không kìm được nước mắt. Những đồng đội của anh, các HLV, các CĐV trên khán đài cũng vậy.
Sự xúc động của Nadal kéo dài sau đó, khi đoạn băng ghi lại lời nhắn của nhiều đồng nghiệp, các VĐV nổi tiếng được chiếu trên màn hình lớn. Tất cả đều chúc mừng Nadal với sự nghiệp vĩ đại, chúc anh hạnh phúc, gặp nhiều may mắn và tận hưởng cuộc sống sau khi giải nghệ.
Nadal sinh năm 1986, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001. Anh được mệnh danh là "Vua đất nện", với khả năng phòng ngự bền bỉ và sở hữu những cú thuận tay bóng xoáy trứ danh. Trong sự nghiệp, tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha giành 22 Grand Slam, trong đó có kỷ lục 14 danh hiệu Roland Garros. Nadal cũng hai lần vô địch Wimbledon, hai lần đăng quang ở Australia Mở rộng và bốn lần giành Mỹ Mở rộng.
Hai đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp của Nadal là những người còn lại trong nhóm "Big 3".  Roger Federer  đã giải nghệ với 20 Grand Slam, còn Novak Djokovic giữ kỷ lục 24 Grand Slam và đang xếp thứ bảy thế giới.
Bên cạnh 92 danh hiệu ATP lớn nhỏ, Nadal cũng sở hữu HC vàng Olympic đơn nam và đôi nam. Danh hiệu lớn duy nhất mà tay vợt 38 tuổi chưa thể chạm tới trong sự nghiệp là ATP Finals - giải đấu cho tám tay vợt hay nhất mỗi năm.
Nadal  từng giúp Tây Ban Nha đoạt Davis Cup bốn lần, gần nhất là năm 2019. Anh thắng 29 trong 31 trận đấu đơn ở sự kiện đồng đội này – một kỷ lục của Tây Ban Nha.
