Hà Tĩnh hạ HAGL ở V-League
Hà Tĩnh khởi đầu mùa giải ấn tượng, khi hạ đương kim vô địch Nam Định 1-0 rồi đánh bại Đà Nẵng 3-1. Nhưng sau đó, đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công trải qua chuỗi năm trận hòa liên tiếp. Dù là đội bóng duy nhất còn bất bại tại V-League, họ vì thế không thể có được ngôi đầu. Trước trận gặp HAGL, ông bầu của Hà Tĩnh đã tổ chức gặp các cầu thủ, động viên với hy vọng họ có thể đánh bại HAGL để cắt chuỗi hòa và đua tranh ngôi đầu.
Viktor Lê ăn mừng khi ghi bàn duy nhất giúp Hà Tĩnh hạ HAGL ngày 15/11.
Trước HAGL đang có tinh thần cao sau chiến thắng CAHN, Hà Tĩnh chơi một trận chặt chẽ, hiệu quả. Họ cầm bóng 53%, tung sáu cú dứt điểm và giành chiến thắng. Người hùng của đội chủ nhà là cầu thủ Việt kiều Vikto Lê với một pha bật cao đánh đầu sau đường tạt của Đình Tiến phút 48.Sau bàn thắng, Hà Tĩnh đổi cách chơi. Họ không ồ ạt lao lên tấn công mà chủ động chơi chậm chắc, rình rập chờ cơ hội. HAGL cầm bóng nhiều hơn nhưng bế tắc trong tấn công. Ngoại binh Helerson cùng cầu thủ Việt kiều Adou Minh tạo thành cặp đôi trung vệ vững chắc, đánh bật các pha xâm nhập vòng cấm của đội bóng phố núi.
Hà Tĩnh hạ HAGL ở V-League
HAGL năm nay không mạnh về áp đặt thế trận tấn công, mà phòng ngự - phản công. Vì vậy khi bị đẩy vào thế phải rượt đuổi, phải đẩy cao đội hình tấn công, họ gặp khó.Phải tới phút bù thứ ba, HAGL mới có một cơ hội ghi bàn, từ khoảnh khắc loé sáng của Minh Vương. Cú đá phạt từ ngoài vòng cấm của cầu thủ này khiến thủ môn Hà Tĩnh bất lực, không kịp bay người, nhưng bóng lại dội xà ngang.Tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Hà Tĩnh cắt được chuỗi hòa, đồng thời duy trì thành tích bất bại. Họ vươn lên thứ hai khi có 14 điểm. HAGL tụt xuống thứ năm với 12 điểm.Lâm ThỏaFPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
