Tuyển thủ Peru: 'Chạm ngón tay vào Messi cũng bị thổi phạt'
"Thật khó thi đấu khi trọng tài thổi ép Peru", tiền đạo đội trưởng Guerrero nói sau trận đấu trên sân La Bombonera, Buenos Aires, Argentina. "Các cầu thủ Argentina đẩy chúng tôi thì không sao, còn chúng tôi chỉ cần chạm vào Messi dù chỉ bằng ngón tay là bị phạt. Chẳng ai nói gì vì cậu ấy là Messi".
Theo thống kê của báo Tây Ban Nha Marca, Wilmar Roldan, trọng tài người Colombia, thổi phạt Peru 18 lần và Argentina 10 lần. Đội khách phải nhận ba thẻ vàng, trong khi chủ nhà thì không. Còn về mặt thế trận, Argentina hoàn toàn áp đảo khi kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 10 lần, trúng đích ba lần và ghi một bàn, còn Peru cầm bóng 26%, dứt điểm hai lần và không trúng đích lần nào.Bên cạnh yếu tố trọng tài, Guerrero cũng thừa nhận một số sai lầm trong lối chơi của Peru. Trong đó, tiền đạo 40 tuổi lưu ý về sự tự tin khi cầm bóng tấn công. "Lẽ ra chúng tôi phải tấn công nhiều hơn, vì Argentina trông rất tệ khi bị chúng tôi cướp bóng", Guerrero nói thêm.Trận này, nhà đương kim vô địch World Cup thắng bằng bàn duy nhất của Lautaro Martinez, sau khi đón quả tạt bên cánh trái của Messi. Đây là bàn thứ 32 của Martinez cho tuyển Argentina, ngang bằng thành tích của cố huyền thoại Diego Maradona. Còn Messi san bằng kỷ lục kiến tạo 58 lần trên đấu trường quốc tế của cựu tuyển thủ Mỹ, Landon Donovan.Argentina hiện dẫn đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 25 điểm sau 12 trận. Họ chỉ cần thắng một trong sáu trận còn lại là chắc chắn giành vé tới vòng chung kết. Peru đang xếp cuối với bảy điểm, và gần như không còn hy vọng dự World Cup.Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, lấy sáu đội dẫn đầu sau 18 trận tới thẳng vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
