Neymar thay đổi diện mạo khác lạ, CĐV phản ứng dữ dội
Neymar  vừa trải qua ca phẫu thuật sau khi dính chấn thương dây chằng chéo trước và sụn chêm ở đầu gối trong trận đấu với Uruguay ở vòng loại World Cup 2026. Dự kiến, tiền đạo này sẽ phải nghỉ thi đấu 10 tháng.
Trong thời gian rời xa sân cỏ, Neymar vẫn biết cách khiến tất cả chú ý tới mình khi trình làng diện mạo mới khác lạ. Cầu thủ người Brazil đăng tải bức hình cạo trọc đầu và để ria mép lên trang cá nhân có hơn 200 triệu người theo dõi của mình. Kèm theo đó, "tiểu Pele" viết dòng trạng thái: "Diện mạo mới!".
Chứng kiến diện mạo mới của Neymar, nhiều CĐV đã phản ứng dữ dội. Dưới đây là một vài bình luận trên mạng xã hội X (tên cũ là Twitter):
"Kiểu đầu tệ nhất mà tôi từng biết".
"Có lẽ anh chàng này quyết định giải nghệ rồi".
"Neymar cái gì cũng hay, mỗi tội đá bóng không hay".
"Bộ ria mép của Neymar thực sự thảm họa".
Mới đây, Neymar vừa bị CLB Al Hilal xóa tên khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở mùa giải này vì nghỉ dài hạn. CLB Saudi Arabia lỗ nặng ở bản hợp đồng này. Họ đã chi 90 triệu euro để chiêu mộ Neymar từ PSG và chấp nhận trả mức lương 160 triệu euro/năm cho cầu thủ này.
Nói về tình trạng của Neymar, bác sĩ Rodrigo Lasmar cho biết: "Neymar đang hồi phục tốt. Vào hôm Chủ nhật vừa qua, tôi đã đánh giá tình hình của cậu ấy sau ca phẫu thuật. Cậu ấy hồi phục rất tốt nhưng vẫn ở giai đoạn đầu. Chấn thương của Neymar phức tạp và phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài".
