HLV Kim Sang Sik tuyên bố về mục tiêu của đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024
Chuẩn bị cho AFF Cup 2024,  đội tuyển Việt Nam  có chuyến tập huấn kéo dài 10 ngày ở Hàn Quốc. Tại đây, thầy trò HLV Kim Sang Sik có 3 trận giao hữu với Ulsan Citizen (thắng 2-0), Daegu FC (thắng 2-0) và Jeonbuk Hyundai Motors (thắng 3-1).
Bên cạnh việc củng cố về thể lực cho các cầu thủ, HLV Kim Sang Sik cùng với các cộng sự đã tập trung rèn giũa về kỹ chiến thuật, sẵn sàng cho giải  bóng đá  số một khu vực sắp tới. Nhà cầm quân người Hàn Quốc từng bước tạo sự ổn định về nhân sự cũng như lối chơi cho đội tuyển Việt Nam.
HLV Kim Sang Sik đánh giá: "Tôi thấy kỹ năng của các cầu thủ ngày càng tốt hơn, chiến thuật và kỹ thuật của đội cũng có nhiều cải thiện. Các cầu thủ Việt Nam có niềm đam mê bóng đá rất mãnh liệt cũng như có ý chí và động lực mạnh mẽ. Tôi hài lòng với điều đó".
Song song với mục tiêu cải thiện về chuyên môn cho đội tuyển, HLV Kim Sang Sik cũng rất chú trọng đến các giải pháp nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết và sự kết nối giữa các cầu thủ.
"Đồng tâm hiệp lực" là thông điệp thường xuyên được nhà cầm quân người Hàn Quốc nhắc đến với các cầu thủ trên sân tập và trong các buổi sinh hoạt tập thể. Ông kỳ vọng sẽ phát huy tốt đa sức mạnh tập thể của đội  tuyển Việt Nam  trong cuộc cạnh tranh tại giải vô địch Đông Nam Á 2024 sắp tới.
"Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là tiến đến trận chung kết của giải. Đó là niềm mong đợi của tất cả người hâm mộ Việt Nam, của toàn đội và của bản thân tôi. Để làm được điều đó, chúng tôi cần phải nỗ lực hết mình bắt đầu từ trận khai màn gặp đội tuyển Lào và cố gắng giành chiến thắng trong mọi trận đấu.
Tôi và các cầu thủ rất hiểu tình yêu dành cho bóng đá của người dân Việt Nam. Chúng tôi đảm bảo sẽ đáp ứng kỳ vọng của mọi người bằng kết quả tốt tại AFF Cup sắp tới. Chúng tôi cần sự ủng hộ của tất cả mọi người", HLV Kim Sang Sik nhấn mạnh.
Ngày 3/12, thầy trò HLV Kim Sang Sik trở về nước để hoàn thiện những mảnh ghép cuối cùng cho chiến dịch AFF Cup 2024. Trước khi lên đường sang Lào đá trận ra quân tại bảng B, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm nguồn lực đến từ nhóm các cầu thủ thuộc CLB Nam Định. Đội bóng Thành Nam sẽ hoàn tất vòng bảng AFC Champions League Two 2024-2025 vào ngày 4/12 tới.
Theo quy định của Điều lệ, lực lượng đội tuyển tham dự AFF Cup 2024 sẽ gồm tối đa là 26 cầu thủ. Như vậy, HLV Kim Sang Sik sẽ loại khoảng 6-7 cầu thủ trước trận ra quân gặp Lào.
