Phúc Du, Osad khuấy động đêm khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Đêm nhạc khai mạc DNSE Aquaman Vietnam 2024 diễn ra lúc 20h, ngày 30/11, tại bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm, ngay sát khu vực thi đấu. Từ trước đó một tiếng, rất đông VĐV, người dân, du khách đã đổ về sân khấu chờ theo dõi các tiết mục trình diễn.
Xuất hiện đầu tiên trong đêm nhạc là giọng ca trẻ August Đỗ Hải Đăng. Nam ca sĩ mang đến một bản nhạc ngoại bên cạnh các tiết mục nhạc Việt sôi động như  Phố đã lên đèn.  Giọng ca quê Yên Bái khoe giọng hát trong, nhiều nốt cao. Các tiết mục của August Đỗ Hải Đăng nhận được sự hưởng ứng. Nhiều khán giả nhún nhảy theo âm nhạc sôi động.
Pink Bunny - giọng ca sinh năm 1999, bước lên sân khấu với bản hit See tình. Nhiều khán giả theo dõi vỗ tay, nhảy theo điệu nhảy hot trend của bài hát. Sau  See tình,  Pink Bunny hát ca khác tự sáng tháng, ra mắt hồi tháng 8 mang đến  Nếu là anh thì sao.  Hàng trăm khán giả giơ đèn flash cùng hòa theo giai điệu lãng mạn của bản nhạc. Giọng ca 24 tuổi tiếp tục song ca với August Đỗ Hải Đăng ca khúc Có hẹn với thanh xuân.
Đêm nhạc trở nên sôi động hơn khi rapper Phúc Du bước lên sân khấu. Anh trình diễn bốn bài rap nổi tiếng là  Ngủ đi bạn ơi, Đi đu đưa đi, Replay trên con Wave, Yêu anh đi mẹ anh bán bánh mì . Nam rapper cũng dành nhiều lời chúc cho VĐV tham gia giải đồng thời giao lưu với nhiều người hâm mộ.
Sau Phúc Du, Osad mang đến loạt bản hit như  N gười âm phủ, Củ lạc, Yêu đương...  Osad được cộng đồng mạng gọi với biệt danh "thánh thả thính", bởi những giai điệu viết về tình yêu. Phần trình diễn của anh khiến nhiều khán giả thích thú khi kết hợp với vũ đoàn.
Phát biểu tại đêm nhạc, bà Phạm Thị Thanh Hoa, Tổng giám đốc DNSE tiếp tục nhấn mạnh sứ mệnh của giải đấu là lan tỏa tinh thần thể thao đến cộng đồng, bứt phá, vượt qua mọi thử thách theo đuổi giấc mơ. Chinh phục những con sóng hay vượt đường đua dài giúp mỗi VĐV khai phá sức mạnh tiềm ẩn, từ đó tự tin theo đuổi những giấc mơ cả trong thể thao lẫn đầu tư. Bà kỳ vọng đêm nhạc giúp 1.500 VĐV nạp năng lượng, sẵn sàng chinh phục thử thách trong giải đấu ngày 1/12.
Tất cả cự ly DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ xuất phát vào sáng sớm ngày 1/12. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.
