Thái Lan công bố danh sách dự AFF Cup: Bunmathan, Chanathip vắng mặt
(Dân trí) - Chuẩn bị cho AFF Cup 2024, HLV Masatada Ishii công bố danh sách đội tuyển Thái Lan với 26 cầu thủ. Đáng chú ý, những ngôi sao như Bunmathan, Chanathip không có tên.Chiều 26/11, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cùng HLV trưởng Masatada Ishii chính thức công bố danh sách 26 cầu thủ tham dự AFF Cup 2024. Trong danh sách này, nhiều cựu binh như Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda, Sarach Yooyen, Theerathon Bunmathan… không có tên.Dù vậy, lực lượng của đội bóng xứ Chùa vàng vẫn được đánh giá rất mạnh, đáng chú ý có Ekanit Panya, Supachai, Suphanat, Nicholas Mickelson, Kritsada, Pansa Hemviboon, Chalermsak, Jonathan Khemdee, Worachit, Ben Davis... Trong đợt tập trung này, HLV Masatada Ishii chỉ gọi một tân binh là hậu vệ Kritsada Nontharat (True Bangkok United).Với đội hình này "Voi chiến" vẫn đủ khả năng để thách thức các đối thủ trong khu vực, hướng tới mục tiêu vô địch AFF Cup 2024. Việc đội tuyển Thái Lan thể hiện quyết tâm cao tại AFF Cup 2024 không phải là bất ngờ khi đội bóng này không thể vào tới vòng loại thứ 3 World Cup 2026, nên dồn toàn lực cho sân chơi khu vực với mục tiêu vô địch.Theo kế hoạch, đội tuyển Thái Lan sẽ hội quân vào ngày 2/12 và sẽ tập luyện tại Trung tâm huấn luyện của CLB BG Pathum United trước khi sang Việt Nam vào ngày 5/12 để chuẩn bị cho trận đấu mở màn AFF Cup 2024 gặp Timor Leste trên sân vận động Hàng Đẫy vào ngày 8/12.Danh sách 26 cầu thủ tuyển Thái Lan dự AFF Cup 2024Thủ môn: Korakot Pipatnadda, Kampol Pathomakkakul, Patiwat KhammaiHậu vệ: Nicholas Mickelson, Suphanan Bureerat, Kritsada Nontharat, Pansa Hemviboon, Chalermsak Akhi, Jonathan Khemdee, Saringkan Promsupa, Thitathorn Aksornsri, Aphisit Sorata, James BeresfordTiền vệ: Peeradon Chamratsamee, William Weidersjoe, Weerathep Pomphan, Akarapong Pumwisat, Worachit Kanitsribampen, Ben Davis, Seksan Ratri, Anan Yodsangwan, Ekanit Panya, Supachok SarachatTiền đạo: Patrick Gustafson, Teerasak Poeiphimai, Suphanat Mueanta
