Man Utd tuột chiến thắng ở trận ra mắt của Ruben Amorim
Man Utd của Ruben Amorim buộc phải chấp nhận một điểm tại  Premier League  trong trận đấu đầu tiên ông cầm quân tại nước Anh. "Quỷ đỏ" đã để mất lợi thế dẫn trước ở trận hòa 1-1 với Ipswich Town tại Portman Road.
Phần lớn sự tập trung trước trận đấu được đặt vào huấn luyện viên mới của Man Utd. Chỉ hai phút sau khi bắt đầu trận đấu, người hâm mộ đã hát vang tên ông khi đội khách ghi bàn thắng mở tỷ số. Bắt đầu ở vị trí hậu vệ cánh, Amad Diallo đột phá xuống cánh phải trước khi kiến tạo cho Marcus Rashford ghi bàn thắng thứ hai trong mùa giải tại Premier League để khởi động kỷ nguyên Amorim.
Bàn thua sớm không làm các cầu thủ Ipswich nao núng, họ đã duy trì sự quyết tâm chờ đợi cơ hội vùng lên. Huấn luyện viên Kieran McKenna sẽ hài lòng với phản ứng của Ipswich trước đội bóng cũ của mình, khi Sammie Szmodics đưa ra thử thách khiến Andre Onana phải một phen vất vả.
Có khá ít cơ hội trong hiệp một, nhưng trận đấu bất ngờ trở nên sôi động hơn trong những phút cuối trước giờ nghỉ khi Diogo Dalot tung ra một cú sút nhẹ nhàng thẳng vào vị trí của thủ thành Arijanet Muric. Ở đầu bên kia, Onana đã từ chối cú sút mạnh mẽ từ cự ly gần của Liam Delap.
Tuy nhiên, Onana không thể ngăn Omari Hutchinson san bằng tỷ số 1-1 ở phút thứ 43. Được hỗ trợ bởi một cú đánh đầu của Noussair Mazraoui, Hutchinson đã ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại Premier League với một cú sút xoáy đưa bóng đi vào góc cao của cầu môn.
Man Utd cần một phản ứng nhanh chóng khi muốn chấm dứt chuỗi 5 trận sân khách không thắng trên mọi đấu trường. Đoàn quân của Amorim lặp lại khởi đầu nhanh chóng của họ trong hiệp một, Alejandro Garnacho buộc Muric phải cứu thua từ một góc hẹp.
Ipswich cũng đáp trả, nhưng cú đá khéo léo của Delap bị cản phá bởi phản xạ nhanh của Onana. Garnacho hoạt động năng nổ trên hàng công của Man Utd, dẫu vậy đây không phải trận đấu dành cho anh khi Jens Cajuste thực hiện pha trượt người đúng lúc để ngăn cản cầu thủ người Argentina ghi bàn cho đội khách.
Trải qua nửa đầu hiệp hai không thể ghi bàn, Amorim đã thực hiện một loạt các thay đổi ở tuyến đầu khi ông muốn đội bóng của mình hướng tới chiến thắng. Tuy nhiên, Man Utd đã không thể tạo nhiều cơ hội ghi bàn thực sự trong phần còn lại khi Ipswich vẫn giữ được sự tổ chức để giành được một điểm quý giá.
Ipswich hiện bất bại trong ba trận đấu tại giải đấu, tuy nhiên trận hòa trước Man Utd khiến đội bóng của McKenna rơi xuống vị trí thứ 18 với 9 điểm, bằng điểm đội xếp trên Wolves nhưng kém chỉ số phụ. Khoảng cách giữa Ipswich tới vị trí thứ 14 của West Ham chỉ là 3 điểm, nhưng đội bóng của McKenna vẫn là đội Premier League duy nhất chưa thắng trên sân nhà trong mùa giải này (hòa 4, thua 2).
"Quỷ đỏ" trải qua trận đấu thứ 20 liên tiếp không thua trước một đội mới thăng hạng (thắng 17, hòa 3) và đoàn quân của Amorim tăng một bậc sau trận hòa trước Ipswich, vươn lên đứng thứ 12 với 16 điểm. Tuy đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng, nhưng Man Utd không cách quá xa top 4 khi khoảng cách chỉ là 6 điểm.
Đội hình thi đấu
Ipswich : (4-2-3-1) Muric; Tuanzebe, O'Shea, Burgess, Davis; Morsy, Cajuste  (Taylor 65); Burns(Al-Hamadi 81), Hutchinson, Szmodics (Clarke 65); Delap (Chaplin 81).
Man Utd : Onana; Mazraoui, De Ligt, Evans (Shaw 56); Diallo, Casemiro (Ugarte 56), Eriksen (Hojlund 67), Dalot; Fernandes, Garnacho (Mount 85); Rashford (Zirkzee 67).
