Djokovic đứng trước nguy cơ mất ngôi số một thế giới
Djokovic chỉ kiếm được 910 điểm trong 3 tháng đầu năm 2024, khi anh bị loại ở bán kết Australian Open và dừng bước sớm ở Indian Wells. Năm ngoái, Djokovic dẫn đầu bảng điểm khi vô địch Adelaide International, Australian Open và vào bán kết Dubai Championships.
Djokovic hiện có 9.725 điểm, hơn Carlos Alcaraz 920 điểm, khoảng cách này khiến Nole có thể mất vị trí số một nếu đối thủ người Tây Ban Nha giành chức vô địch các giải ATP Masters 1000.
Ở giải Miami Open 2024 diễn ra tại Mỹ từ ngày 19/3 đến 31/3, Djokovic không thi đấu, trong khi những đối thủ như Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Daniil Medvedev đều góp mặt.
Alcaraz vẫn chưa thể vượt qua Djokovic do năm ngoái ngôi sao Tây Ban Nha lọt tới vòng tứ kết Miami Open, đồng nghĩa với việc phải bảo vệ 360 điểm. Nếu vô địch, Alcaraz sẽ có thêm 640 điểm và khoảng cách với Djokovic còn lại 280 điểm.
Ở giải Monte Carlo 2024 diễn ra trên mặt sân đất nện tại Monaco từ ngày 7/4 đến 14/4, Nole phải bảo vệ 90 điểm, trong khi Alcaraz không có điểm số cần phải giữ. Do vậy nếu vô địch, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ lấy lại ngôi số một  thế giới  từ tay Djokovic.
Jannik Sinner vẫn đứng hạng 3 thế giới và tay vợt người Italy sẽ phải bảo vệ 600 điểm ở Miami Open. Medvedev có nhiệm vụ nặng nề hơn khi tay vợt người Nga dự Miami Open với vị thế của nhà đương kim vô địch.
Theo bảng xếp hạng ATP công bố ngày 18/3, Djokovic đạt mốc hơn 8 năm giữ ngôi số một thế giới. Tuy nhiên, vị trí này của Nole có thể mất nếu anh chơi không thành công ở Monte Carlo Masters còn Carlos Alcaraz tiếp đà thăng hoa sau khi vô địch Indian Wells.
Djokovic sẽ phải bảo vệ 2.270 điểm ở mùa giải đất nện và 1.200 điểm ở Wimbledon. Nếu không có kết quả tốt vào mùa hè, với trọng tâm là hai Grand Slam ở Paris và London, Djokovic sẽ gặp khó trong việc cạnh tranh vé ATP Finals.
Đứng đầu bảng xếp hạng "Cuộc đua đến Turin" đang là Jannik Sinner với 2.900 điểm, hơn người thứ hai Daniil Medvedev 750 điểm, tiếp theo là Alcaraz (1.500 điểm), Alexander Zverev (1.435 điểm), Alex de Minaur (1.395 điểm) và Andrey Rublev (1.050 điểm) còn Djokovic mới có 910 điểm.
