Nâng tầm vị thế của bóng đá Việt Nam với các Liên đoàn thế giới
(Dân trí) - Năm 2024, Thường trực Ban chấp hành VFF khóa IX tiếp tục chú trọng mở rộng quan hệ đối ngoại, phát huy vai trò trong các tổ chức bóng đá quốc tế.Trên cơ sở đó, các hoạt động đối ngoại và quan hệ quốc tế của VFF tiếp tục được triển khai một cách hiệu quả và chủ động với sự hỗ trợ đến từ các Liên đoàn khu vực, châu lục và FIFA cũng như sự kết nối chặt chẽ trên cơ sở mối quan hệ hợp tác cùng phát triển với các Liên đoàn quốc gia trong châu lục và khu vực.Trên cơ sở bản ghi nhớ hợp tác giữa VFF và La Liga, VFF phối hợp với La Liga tổ chức thành công Hội thảo bóng đá trẻ dành cho các Huấn luyện viên (HLV) đang làm công tác đào tạo trẻ thuộc các Câu lạc bộ (CLB) Việt Nam từ ngày 10/1 đến 12/1 tại Hà Nội. Hội thảo đã nhận được sự đánh giá cao của các chuyên gia La Liga cũng như phản hồi tích cực của các học viên. Năm 2024, VFF đã ký kết gia hạn Thỏa thuận hợp tác (đến năm 2027) với Liên đoàn bóng đá Nhật Bản ngày 18/9 với những mục tiêu cụ thể và chiến lược phát triển rõ ràng qua đó tạo điều kiện thuận lợi để hai Liên đoàn thắt chặt mối quan hệ và đạt được những mục tiêu trong tương lai… Liên quan đến hợp tác phát triển bóng đá giữa hai quốc gia, ở cấp CLB, đại diện Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) đã làm việc với lãnh đạo VFF để bàn về kế hoạch hợp tác trong tương lai.Trong năm 2024, VFF đã tổ chức thành công: các trận đấu vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 trong tháng 3 và tháng 64; giải giao hữu Futsal quốc tế 2024 với sự tham dự của 4 đội tuyển Futsal (Việt Nam, New Zealand, Maroc và Iran); các sự kiện quan trọng của AFF đăng cai tại Việt Nam (Lễ bốc thăm Giải AFF Clubs Championship 2024-2025 và Giải vô địch AFF Mitsubishi Electric Cup 2024, Cuộc họp Hội đồng AFF diễn ra trong tháng 5/2024); Giải giao hữu quốc tế2024 với sự tham dự của hai đội khách: Đội tuyển Nga và Thái Lan; Vòng loại U20 châu Á 2025 tại Hải Phòng, trận đấu giao hữu quốc tế giữa đội tuyển Việt Nam và Ấn Độ tại Nam Định…Với những thành tích của Bóng đá Nữ Việt Nam, AFC thông báo Việt Nam nằm trong danh sách 8 Liên đoàn quốc gia có suất trực tiếp tham dự giải vô địch CLB bóng đá Nữ châu Á - AFC Women's Champion League 2024 từ ngày 6 đến 12/10/2024. CLB Nữ TPHCM đại diện Việt Nam tham dự Giải đấu và giành quyền vào vòng tứ kết.Ngoài ra, VFF cũng cử đại diện tham dự các Hội thảo về chuyên môn của FIFA, AFC nhằm nâng cao kỹ năng cũng như năng lực chuyên môn của cán bộ, đội ngũ chuyên gia/huấn luyện viên đóng góp vào sự phát triển chung của Bóng đá.Với những nỗ lực và thành tích nổi bật trong năm 2023/24, VFF đã tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của mình trong khu vực và châu lục, đồng thời tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam và quốc tế. Các cán bộ VFF tiếp tục chứng tỏ được năng lực chuyên môn tốt khi được FIFA, AFC, AFF tín nhiệm bổ nhiệm điều hành các giải đấu, trận đấu trong 09 tháng đầu năm 2024.Đặc biệt, các lãnh đạo và cán bộ của VFF cũng nhận được sự tín nhiệm cao ở các vị trí quan trọng trong bộ máy AFC. Cụ thể: Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đảm nhiệm vị trí Ủy viên Thường vụ AFC, Trưởng ban thi đấu AFC nhiệm kỳ 2023-2027, Ủy viên Ban tổ chức AFC Asian Cup nhiệm kỳ 2023-2027, Trưởng ban thi đấu AFF nhiệm kỳ 2022-2026 và Ủy viên Ban tài chính AFF. Phó chủ tịch LĐBĐVN Trần Anh Tú tiếp tục giữ vị trí Ủy viên Ban Futsal và bóng đá bãi biển AFC nhiệm kỳ 2023-2027.Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Thanh Hà giữ vị trí Ủy viên Ban Bóng đá Nữ AFC nhiệm kỳ 2023-2027 và Ủy viên Ban Bóng đá Nữ AFF. Ngoài ra, các thành viên khác thuộc LĐBĐVN cũng được tín nhiệm vào vị trí Ủy viên các Ban chức năng AFC như ông Nguyễn Văn Phú - Ban y học AFC và ông Mai Anh Hoàng - Ban phát triển AFC cho nhiệm kỳ 2023-2027. Ông Nguyễn Minh Ngọc - Tổng giám đốc Công ty VPF cũng được AFC bổ nhiệm vào vị trí Ủy viên Ban bóng đá chuyên nghiệp AFC.Dựa trên những hỗ trợ quý báu từ FIFA, AFC, AFF cũng như ý thức được tầm quan trọng của các mối quan hệ hợp tác với các Liên đoàn bóng đá, công tác quan hệ quốc tế sẽ tiếp tục được chú trọng và triển khai hiệu quả hơn nữa trong năm 2025 nhằm thực hiện các mục tiêu chung của chiến lược phát triển bóng đá.
