Djokovic và loạt sao 'việt vị' vì Nadal
Báo AS của Tây Ban Nha đưa tin lễ tri ân của Nadal được dự định diễn ra sau trận bán kết Davis Cup. Bởi trong trường hợp Tây Ban Nha vào chung kết, ban tổ chức không muốn buổi vinh danh một cá nhân lấn át niềm vui của tập thể đội vô địch. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng buổi lễ chỉ diễn ra khi Tây Ban Nha bị loại, hoặc đăng quang.Nếu Tây Ban Nha vào bán kết, họ sẽ chơi vào ngày 22/11. Hàng loạt ngôi sao lên lịch đến Malaga ngày này để tri ân Nadal. Theo AS, ban tổ chức dự kiến tiếp đón Novak Djokovic, Andy Murray, ngôi sao bóng rổ Pau Gasol, tay đua F1 Fernando Alonso, huyền thoại bóng đá Iker Casillas. Bộ trưởng Thể thao Tây Ban Nha và Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt nước này cũng dự kiến góp mặt. Riêng Roger Federer vì lý do cá nhân nên không sắp xếp được lịch bay.
Dù vậy, buổi lễ đã phải tiến hành sớm hơn dự kiến khi Tây Ban Nha bất ngờ thua Hà Lan 1-2 dù được đánh giá cao hơn. Ban tổ chức vẫn tổ chức buổi lễ bởi đã chuẩn bị sẵn, nhưng thiếu nhiều nhân vật quan trọng kể trên. Nadal đã treo vợt bên cạnh đồng đội, gia đình và 11.000 khán giả có mặt ở sân Jose Maria Martin Carpena Arena tối 19/11.AS đánh giá đoạn băng hình được phát trên sân để tri ân Nadal, trong đó có phát biểu của các ngôi sao thuộc "Big 4" cùng tay vợt nữ huyền thoại Serena Williams chưa thực sự hoàn hảo. Đoạn phim này chủ yếu sử dụng hình ảnh ở Davis Cup, thiếu nhiều điểm nhấn của Nadal ở các Grand Slam – đặc biệt là Roland Garros. "Nadal xứng đáng với một buổi lễ trang trọng hơn, vì sự vĩ đại của cậu ấy", đội trưởng Davis Cup Tây Ban Nha, David Ferrer nói trên El Partidazo.Người hâm mộ Tây Ban Nha cũng đổ lỗi cho đội trưởng Ferrer về thất bại của đội nhà, dẫn tới lễ chia tay không trọn vẹn của Nadal. Theo họ, Ferrer nên để Nadal đánh đôi, hoặc không đánh trận đơn đầu tiên. Nếu tay vợt số một Tây Ban Nha Carlos Alcaraz xuất trận từ đầu, nhiều khả năng đội tuyển xứ bò tót sẽ dẫn trước 1-0 và có lợi thế tinh thần cho những trận sau đó, bao gồm trận của Nadal.Nadal sau trận cũng thừa nhận nếu anh là Ferrer thì anh sẽ chọn người khác đánh trận đơn đầu tiên. Tuy nhiên, trong phát biểu trên truyền thông, Ferrer nói ông muốn chọn Nadal vì hoàn toàn tin tưởng "Vua đất nện", cũng như cho rằng không gì quan trọng hơn việc được thấy Nadal chơi trận đơn cuối cùng trong giải đấu cuối cùng.Sau khi tạm biệt Davis Cup, Nadal bóng gió sẽ còn một buổi chia tay khác ở quê nhà Manacor. Anh nói: "Tôi nghĩ tôi vẫn còn cơ hội khác để làm điều này tại một địa điểm khác". Theo AS, bốn giải Grand Slam đều có ý tưởng mời Nadal tới để làm lễ tri ân ở mùa giải 2025, đặc biệt là Roland Garros. Hè vừa qua, ban tổ chức Roland Garros đã chuẩn bị một buổi lễ như vậy nhưng Nadal từ chối.
