Hành trình trở lại đường chạy của runner hiến thận cứu mẹ
Khi quyết định hiến một quả thận cho mẹ, bà Cathie, Thompson biết có thể phải đánh đổi bằng chính niềm đam mê của anh. Là một VĐV từng thi đấu quốc tế, Craig sẵn sàng hy sinh tương lai sự nghiệp để cứu mẹ. "Nếu điều đó khiến tôi không thể chạy được nữa, tôi vẫn sẵn sàng làm," anh chia sẻ.
Craig bế con trai sau khi hoàn thành phần thi chạy 1.500m ở giải vô địch Điền kinh Thế giới nhóm tuổi lão tướng. Ảnh: Craig Thompson
Bà Cathie đã phải chống chọi với bệnh thận mãn tính trong nhiều năm, và đứng trước lựa chọn, hoặc ghép thận hoặc lọc máu, để tiếp tục sống. Craig tình nguyện kiểm tra để hiến thận cho mẹ và được xác nhận là tương thích. Ban đầu, bà Cathie từ chối, nhưng cuối cùng bà đã đồng ý nhận thận từ con trai.Dù mất một bên thận, Craig không từ bỏ hy vọng trở lại đường chạy. Anh đặt mục tiêu dự thi cự ly 1500m ở giải Vô địch Điền kinh Thế giới dành cho nhóm tuổi lão tướng (World Masters Athletics Championships - WMAC) vào tháng 8, chỉ 5 tháng sau ca phẫu thuật, dù điều đó được cho là gần như bất khả thi.Hành trình trở lại bắt đầu từ những bước đi chậm rãi trong hành lang bệnh viện. "Tháng 3, tôi bắt đầu tập lại, bằng cách đi bộ", Craig nhớ lại. Từng bước chân chậm chạp, từng bước chạy nhẹ nhàng, anh kiên trì tập luyện mỗi ngày. Đến tháng 6, chỉ ba tháng sau ca phẫu thuật, Craig đã có thể chạy trở lại."Tôi không thể hồi phục nhanh như vậy nếu thiếu sự hỗ trợ tuyệt vời từ vợ tôi, Jen, HLV Paul Osland, các bác sĩ và chuyên gia vật lý trị liệu", anh chia sẻ.
Craig trên giường bệnh sau khi thực hiện ca phẫu thuật hiến thận cho mẹ. Ảnh: Craig Thompson
Craig không chỉ đánh dấu sự trở lại bằng việc tham gia một giải đấu, mà còn gây bất ngờ khi đạt thành tích chạy 1500m tương đương hai năm trước, với 4 phút 46 giây 43. Thông số này không đủ để anh vào thi chung kết, nhưng vẫn làm Craig vẫn hài lòng. "Ở tuổi của tôi, thường thì mỗi năm sẽ chậm hơn một chút. Vì vậy, tôi xem đây là một chiến thắng của bản thân. Có lẽ nào vì mất một quả thận, tôi chạy nhanh hơn chăng", anh nói đùa.Bà Cathie hiện khỏe mạnh với chức năng thận đạt 90% và đang tận hưởng cuộc sống mới cùng bạn bè."Nỗ lực của Craig là nguồn cảm hứng cho bất kỳ VĐV nào đang cố gắng quay trở lại sau chấn thương hay giai đoạn khó khăn trong sự nghiệp. Không chỉ vượt qua khó khăn về thể chất, anh còn chiến thắng nỗi sợ hãi, lo lắng của bản thân. Chiến thắng này ý nghĩa hơn bất kỳ chiếc huy chương nào", Canadian Running Magazine bình luận.Craig thì nhấn mạnh không bao giờ là quá muộn để theo đuổi đam mê. Anh xem câu chuyện của bản thân cho thấy giới hạn thể chất của con người có thể đạt tới mức độ nào nếu được tạo động lực, ở đây chính là tình thương Craig dành cho mẹ.
World Masters Athletics Championships (WMAC) là giải đấu tổ chức hai năm một lần. Đây là sự kiện điền kinh lớn nhất dành cho VĐV từ 35 tuổi trở lên, với các nội dung thi đấu từ chạy, nhảy, ném, đến đi bộ thể thao. Các VĐV thường được phân thành 5 nhóm tuổi.
Giải được tổ chức lần đầu năm 1975, luân phiên tại các thành phố trên thế giới. Năm nay, WMAC diễn ra ở Gothenburg, Thụy Điển.
Duy Đoàn (theo Running Magazine)
