Sinner đau lòng vì cáo buộc sử dụng doping
Ở tuổi 23, Sinner đã giành được các danh hiệu lớn như Australian Open, US Open và ATP Finals trước khi góp phần quan trọng giúp Italy bảo vệ thành công chức vô địch Davis Cup lần thứ hai liên tiếp.
Tuy nhiên, Sinner thừa nhận rằng anh không thể thi đấu với tâm lý hoàn toàn thoải mái. Tay vợt số một  thế giới  vẫn đang chờ kết quả kháng cáo từ Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) sau khi anh được minh oan ban đầu về việc xét nghiệm dương tính với chất steroid clostebol vào tháng 3.
"Tất nhiên là có một chút vấn đề trong đầu. Điều quan trọng nhất là tất cả những người xung quanh tôi, những người biết tôi là một con người đều tin tưởng tôi. Đó cũng là lý do tại sao tôi vẫn tiếp tục chơi ở đẳng cấp hiện tại. Tôi đã hơi chán nản về mặt cảm xúc, hơi đau lòng. Đôi khi cuộc sống mang đến cho bạn những khó khăn và bạn chỉ có thể (đối mặt) với nó", Sinner chia sẻ.
Sau khi Italy đánh bại Hà Lan trong trận chung kết, đội trưởng Hà Lan Paul Haarhuis cho biết rằng vụ việc sử dụng doping đối với Sinner là không thể phân tích được.
"Về việc sử dụng doping, chúng ta không bao giờ biết chuyện gì đã xảy ra. Cảm giác của tôi thế nào? Sinner là một chàng trai vô cùng tốt bụng, một tay vợt tuyệt vời, nhưng chúng ta không bao giờ biết chuyện gì đã xảy ra", Haarhuis nói.
Sinner trước đó đã giải thích với Cơ quan liêm chính quần vợt quốc tế (ITIA) rằng lượng nhỏ clostebol trong cơ thể anh là do "một thành viên trong đội ngũ của anh đã sử dụng một loại thuốc xịt không kê đơn có chứa clostebol lên tay anh để điều trị một vết thương nhỏ".
ITIA đã chấp nhận khiếu nại của Sinner và anh đã thoát khỏi lệnh cấm dài hạn, nhưng WADA đã kháng cáo và yêu cầu đình chỉ từ một đến hai năm. Sinner đã đánh bại Tallon Griekspoor của Hà Lan trong trận đấu đơn thứ hai để giành chức vô địch Davis Cup, sau khi Matteo Berrettini đánh bại Botic van de Zandschulp trong trận mở màn.
"Trở lại với tư cách là nhà vô địch bảo vệ danh hiệu và giành chiến thắng một lần nữa là một trong những cảm xúc tuyệt vời nhất. Tôi rất vui và vui mừng vì chúng tôi đã làm được điều này. Toàn đội đã cống hiến 100%, có rất nhiều công sức đằng sau hậu trường mà tất cả các bạn không thể thấy được", Sinner nói thêm.
Berrettini đã có một giải đấu tuyệt vời, giành chiến thắng một lần ở nội dung đôi trước Argentina trong tứ kết và nội dung đơn trước Australia và Hà Lan. Á quân Wimbledon 2021 đã ca ngợi màn trình diễn của Sinner trong suốt mùa giải, vì anh ấy đã truyền cảm hứng cho Italy đến vinh quang một năm trước.
"Thật là một trải nghiệm đặc biệt khi xem Sinner thi đấu. Năm ngoái khi chúng tôi ở đây, chúng tôi đã nhìn nhau và nói rằng anh chàng này là một người khác, một điều gì đó khác biệt. Chúng tôi chưa bao giờ thấy ai đánh bóng mạnh và phẳng đến vậy, kể từ đó anh ấy chỉ thua sáu trận và như bạn thấy, anh ấy là người khiêm tốn nhất hành tinh", Berrettini cho biết.
