Nhận định Indonesia - Saudi Arabia (19h hôm nay): Chiến thắng để tồn tại
Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á
19h00 ngày 19/11: Triều Tiên - Uzbekistan
19h00 ngày 19/11: Trung Quốc - Nhật Bản
19h00 ngày 19/11: Indonesia - Saudi Arabia
21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan - Iran
21h00 ngày 19/11: Palestine - Hàn Quốc
23h00 ngày 19/11: UAE - Qatar
23h00 ngày 19/11: Oman - Iraq
01h15 ngày 20/11: Bahrain - Australia
01h15 ngày 20/11: Kuwait - Jordan
*Trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và Saudi Arabia sẽ diễn ra lúc 19h00 hôm nay (19/11), trên sân Gelora Bung Karno, tại Jakarta (Indonesia). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Trận đấu này, Indonesia tiếp tục được thi đấu trên sân nhà Gelora Bung Karno nổi tiếng cuồng nhiệt. Tuy vậy, sân bóng này thường chỉ có tác dụng gây khó cho các đội bóng trong khu vực Đông Nam Á, còn với các đội bóng có trình độ châu Á như Saudi Arabia, yếu tố sân nhà của Indonesia hầu như không mang lại hiệu quả quá lớn.
Ở trình độ cao, các cầu thủ Saudi Arabia đã thi đấu rất nhiều trận cầu lớn trong sự nghiệp của họ. Nhiều người trong đội hình đội bóng xứ sở Ả rập còn được tham dự World Cup, Asian Cup, nên việc chịu sức ép lớn không phải là việc xa lạ với dàn cầu thủ của Saudi Arabia.
Thậm chí, nếu Indonesia không sớm chọc thủng lưới Saudi Arabia trong trận đấu sắp diễn ra, họ có khi còn phải chịu sức ép ngược lại từ chính khán giả nhà. Đây là điều từng xảy ra trong trận đấu giữa đội bóng xứ sở vạn đảo gặp đội tuyển Nhật Bản cách đây ít ngày.
Khi đó, Indonesia cố gắng gây sức ép ở khoảng thời gian đầu trận, nhưng không mang lại kết quả như ý. Sau khoảng thời gian nói trên, Nhật Bản dần ổn định lại tinh thần, ổn định được đội hình, họ chuyển sang dồn ép Indonesia, khiến cho đội bóng của HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) không chống đỡ nổi.
Vì vậy, nhiệm vụ của Saudi Arabia khi làm khách trước Indonesia ở sân Gelora Bung Karno, đó là cố gắng vượt qua những phút đầu được dự báo là sẽ xuất hiện nhiều các đợt tấn công của Indonesia. Sau những phút đầu đó, nếu Saudi Arabia đứng vững, họ sẽ khiến Indonesia bộc lộ những sai lầm.
Khác với trận lượt đi giữa hai đội hồi tháng 9, ở trận lượt về này, Saudi Arabia đã nhận diện được lối chơi và nhân sự mà đội bóng xứ sở vạn đảo đang có. Thành ra, Saudi Arabia có lẽ đã có phương án vô hiệu hóa đoàn quân của HLV Shin Tae Yong.
Vị HLV người Hàn Quốc đang đối diện với sức ép rất lớn. Dàn cầu thủ nhập tịch từ châu Âu của Indonesia cũng đang chịu cảnh tương tự. Sở dĩ người hâm mộ và giới  bóng đá  Indonesia chấp nhận cho HLV Shin Tae Yong gọi ồ ạt các cầu thủ nhập tịch vào đội tuyển, vì họ tin rằng thành công sẽ ngay lập tức đến với bóng đá xứ sở vạn đảo.
Giờ đây, điều đó đã không xảy ra, Indonesia cũng chật vật tại vòng loại thứ 3 World Cup khu vực châu Á, giống hệt tình cảnh của  đội tuyển Việt Nam  tại vòng loại World Cup 2022 và đội tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup 2018. Thế thì, việc Indonesia nhập tịch ồ ạt cho đến lúc này, có thật sự tạo ra sự khác biệt cho đội tuyển Indonesia?
Và một khi người ta đánh giá HLV Shin Tae Yong làm việc thiếu hiệu quả, thật khó để vị HLV người Hàn Quốc trụ lại đội tuyển Indonesia.
Riêng ở trận đấu sắp diễn ra giữa Indonesia và Saudi Arabia, người ta có thể sẽ lại thấy dàn cầu thủ nhập tịch của đội bóng xứ sở vạn đảo hầu như vô hại trước các đội bóng có năng lực thực thụ.
Đội hình dự kiến
Indonesia : Paes; Walsh, Ridho, Idzes, Amat, Verdonk; Sayuri, Haye, Ferdinan, Struick; Oratmangoen.
Saudi Arabia : Al-Kassar; Abdulhamid, Tambakti, Albulayhi, Al-Shahrani; Alsahafi, Juwayr, Al-Ghannam, Al-Dawsari, Al-Buraikan; Al-Shehri.
Dự đoán: Saudi Arabia thắng 3-1.
