Dàn tuyển thủ quốc gia mờ nhạt, CLB Công an Hà Nội thất bại trước CLB TPHCM
(Dân trí) - Trong ngày mà dàn ngôi sao thi đấu mờ nhạt, CLB Công an Hà Nội (CAHN) nhận thất bại 1-2 trước CLB TPHCM ở vòng 8 V-League 2024-25 tối 16/11 trên sân Thống Nhất.Trận đấu giữa CLB TPHCM và CAHN cũng là trận mà HLV Mano Polking (người Đức gốc Brazil) trở lại sân Thống Nhất (TPHCM). CLB TPHCM chính là đội bóng cũ của ông Polking trước đây.Dù vậy, ngày về sân Thống Nhất của HLV Mano Polking không hề ngọt ngào. Trong hiệp một, tiền đạo ngoại Artur De Melo của CAHN đã tiến rất gần với bàn thắng. Cú sút của anh từ khoảng chục mét đã đánh bại được thủ môn Patrik Lê Giang của CLB TPHCM, nhưng bóng lại dội trúng xà ngang.Cũng trong hiệp một, Quang Hải bên phía CAHN có pha đá phạt rất căng từ khoảng 25m, đưa bóng vào thẳng khung thành đội chủ nhà, nhưng lần này thủ môn Patrik Lê Giang kịp thời đẩy bóng cứu thua cho CLB TPHCM.Hiệp hai thật sự bùng nổ. Ngay phút đầu tiên của hiệp thi đấu thứ nhì, tuyển thủ Malaysia đang khoác áo CLB TPHCM là Endrick Dos Santos có tình huống sút bóng hiểm hóc từ khoảng 18m, đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc.Đến phút 50, Hải Quân của CLB TPHCM khống chế bóng rồi sút tuyệt đẹp từ khoảng 16m. Lần này đến lượt thủ môn Nguyễn Filip bên phía CAHN trổ tài, đẩy bóng cứu thua cho đội khách.Thoát thua trong những tình huống vừa nêu, nhưng CAHN không thể giữ vững mành lưới sau đó không lâu. Phút 57, Thanh Long sút bóng dội hậu vệ đội khách, bóng lơ lửng đến đúng tầm bật lên đánh đầu của tuyển thủ Estonia là Erik Sorga. Cầu thủ này đánh đầu từ cự ly gần, ghi bàn giúp CLB TPHCM dẫn trước 1-0.Sau bàn thua, CAHN càng tấn công mạnh. Phút 64, nỗ lực của đội khách được đền đáp. Tận dụng pha chuyền bóng hỏng của hàng thủ CLB TPHCM, CAHN đưa bóng đến chân Leo Artur.Từ khoảng cách chừng 20m, cầu thủ này sút bóng rất căng, làm tung nóc lưới khung thành của CLB TPHCM, gỡ hòa 1-1 cho CAHN.Dù vậy, bàn thắng vừa nêu không thể giúp CAHN tránh được thất bại. Phút 71, Ngọc Long có pha ghi bàn theo cách không thể tin nổi.Từ góc sút cực hẹp, bóng sát đường biên ngang, Ngọc Long vẫn xoay người lốp bóng qua đầu thủ môn Nguyễn Filip, đi luôn vào lưới CAHN, giúp CLB TPHCM có bàn ấn định chiến thắng 2-1.Phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai, CAHN còn chịu thêm thiệt thòi về quân số, do Trọng Long nhận thẻ đỏ từ trọng tài Trần Đình Thịnh.Thất bại trước CLB TPHCM là trận thua thứ 2 liên tiếp của CAHN. Ở vòng đấu trước, đội bóng của HLV Mano Polking thất bại 0-1 trước HAGL. CAHN đã tụt xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25 với chỉ 11 điểm, kém đội đầu bảng Thanh Hóa đến 6 điểm.
