Vung 7 tỷ đồng, ngôi sao Man Utd thuê máy bay đưa bồ đi chơi
(Dân trí) - Marcus Rashford cho thấy sự chịu chơi khi chi 240.000 bảng (tương đương 7 tỷ đồng) thuê một chiếc máy bay Boeing đưa bạn gái Lucia Loi đi chơi.Trong bối cảnh không lên tập trung đội tuyển Anh vào tháng 3, Marcus Rashford đã tranh thủ thời gian đưa cô bạn gái Lucia Loi du hí ở New York. Tại đây, tiền đạo của Man Utd đã khiến nhiều người kinh ngạc vì độ chịu chơi.Theo nguồn tin từ tờ Mirror, Rashford đã chi tới 240.000 bảng (tương đương 7 tỷ đồng) để thuê chiếc máy bay Boeing 737 đưa bạn gái đi chơi. Đây là loại máy bay thân hẹp, có một lối đi ở giữa, bay được từ tầm ngắn đến tầm trung và rất phổ biến trên thế giới. Sức chứa của máy bay là 125 người.Không chỉ thuê riêng một chiếc máy bay, Rashford còn chi khá nhiều tiền cho chuyến đi New York, bao gồm cả chi phí ăn uống cho phi hành đoàn.Rashford và Lucia Loi đã ở bên nhau khi hai người mới 15 tuổi. Họ gặp gỡ trong buổi dạ hội của trường Ashton on Mersey ở Sale (Manchester). Thời điểm ấy, Rashford là thành viên của đội trẻ Man Utd.Sau khi chia tay một thời gian ngắn vào năm 2021, hai người đã nối lại tình cảm. Rashford đã ngỏ lời cầu hôn Lucia Loi vào tháng 5 năm ngoái, trong lúc họ đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Los Angeles.Ngắm vẻ đẹp của Lucia Loi:
