Van Nistelrooy 'đắt khách' nhờ bốn trận tạm quyền ở Man Utd
Van Nistelrooy từng giúp PSV giành Cup quốc gia Hà Lan, Siêu Cup và vô địch giải trẻ Hà Lan. Tuy nhiên, chỉ đến khi làm HLV tạm quyền của Man Utd, do HLV trưởng Erik ten Hag bị sa thải, ông mới thực sự được chú ý. Trong giai đoạn này, cựu tiền đạo 48 tuổi không thua trận nào. Ông cùng học trò hai lần thắng Leicester (Cup Liên đoàn và Ngoại hạng Anh), bên cạnh trận hòa Chelsea (Ngoại hạng Anh) và thắng PAOK (Europa League).
Chỉ 20 ngày sau khi rời sân Old Trafford để nhường chỗ cho HLV chính thức của Man Utd Ruben Amorim, hôm 30/11 Van Nistelrooy được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Leicester.
"Sau bốn trận đấu đó, sự quan tâm dành cho tôi đột ngột tăng lên. Tôi đã rất ngạc nhiên với những đề nghị mà bản thân nhận được. Tôi nghĩ thầm 'đó chỉ là bốn trận đấu, trong khi mình từng dẫn dắt PSV cả một mùa'. Tôi hạnh phúc khi được thương lượng với nhiều bên khác nhau và để có được một vị trí thực sự tốt cho mình", Van Nistelrooy nói trong cuộc họp báo ngày 2/12.
Van Nistelrooy tiết lộ đã tham khảo ý kiến của đồng đội cũ và là bạn thân Enzo Maresca, người dẫn dắt Leicester vô địch giải hạng Nhất mùa trước, trước khi quyết định ngồi vào ghế nóng ở sân King Power. Van Nistelrooy và Maresca là đồng đội tại Malaga ở mùa giải 2011-2012.
"Khi nhận lời đề nghị đầu tiên, tôi đã nghĩ về CLB, cầu thủ, sân tập và cơ sở vật chất. Tôi tò mò về những người làm việc ở Leicester. Enzo, người bạn và đồng đội tuyệt vời, là một trong những người đầu tiên gọi cho tôi. Còn ai có thể đưa ra lời khuyên tốt hơn ông ấy. Khi tôi là HLV tạm quyền của Man Utd và đối đầu Chelsea, chúng tôi đã nói chuyện khoảng nửa tiếng dù khi đó tôi chưa biết gì về Leicester", Van Nistelrooy tiết lộ.
Ban lãnh đạo Leicester  đặt mục tiêu cho Van Nistelrooy là giúp CLB trụ hạng . Ông cho biết sẽ cân nhắc kỹ về kỳ chuyển nhượng trong tháng 1, sau khi đội thi đấu thêm sáu trận nữa. "Chúng tôi đã thảo luận về việc chuyển nhượng. Hai cuộc nói chuyện giữa tôi với ban lãnh đạo diễn ra rất cởi mở và rõ ràng. Đối với tôi, điều quan trọng là phải biết tình hình của CLB trong thời gian gần cũng như trong tương lai xa hơn", HLV người Hà Lan cho biết.
