Man Utd trả giá đắt sau chiến thắng tưng bừng
Ở trận đấu thuộc vòng 13 Ngoại hạng Anh diễn ra tối 1/12, Man Utd đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 trước Everton. Theo thống kê, đây là chiến thắng đậm nhất của Quỷ đỏ ở giải đấu cao nhất nước Anh kể từ tháng 8/2021.
Với chiến thắng trước Everton, Man Utd đã vươn lên vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng với 19 điểm, kém 4 điểm so với top 4 của Brighton. Điều đó cho thấy hy vọng cạnh tranh vé dự  Champions League  vẫn còn mở rộng với Man Utd.
Tuy nhiên, đội bóng thành Manchester phải trả giá đắt sau trận đấu với Everton. Với việc phải nhận thẻ vàng trong trận đấu này, hai cầu thủ Lisandro Martinez và Kobbie Mainoo đều không thể góp mặt trong trận đấu với Arsenal vào giữa tuần này (03h15 ngày 5/12) vì án treo giò.
Đây là tổn thất lớn với Quỷ đỏ bởi họ đều là những nhân tố quan trọng. Lisandro Martinez là thủ lĩnh trong hàng thủ ba người của Man Utd. Trong trận đấu với Ipswich, ngôi sao người Argentina không góp mặt. HLV Ruben Amorim đã sử dụng trung vệ kỳ cựu Jonny Evans thay thế.
Tuy nhiên, cầu thủ 36 tuổi lại tỏ ra quá chậm chạp và không thể theo kịp tốc độ của các cầu thủ Ipswich. HLV Amorim đã công khai chỉ trích Jonny Evans sau trận đấu đó. Một phương án thay thế khác của HLV người Bồ Đào Nha là Luke Shaw. Tuy nhiên, cầu thủ này mới bình phục chấn thương và có thể gặp khó khăn khi đối diện với cầu thủ biến hóa như Bukayo Saka của Arsenal.
Trong khi đó, Kobbie Mainoo thể hiện lối chơi giàu năng lượng ở hàng tiền vệ. HLV Amorim không có nhiều sự lựa chọn ở vị trí này. Ông có khả năng sử dụng hai trong ba cầu thủ Casemiro, Manuel Ugarte hoặc Eriksen để thi đấu tiền vệ trung tâm.
Ngoài ra, Man Utd cũng đang thấp thỏm lo lắng về trường hợp của Bruno Fernandes. Trong trận đấu với Everton, ngôi sao người Bồ Đào Nha bị thay ra sân ở phút 66 nhường vị trí cho Alejandro Garnacho. Ống kính máy quay phát hiện tiền vệ sinh năm 1994 chườm đá vào mắt cá chân khi ngồi trên khán đài.
Man Utd đang hy vọng Bruno Fernandes không gặp vấn đề nặng. Bởi lẽ, họ chỉ còn hai ngày chuẩn bị trước trận đấu với Arsenal.
