HLV Arteta yêu cầu các cầu thủ Arsenal phải biết "tàn nhẫn"
(Dân trí) - Huấn luyện viên (HLV) Mikel Arteta yêu cầu học trò phải biết "tàn nhẫn, hiệu quả" trong khâu dứt điểm khi Arsenal chuẩn bị đối đầu với Sporting Lisbon tại Champions League vào rạng sáng 27/11.Arsenal sẽ bước vào trận đấu rạng sáng mai (27/11) với nhà vô địch Bồ Đào Nha, Sporting Lisbon ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024-25. Hiện tại "Pháo thủ" đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng, kém 2 điểm so với nhóm 8 đội dẫn đầu để giành vé vào vòng 1/8. Arsenal chỉ giành chiến thắng một lần trong 8 trận sân khách gần nhất tại châu Âu, với chiến thắng gần nhất là trước Sevilla vào tháng 10 năm ngoái.Vấn đề lớn nhất của Arsenal trong chuỗi trận kém cỏi này là khả năng ghi bàn, khi họ không thể ghi bàn trong 4 trận sân khách gần nhất và gặp khó khăn trong việc tạo cơ hội trong các trận đấu loại trực tiếp với Porto và Bayern Munich mùa trước, cũng như các chuyến làm khách ở vòng bảng năm nay tới Atalanta và Inter."Đây chắc chắn là điều chúng tôi phải cải thiện", HLV Arteta phát biểu trước chuyến đi tới Bồ Đào Nha. Arteta nhấn mạnh rằng đội bóng đã có những bước tiến đúng đắn và cần phải tàn nhẫn, hiệu quả hơn trong vòng cấm đối phương để giành được ba điểm từ trận đấu này.Arteta đã đạt đến trận đấu thứ 250 khi dẫn dắt Arsenal trong chiến thắng 3-0 trước Nottingham Forest vào thứ bảy (23/11), một kết quả đưa ông vượt qua tỷ lệ chiến thắng của cả George Graham và Arsene Wenger ở cùng giai đoạn trong sự nghiệp của họ tại Arsenal. Tuy nhiên, ông không thấy một mô hình rõ ràng trong những khó khăn gần đây của "Pháo thủ" trên sân khách ở châu Âu."Không phải tất cả các trận đấu đều giống nhau. Chúng tôi phải cải thiện những kết quả đó và tìm hiểu những gì còn thiếu. Đôi khi là hiệu suất, đôi khi là các khía cạnh khác. Đó là bước tiếp theo mà chúng tôi phải thực hiện với tư cách là một đội bóng", Arteta nói thêm.Arsenal chỉ mới trở lại Champions League mùa giải trước sau bảy năm gián đoạn. Đối với nhiều cầu thủ, cũng như Arteta, đây mới chỉ là trận đấu thứ 15 của họ ở sân chơi số một châu Âu. Tuy nhiên, Arteta không tin rằng đội bóng vẫn đang tìm kiếm sự cân bằng phù hợp giữa việc phòng ngự chặt chẽ và tạo ra mối đe dọa trong tấn công."Tôi không cho rằng đây là điều quan trọng nhất nhưng hiệu quả mà chúng tôi thể hiện bên trong vòng cấm ở Champions League với những cơ hội mà chúng tôi thường tạo ra ở cấp độ này, không đạt đến mức cần thiết để giành chiến thắng một cách nhất quán", ông nói.Arsenal đã thua Sporting trên chấm luân lưu ở tứ kết Europa League hai mùa giải trước và Arteta tin rằng cả hai đội đều đã tiến bộ kể từ đó."Luôn là một bài tập tốt khi xem lại đội bóng vài năm trước. Tôi đã xem lại cả hai trận đấu để hiểu được điều gì hiệu quả và điều gì không hiệu quả để chuẩn bị. Thật khó để nhận ra đội bóng sau hai năm, nhưng chúng tôi lại có mặt ở đây. Tin tốt là chúng tôi đang ở trong một giải đấu, một cuộc thi mà chúng tôi thực sự muốn tham gia và thống trị. Đây là những gì chúng tôi đang tìm kiếm", Arteta nói.
