Tân HLV Arab Saudi tránh sai lầm của Roberto Mancini
* Indonesia – Arab Saudi: 19h thứ Ba 19/11, trên VnExpress.
Ở lượt ba, Arab Saudi thua Nhật Bản 0-2. Sau trận, HLV khi đó Mancini thừa nhận Nhật Bản cầm chắc ngôi đầu, còn Arab Saudi chỉ cạnh tranh vị trí nhì bảng C với Australia. Nhà cầm quân người Italy lập tức bị dư luận chỉ trích gay gắt, cho rằng ông hạ thấp ý chí chiến đấu của cầu thủ Arab Saudi.
Hôm qua, ở cuộc họp báo trước trận Indonesia, tân HLV Renard khẳng định cơ hội chia đều cho tất cả các đội tuyển trong năm trận còn lại ở bảng C. "Indonesia vẫn còn cơ hội đi tiếp dù chỉ có ba điểm", Renard nói ở họp báo ngày 18/11, trước trận gặp Indonesia. "Nhật Bản đang cách xa nhưng vẫn có thể bị vượt qua. Đừng loại trừ bất kỳ khả năng nào".
Phát biểu này của Renard lập tức được truyền thông Arab Saudi hưởng ứng. Bài viết trên báo  Kooora  có đoạn: "Renard tránh rơi vào bẫy của Roberto Mancini khi nói về cơ hội giành quyền dự World Cup 2026".
Nhật Bản đang dẫn đầu bảng C với 13 điểm. Ba đội xếp sau cùng có sáu điểm, lần lượt là Australia, Arab Saudi và Trung Quốc. Bahrain có năm điểm, còn Indonesia xếp cuối với ba điểm.
Renard dẫn dắt Arab Saudi nhiệm kỳ đầu từ tháng 9/2019 đến tháng 3/2023, tạo nên một tập thể chơi ăn ý, nổi bật là chiến thắng Argentina 2-1 ở vòng bảng World Cup 2022. Đến tháng 8/2023, Arab Saudi bổ nhiệm HLV danh tiếng Mancini, nhưng gây thất vọng cả về chuyên môn lẫn ứng xử trước truyền thông. Ngày 24/10/2024, nhà vô địch Euro 2021 bị sa thải. Sau đó, Arab Saudi tái hợp người cũ Renard.
Trong thời gian làm việc, Mancini phàn nàn về việc các cầu thủ bản địa ít được thi đấu tại giải VĐQG Saudi Pro League – đang quy tụ nhiều ngôi sao khắp thế giới. Ngược lại, Renard không phàn nàn mà tự tin hiểu rõ phẩm chất các cầu thủ. Renard cho hay: "Tôi sống ở Arab Saudi ba năm trong nhiệm kỳ đầu. Khi rời đi, tôi vẫn theo dõi giải VĐQG và các cầu thủ mà tôi huấn luyện hàng tuần".
Ở trận đầu tiên trở lại, Renard cùng Arab Saudi hòa Australia 0-0 trên sân khách hôm 14/11. HLV người Pháp cũng đánh giá sẽ khó khăn khi gặp Indonesia tối nay trên sân Gelora Bung Karno. Chủ nhà mạnh, tổ chức tốt, phản công nhanh và rất nguy hiểm ở tình huống cố định. Quan trọng là Arab Saudi phải tránh sai lầm như ở trận hòa lượt đi dưới thời Mancini.
"Chúng tôi chơi áp đảo nhưng kém hiệu quả và không ghi được bàn, lại đá hỏng phạt đền". HLV Renard nói. "Chúng tôi sẽ cố gắng giành ba điểm và biết phải làm gì để đủ điều kiện dự World Cup 2026".
Arab Saudi mất hậu vệ Muhannad Al-Sahnqeeti do chấn thương dây chằng đầu gối. Trước đó, ba tiền vệ quan trọng là Salem Al Dawsari, Salman Al-Faraj và Abdulellah Al-Malki cũng không thể hội quân vì chấn thương. Tuy nhiên, tiền vệ Faisal Al-Ghamdi, đang thi đấu ở Bỉ cho Beerschot, sẵn sàng ra sân sau khi không đủ thể trạng gặp Australia.
Phía Indonesia cũng mất hậu vệ Kevin Diks vì chấn thương ở hiệp một trận thua Nhật Bản. Tuy nhiên, đội có sự trở lại của tiền vệ trung tâm Ivar Jenner sau án treo giò.
