Bóng chuyền nữ Việt Nam chiến thắng kịch tính trước đội bóng Hàn Quốc
Tối 25/8 tại Nhà thi đấu Thể dục  thể thao  (TDTT) tỉnh Ninh Bình, 3 cặp đấu trong khuôn khổ loạt trận thứ 2 giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2024 đã diễn ra.
Trận đấu sớm nhất trong ngày diễn ra giữa đội Aranmare (Nhật Bản) gặp King Whale Taipei (Đài Bắc Trung Hoa). Kết quả đội Aranmare giành chiến thắng chung cuộc 3-0 (tỷ số các séc: 26-24;26-24 và 25-19).
Cặp đấu thứ 2 diễn ra giữa đội Paint Masters (Philippines) và Kuanysh (Kazakhstan). Với lực lượng mạnh hơn, lối chơi biến hóa, đội Kuanysh đã hạ gục Paint Masters với tỷ số chung cuộc 3-0 (tỷ số các séc đấu lần lượt là 26-24, 25-18 và 25-22)
Sau 2 trận, Kuanysh đã có 2 chiến thắng với cùng tỉ số 3-0, trong khi Paint Master đã phải nhận 2 thất bại và họ sẽ gặp đội tuyển nữ Việt Nam ở loạt trận thứ 3.
Trận đấu cuối cùng trong ngày là cuộc đọ sức giữa đội tuyển Expressway (Hàn Quốc) và đội tuyển nữ Việt Nam. Nhà thi đấu TDTT tỉnh Ninh Bình không còn một chỗ trống khi có hàng nghìn người đến cổ vũ cho các cô gái Việt Nam.
Trận đấu kịch tính, giằng co khi mỗi bên giành phần thắng ở 2 set. Set đấu thứ 5 quyết định chung cuộc, đội nữ chủ nhà Việt Nam đã chơi quyết tâm hơn nên đã giành phần thắng với tỷ số 15/8, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 3-2 (18-25; 25-22; 16-25; 25-23; 15-8).
Tại trận đấu này, đối chuyền người Vĩnh Long Nguyễn Thị Bích Tuyền ghi được tới 32 điểm hơn ngoại binh Nikolova của đối thủ 2 điểm. Bên cạnh Bích Tuyền, cặp phụ công Nguyễn Trinh và Phạm Hiền cũng đã có một trận đấu hay. Nguyễn Trinh ghi được 13 điểm trong khi Phạm Hiền có cho mình tới 4 điểm chắn thành công.
Giải Bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2024 khai mạc tối 24/8, tại Nhà Thi đấu TDTT tỉnh Ninh Bình. Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam tổ chức giải.
Tham gia giải Bóng chuyền nữ quốc tế VTV 2024 có 8 đội bóng gồm: Henan (Trung Quốc), Aranmare (Nhật Bản), Kuanysh (Kazakhstan), Expressway (Hàn Quốc), Paint Masters (Philippines), Korabelka (Nga), King Whale Taipei (Đài Loan-Trung Quốc) và đội tuyển bóng chuyền quốc gia Việt Nam.
Các đội bóng được chia thành 2 bảng đấu, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng. Ở vòng tứ kết, các đội thi đấu theo thể thức đấu chéo, sau đó xác định các đội vào bán kết, chung kết và phân hạng. Giải sẽ diễn ra trong thời gian từ ngày 24/8 đến 31/8.
