HLV CLB Nam Định tuyên bố đánh bại Tampines Rovers ở giải châu Á
"Sau trận hòa 3-3 trên sân khách trước Tampines Rovers, chúng tôi trở về sân nhà và đã có những sự chuẩn bị tốt. Bởi toàn đội xác định đây là trận đấu quan trọng, vì nếu giành 3 điểm, cơ hội đi tiếp là rất lớn.
CLB Nam Định đã tập luyện và sẵn sàng cho trận đấu ngày mai", HLV Vũ Hồng Việt phát biểu trong cuộc họp báo trước trận đấu vào chiều 5/11.
Ở trận lượt đi, Nam Định gặp nhiều khó khăn khi phải thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo ở Singapore, nhưng lần này đại diện V-League được chơi trên sân cỏ tự nhiên, vì thế HLV Vũ Hồng Việt rất tự tin.
"Ở trận đấu trước, việc được thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo là lợi thế lớn của Tampines Rovers, bởi họ đã có sự quen thuộc khi tập luyện và thi đấu thường xuyên, trong khi chúng tôi chỉ có 2 buổi làm quen sân.
Còn trận đấu lần này, CLB Nam Định đã phân tích đối thủ và tìm ra những điểm mạnh, điểm yếu của họ. Ngày mai chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng", HLV Vũ Hồng Việt nói.
Về sự chuẩn bị đấu pháp cũng như lực lượng, HLV Vũ Hồng Việt cho biết: "Qua những bàn thua ở lượt đi, toàn đội đã có sự rút kinh nghiệm để khắc phục những hạn chế, tuy nhiên tôi tin rằng ngày mai đội bóng của chúng tôi làm tốt ở khâu phòng ngự.
CLB Nam Định có lịch thi đấu rất dày. Một số ngoại binh không thi đấu ở V-League, do đó chúng tôi sẽ dùng họ ở đấu trường châu Á, để các cầu thủ thi đấu ở V-League có quãng nghỉ. Với lịch thi đấu 4 ngày một trận, chúng tôi không thể nào dùng một đội hình chơi nhiều mặt trận".
"Chúng tôi đã xem lại video và nhìn nhận những mặt hạn chế. Chúng tôi khắc phục điều đó trên sân tập. Về trận đấu ngày mai, toàn đội đặt mục tiêu giành lấy một chiến thắng và không bị thủng lưới", HLV Vũ Hồng Việt chốt lại.
Trong khi đó, thủ thành Nguyên Mạnh cho biết: "Cơ hội đi tiếp đang chia đều cho các đội. Chúng tôi xác định trận đấu ngày mai rất quan trọng, bởi họ là đối thủ trực tiếp. Trên sân nhà với sự cổ vũ của người hâm mộ, Nam Định đặt quyết tâm giành chiến thắng và tiến sâu vào vòng trong".
Trận đấu giữa CLB Nam Định và Tampines Rovers (Singapore) diễn ra vào lúc 19h00 ngày 6/11 trên sân vận động Thiên Trường (Nam Định).
