Jake Paul cược 40 triệu USD để thắng Mike Tyson
Hôm 13/11, Paul và Tyson dự buổi họp báo cuối cùng tại Toyota Music Factory, Irving, Texas. Tại đây, các võ sĩ thi đấu những trận đấu phụ được yêu cầu chọn người chiến thắng trong sự kiện chính, và đa số nghiêng về Tyson.Paul bất bình và đứng dậy thách thức Katie Taylor - ngôi sao quyền Anh nữ dự đoán chiến thắng cho Tyson.
Paul hỏi: "Cô muốn đặt cược bao nhiêu?".Taylor do dự một lúc và đáp: "Anh có muốn đặt cược toàn bộ tiền thưởng không?".Youtuber người Mỹ đồng ý và bắt tay Taylor - nhà vô địch siêu nhẹ thế giới từ năm 2023 và sẽ thượng đài với Amanda Serrano tại đấu trường AT&T tại Texas ngày 15/11.Khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa Tyson và Paul là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh chuyên nghiệp. Vì thế, màn thượng đài tại đấu trường AT&T tại Texas ngày 15/11 được xem là tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh.Paul được cho thu về 40 triệu USD, gấp đôi Tyson từ màn thượng đài này. "Đây là số tiền thưởng lớn nhất của Paul trong sự nghiệp quyền Anh. Nhưng việc thua huyền thoại 58 tuổi sẽ không chỉ làm tổn hại đến triển vọng sự nghiệp trên võ đài, mà còn là thảm họa với tài khoản ngân hàng của Paul nếu vụ cược với Taylor là thật", báo Anh Sportmail bình luận.
Ở cuộc họp báo này, Paul còn đeo chiếc đeo tai bằng vàng trị giá 100.000 USD như để châm chọc Tyson. "Tôi sẽ không bị cắn đứt tai vào tối thứ Sáu", võ sĩ 27 tuổi nói và khoe chiếc đeo tai trước ống kính. "Vì vậy, tôi đeo chiếc đeo tai kim cương và có gai".Lời nói của Paul nhằm ám chỉ vụ Tyson cắn tai Evander Holyfield ngay trên võ đài năm 1997 trong vụ bê bối được xem là lớn bậc nhất lịch sử quyền Anh. 
Tyson là huyền thoại quyền Anh hạng nặng, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.Còn Paul là Youtuber nổi tiếng người Mỹ, lấn sân quyền Anh từ năm 2020. Anh đã đánh 11 trận chuyên nghiệp, trong đó, thắng 10 và thua một - là thất bại trước Tommy Fury - em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury - hồi tháng 2/2023.Các nhà cái đánh giá Paul cao hơn với lợi thế trẻ hơn tới 31 tuổi, nhưng Tyson vẫn tự tin. "Tôi ổn với mọi thứ. Tôi sẽ không thua", võ sĩ 58 tuổi đáp với vẻ khó chịu khi một phóng viên hỏi về viễn cảnh thua cuộc.
