Những chiến thắng ấn tượng ngày khai mạc giải bóng đá nữ Cúp Quốc gia 2024
Phát biểu khai mạc, thay mặt Ban Tổ chức giải, bà Nguyễn Thanh Hà - Phó Tổng thư ký VFF, Trưởng BTC giải cho biết: "Trong thời gian qua,  bóng đá  nữ Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành tích ấn tượng: Đội tuyển nữ 8 lần vô địch SEA Games, lần đầu tiên giành quyền vào thi đấu vòng chung kết bóng đá nữ thế giới năm 2023; CLB bóng đá nữ TPHCM là một trong 8 đại diện được quyền trực tiếp tham dự giải vô địch CLB bóng đá nữ châu Á 2024 và đã xuất sắc giành quyền vào tứ kết giải.
Hy vọng đây sẽ là những động lực và điều kiện giúp các đội bóng tiếp tục phấn đấu và đóng góp cho  bóng đá nữ  và đội tuyển quốc gia. VFF tin tưởng, với những nỗ lực trong công tác tổ chức, cùng sự chuẩn bị chu đáo và quyết tâm của các đội bóng, giải bóng đá nữ Cúp Quốc gia 2024 sẽ đạt chất lượng chuyên môn cao, tạo nên cuộc đua tranh đầy sôi động, hấp dẫn với tinh thần fair-play".
Giải bóng đá Nữ Cúp Quốc gia 2024 diễn ra từ ngày 28/11 đến 13/12 tại SVĐ Thanh Trì (Hà Nội) và sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, với sự tham dự của 7 đội bóng gồm: Đương kim Vô địch Than KSVN, đương kim Á quân Hà Nội I, Phong Phú Hà Nam, TPHCM, Hà Nội II, Thái Nguyên T&T và Sơn La.
Trận đấu giữa TPHCM và Phong Phú Hà Nam thu hút nhiều sự chú ý của người hâm mộ. Bên phía TPHCM, Huỳnh Như trở lại trên hàng công và mang đến nhiều hy vọng cho đoàn quân HLV Đoàn Thị Kim Chi. Ở hiệp 1, hai đội thi đấu chắc chắn và đảm bảo sự an toàn ở phần sân nhà. Huỳnh Như có một vài cơ hội nhưng không mang đến khác biệt nào. Trong khi đó, sức trẻ giúp Phong Phú Hà Nam gây nhiều khó khăn cho đối thủ. Họ làm tốt trong các tình huống tổ chức tấn công nhưng chưa đủ sắc sảo để ghi bàn.
Bước sang hiệp 2, Phong Phú Hà Nam đã có được điều mình cần. Phút 59, quan sát thấy thủ môn Quách Thu Em đã rời xa khung thành, Lưu Hoàng Vân tung cú dứt điểm kĩ thuật ghi bàn thắng mở tỉ số trận đấu cho Phong Phú Hà Nam. Thời gian còn lại, nỗ lực của TPHCM không mang lại kết quả và họ chấp nhận thất bại 0-1 trước đối thủ.
Trong trận đấu còn lại tại bảng A, Hà Nội I nhanh chóng thể hiện sức mạnh. Hải Yến và đồng đội chơi áp đảo Sơn La. Sau 90 phút thi đấu, họ giành chiến thắng với tỉ số 4-0 và vươn lên dẫn đầu bảng A sau lượt trận đầu tiên.
Màn đọ sức giữa Than KSVN và Hà Nội II ở bảng B mang đến một chút bất ngờ cho người hâm mộ. Trong hiệp 1, Hà Nội II phòng ngự kiên cường và không để đối thủ có nhiều cơ hội. 45 phút đầu tiên trôi qua mà không có bàn thắng nào được ghi.
Nhưng hiệp 2 là lúc Than KSVN chứng minh năng lực của mình. Phút 48, Nguyễn Thị Vạn sút xa đẹp mắt mở tỉ số trận đấu cho đội bóng vùng mỏ. Chỉ một phút sau, vẫn là Nguyễn Thị Vạn nâng tỉ số lên 2-0 bằng siêu phẩm từ ngoài vòng cấm. Thời gian còn lại, Than KSVN ghi thêm 2 bàn và ấn định chiến thắng 4-0 trước Hà Nội II.
