Sự cố đưa Nguyễn Thị Oanh đến kỷ lục marathon Việt Nam
Cuối tháng 9, Nguyễn Thị Oanh tham dự giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank và bất ngờ phá kỷ lục marathon nữ quốc gia với thông số 2 giờ 44 phút 20 giây. Đây là thành tích bất ngờ, không chỉ với những người quan tâm môn chạy bộ, mà còn với bản thân Oanh.Trước đó, Hoàng Thị Ngọc Hoa, một VĐV chuyên marathon, vừa lập kỷ lục mới vào tháng 1/2024 với 2 giờ 44 phút 52 giây tại Hongkong Marathon, phá mốc 2 giờ 45 phút 9 giây do Hoàng Thị Thanh lập tại giải VĐQG năm 2016.Nguyễn Thị Oanh không chuyên chạy dài, sở trường của cô là các nội dung 1.500m, 5.000m và 3.000m vượt chướng ngại vật. Vậy điều gì đã giúp cô tạo nên kỳ tích?
Nguyễn Thị Oanh về đích tại giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank sáng 22/9. Ảnh: Techcombank International Marathon Hanoi
Thực tế, chạy marathon vào tháng 9 chỉ là "kế hoạch rẽ ngang" của Nguyễn Thị Oanh. Ban đầu, cô định thi nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x1500m ở giải vô địch tiếp sức quốc gia vào giữa tháng 9 tại Đà Lạt. Tuy nhiên, nội dung này lại không có trong chương trình thi đấu, nên Oanh phải ở nhà.Khi ấy, VĐV sinh năm 1995 và HLV Trần Văn Sỹ - người thầy của cô ở đội tuyển điền kinh quốc gia - phải tính phương án để giúp Oanh lấy lại cảm giác thi đấu và giữ hưng phấn, hướng tới giải điền kinh VĐQG vào tháng 11. Và giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank đến đúng thời điểm.Đầu tháng 8, Nguyễn Thị Oanh bắt đầu tập những buổi chạy dài với phương châm "một công đôi việc". Vì ở giải điền kinh VĐQG, VĐV 29 tuổi phải thi ba cự ly trong thời gian ngắn, nên xây dựng nền tảng sức bền cũng quan trọng."Từ một VĐV cự ly trung bình, rất khó cho tôi khi đột ngột tăng lên cự ly dài. Các buổi chạy dài lúc đó rất vất vả, vì Hà Nội đang nắng nóng. Có hôm, tôi chạy cùng một VĐV trẻ, có hôm chạy một mình", cô kể lại với VnExpress.Không những thế, việc giải Marathon Quốc tế Hà Nội Techcombank phải lùi lịch hai tuần vì bão Yagi còn khiến Oanh thêm lo lắng. Chân chạy Bắc Giang cho hay: "Lê lết hàng chục km mỗi buổi rồi đùng một cái, có tin giải bị hoãn, tôi rất hụt hẫng và lo. Nếu hoãn lâu, giải sẽ diễn ra gần sát giải VĐQG, thì tôi sẽ không thể tham dự".
Nguyễn Thị Oanh giành chiến thắng nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật, đồng thời phá kỷ lục SEA Games với thời gian 9 phút 52 giây 44, vào năm 2022 ở Hà Nội. Ảnh: Đức Đồng
Nhưng rồi, ngày thi đấu cũng đến. Dưới cơn mưa nặng hạt, Nguyễn Thị Oanh phải cạnh tranh với những đối thủ mạnh như Lê Thị Tuyết, Phạm Thị Hồng Lệ, cùng hai VĐV Kenya. Đến 2 km cuối, khi cơ thể đã kiệt sức, cô được bạn bè, HLV báo tin có thể phá kỷ lục."Tôi dốc hết chút sức lực cuối cùng, cắm đầu cắm cổ chạy. Chưa bao giờ tôi mệt như hôm ấy. Nếu cho làm lại, chưa chắc tôi có thể tái hiện thành tích. Tôi không nghĩ mình sẽ chiến thắng, chứ đừng nói là phá kỷ lục. Mục tiêu của tôi chỉ là thi đấu an toàn và hoàn thành tốt cuộc đua", cô nói.Từng giành tổng cộng 12 HC vàng SEA Games, thống trị khu vực ở ba nội dung sở trường kể từ năm 2017 đến nay, Nguyễn Thị Oanh đã quen với việc phải thi đấu nhiều cự ly trong thời gian ngắn. Năm ngoái, tại SEA Games 32 ở Phnom Penh, cô gái Bắc Giang làm điều phi thường khi liên tiếp về nhất hai nội dung 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ trong vòng chưa đầy 30 phút.Oanh cho rằng đặc thù thi đấu nhiều nội dung cho địa phương lẫn quốc gia ở các giải đấu buộc cô phải xây dựng nền tảng sức bền để không bị hụt hơi. Chính yếu tố này đã giúp Oanh khỏi bỡ ngỡ khi bắt nhịp với marathon.
Nguyễn Thị Oanh thi đấu nội dung 3.00m vượt chướng ngại vật ở giải điền kinh VĐQG trên sân Đồng Nai ngày 13/11/2024. Ảnh: Đức Đồng
"Sau những lần chạy marathon, tôi thấy bản thân không thể tính toán điều gì sẽ xảy đến. Có những thứ tôi nghĩ sẽ xảy ra ở 10km đầu, nhưng lại xảy ra ở 10km sau. Tôi nghĩ chạy dài cần chiến thuật khác nhau cho mỗi giải chứ không thể áp dụng mãi một chiến thuật. Có rất nhiều biến số mà VĐV phải chuẩn bị để thích nghi, cũng như vững tâm lý để xử lý trong cuộc đua", cô nói.Theo Nguyễn Thị Oanh, sự phát triển của phong trào chạy bộ trong vài năm qua đã tạo ra một cộng đồng chịu tìm hiểu, cập nhật những kiến thức mới về khoa học thể thao mà đôi khi, ngay cả những VĐV chuyên nghiệp như cô phải học hỏi.Nhà vô địch SEA Games thích không khí ở các giải chạy phong trào, đặc biệt là cảm giác được nhiều CĐV gọi tên, cổ vũ - điều hiếm có ở những giải chạy trong sân vận động. Trước mắt, Nguyễn Thị Oanh vẫn cần tập trung để hoàn thành nhiệm vụ của một VĐV chuyên nghiệp. Nhưng tương lai, cô chắc chắn sẽ dành nhiều thời gian hơn cho marathon.Nguyễn Thị Oanh được đề cử trong hạng mục Nữ VĐV chuyên nghiệp xuất sắc của giải thưởng VnExpress Runners of the Year 2024. Cô hiện dẫn đầu trong nhóm VĐV, với 677 phiếu sau tuần đầu tiên giải thưởng mở cổng bình chọn.Quang Huy
