Hot boy bơi lội vô địch nội dung tiếp sức DNSE Aquaman Vietnam
Sáng 1/12, bên ngoài khu vực cổng đích DNSE Aquaman Vietnam 2024, Lê Hoàng Minh Ân thấp thỏm chờ đợi, thỉnh thoảng đưa mắt về phía khúc cua cuối của đường chạy, rồi lại nhìn đồng hồ và lẩm nhẩm tính thời gian. Chàng trai sinh năm 2003 đang ngóng đợi người bạn của mình bứt tốc về đích.
Đồng hồ điểm 7h43, thấy bóng Nguyễn Văn Lợi từ xa, Ân lập tức lao đến. Hai VĐV cầm tay nhau, cùng giật giải băng về đích trong sự chào đón của khán giả tại Hamptons Plaza Hồ Tràm. Họ giành chức vô địch nội dung bơi - chạy tiếp sức của DNSE Aquaman Vietnam ngay lần đầu tham dự, dù không được đánh giá cao.
"Chiến thắng này nằm ngoài mong đợi của cả hai", Minh Ân chia sẻ.
Trước đó, lúc 6h tại biển Hồ Tràm, DNSE Aquaman Vietnam khai cuộc với phần bơi biển. Nước biển ấm, sóng nhẹ kết hợp đường bơi thuận hướng sóng đánh là điều kiện tốt cho tất cả VĐV.
Minh Ân chọn cho mình một vị trí đứng tốt trước vạch xuất phát. Hiệu lệnh từ ban tổ chức vang lên, VĐV 21 tuổi lao nhanh xuống biển. Sau hai vòng bơi dài 2km, anh là người lên bờ đầu tiên. VĐV đến từ TP HCM chỉ mất 22 phút 55 giây để hoàn thành 2km, đạt pace trung bình 1 phút 08 giây cho mỗi 100 m.
Trên khu chuyển tiếp, Nguyễn Văn Lợi chuẩn bị sẵn sàng. Để không có bất kỳ sự cố, cả hai mất hơn 3 phút để trao chip time và kiểm tra thiết bị trước khi bước vào hành trình chinh phục 21km đường chạy. Kiểm tra xong, Lợi nhập cuộc với pace 3:34. Ở phía sau, một VĐV khác là Sùng Páo nỗ lực bám đuổi với pace 3:32 nhưng không có kết quả do đồng đội thi bơi lên bờ sau Minh Ân khá lâu. Nguyễn Văn Lợi hoàn thành phần chạy với thành tích 1 tiếng 16 giây 59, nhanh hơn người về nhì 3 phút. Tổng thời gian thi đấu Aquaman Relay của Ân và Lợi là 1 tiếng 43 phút 10 giây.
"Đây chưa phải là thông số tốt nhất tôi mong muốn bởi biển có sóng và dòng chảy. Tuy nhiên may mắn khi mình hoàn thành phần bơi top 1, Lợi cũng duy trì được lợi thế trong phần chạy nên chúng tôi hài lòng với kết quả này", Minh Ân nói sau vạch đích.
Về phần Nguyễn Văn Lợi, nam VĐV cho rằng không có ai bám đuổi nên cũng không bung hết sức. Hơn nữa, con dốc ở khoảng km số 14 phần nào khiến Lợi có cảm giác kiệt sức nên nam VĐV chủ động giảm pace để "giữ chân" cho những cuộc đua vào tuần sau.
Lê Hoàng Minh Ân (21 tuổi) là VĐV chuyên cự ly triathlon (bơi, đạp xe, chạy) ở đội tuyển TP HCM. Còn người đồng đội Nguyễn Văn Lợi (19 tuổi) chuyên thi đấu duathlon (đạp xe, chạy).
Ân trước đây là VĐV bơi, chuyên thi đấu cự ly ngắn, từng giành HC vàng vô địch quốc gia và top 3 nhóm tuổi châu Á. Sau thời gian luyện tập, Ân muốn được chinh phục nhiều hơn nên chuyển qua triathlon cách đây nửa năm. Tại giải vô địch quốc gia triathlon hồi tháng 7 ở Quảng Ngãi, nam VĐV 21 tuổi đạt hạng 3, song không được trao huy chương do thi đấu hệ dự bị.
Tại tuyển TP HCM, Nguyễn Văn Lợi cũng được đánh giá tiềm năng ở nội dung duathlon. VĐV 19 tuổi từng có PR 1 tiếng 15 phút cự ly 21km, lọt top 5 chung cuộc cự ly duathlon trong lần đầu tham dự giải vô địch quốc gia.
Nói về sự kết hợp tại DNSE Aquaman Vietnam, Minh Ân kể, cách đây vài tháng, khi ban tổ chức Aquaman Vietnam mở đăng ký, hầu hết thành viên trong đội như Vũ Đình Duân, Kim Cương, Nhựt Kiệt... đều đã lựa chọn nội dung thi đấu cho riêng mình. Riêng Nguyễn Văn Lợi, dù muốn tham gia để tận hưởng không khí cùng đồng đội, vẫn chưa thể quyết định bởi khả năng chưa cho phép thi đấu phần bơi biển.
Thấy đàn em háo hức, chờ đợi giải đấu, Minh Ân đề xuất kết hợp để thi tiếp sức, dù đã có lịch đua Iroman 70.3 tại Phú Quốc (diễn ra trước Aquaman Vietnam 2 tuần). "Là VĐV được luyện tập bài bản ở tuyển, chúng tôi dự giải với mục tiêu vô địch. Tôi có lợi thế ở phần bơi, còn Lợi là chạy. Hai anh em quá hiểu năng lực của nhau nhưng chưa từng kết hợp nên đua relay giải này để xem mình mạnh đến đâu", Minh Ân nói.
Kết quả tại DNSE Aquaman lần này tại Hồ Tràm phần nào năm trong tính toán của hai VĐV. Ở nội dung solo cự ly Aquaman, Vũ Đình Duân và Nguyễn Thị Kim Cương là những VĐV lên ngôi. Nguyễn Nhựt Kiệt và Nguyễn Thị Kim Tuyến về nhất Half Aqua. Còn ngôi vô địch nam, nữ Sprint Aquam dành cho Phan Huỳnh Gia Vinh, Nguyễn Thị Hiệp.
