Guardiola: 'Tôi muốn làm tổn thương chính mình'
Trong phỏng vấn và họp báo sau trận đấu ở lượt năm trên sân Etihad tối 26/11, Guardiola xuất hiện với một vết cắt nhỏ trên sống mũi còn rớm máu và đầu, trán có nhiều vết cào xước thấy rõ. Đến cuối họp báo, khi các phóng viên hỏi về những vết thương này, ông trả lời: "Là vì ngón tay, móng tay đấy. Vì tôi muốn tự làm tổn thương chính mình".Guardiola vừa trả lời, vừa làm động tác cào tay lên mặt và cười, rồi đứng dậy và rời khỏi phòng.Phóng viên John Brewin của tờ Guardian (Anh) bình luận: "Ông ấy ngày càng kỳ dị".
Sau mỗi trận đấu, thông thường các HLV vào phòng thay đồ để nói chuyện với cầu thủ, trước khi vào khu phỏng vấn và họp báo. Vì thế, nhiều người nghi ngờ có chuyện gì đó đã xảy ra trong phòng thay đồ của Man City.Cây viết JJ Bull của Athletic nhận xét: "Trông mặt Guardiola như thể vừa bị nhốt 20 phút trong một cái chuồng có sư tử".Tuy nhiên, vết cắt trên mũi Guardiola đã xuất hiện từ trong trận, còn đầu và trán ông có vết xước giống móng tay cào. Trong trận, nhiều lần nhà cầm quân người Tây Ban Nha ôm đầu giày vò, ngồi sụp xuống ở đường biên khi chứng kiến các cầu thủ mắc lỗi, nhất là trong khoảng 15 phút cuối.Guardiola có lẽ không tin nổi Man City dẫn tới 3-0 đến phút 75, nhưng vẫn bị Feyenoord cầm hòa. Bàn thua đầu tiên tới từ đường chuyền về khó hiểu của hậu vệ Josko Gvardiol, để tiền đạo Hadj Moussa cướp bóng ghi bàn. Trung vệ Manuel Akanji cũng đứng chôn chân một lúc rồi mới giật về phòng ngự, nhưng đã quá muộn.Sai lầm cá nhân ở hàng thủ, khiến Man City thủng lưới tới 15 lần chỉ qua năm trận trong tháng 11/2024. Guardiola trải qua tháng này mà không thắng trận nào. Đây là giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp cầm quân của ông với 942 trận đấu.HLV 53 tuổi cho biết ông không cảm thấy có gì nguy hiểm với Man City với lợi thế dẫn ba bàn, nên thay ba người ở phút 68. "Chúng tôi rất mong manh", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. "Sau khi thủng bàn đầu tiên, các cầu thủ quên mất phải làm gì. Tôi không biết liệu vấn đề có nằm ở tâm lý không".Trận hòa khiến Man City rơi xuống thứ 15 Champions League, cách suất vào thẳng vòng 1/8 hai điểm. Trong ba trận còn lại tại giải, họ lần lượt gặp Juventus, PSG và Club Brugge.
