Rafael Nadal rút lui khỏi Monte Carlo 2024
Rafael Nadal đã quyết định rút lui khỏi Monte Carlo 2024 do anh vẫn chưa bình phục chấn thương. Nhà vô địch Grand Slam 22 lần đã phải ngồi ngoài gần như cả năm 2023 và sự trở lại của anh vào tháng 1 năm nay chỉ kéo dài ba trận.
Tay vợt 37 tuổi đã chọn không tham dự Australian Open sau khi dính chấn thương cơ trước khi rút lui khỏi Indian Wells. Giờ đây Nadal tiếp tục rút lui khỏi Monte Carlo, giải đấu mà anh đã 11 lần vô địch.
"Đây là những khoảnh khắc rất khó khăn đối với tôi, xét về mặt thể thao", Nadal viết trên mạng xã hội. "Thật không may khi phải nói với các bạn rằng tôi sẽ không thi đấu ở Monte Carlo. Đơn giản là cơ thể không cho phép tôi làm vậy".
"Ngay cả khi tôi đang tập luyện chăm chỉ, nỗ lực tối đa mỗi ngày bằng tất cả ý chí để thi đấu trở lại tại các giải đấu quan trọng thì sự thật là hiện tại tôi không thể thi đấu".
"Việc không thể tham gia những giải đấu như Monte Carlo thật khó khăn đối với tôi. Điều duy nhất tôi có thể làm là chấp nhận hoàn cảnh, cố gắng nhìn về tương lai, duy trì sự hào hứng và ý chí thi đấu để hy vọng mọi thứ trở nên tốt hơn".
Nadal bỏ lỡ Monte Carlo năm ngoái vì chấn thương ở bụng và chân, lần đầu tiên anh vắng mặt tại giải đấu kể từ năm 2004. Việc Nadal chưa thể thi đấu khiến sự trở lại của anh đang bị nghi ngờ lớn.
Mục tiêu lớn nhất của Nadal là hướng tới tham dự Roland Garros, giải đấu anh đã 14 lần vô địch. Giải Grand Slam thứ hai trong năm sẽ bắt đầu vào ngày 20/5, Nadal đang giữ thành tích 112-3 tại Roland Garros, lần gần nhất anh vô địch tại đây là năm 2022.
