CLB Hà Tĩnh đánh bại HAGL, SL Nghệ An hòa CLB Quảng Nam
(Dân trí) - Ở vòng 8 V-League 2024-25 chiều 15/11, đội chủ nhà Hà Tĩnh đánh bại Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) còn SL Nghệ An hòa CLB Quảng Nam trên sân Hòa Xuân.Trận đấu giữa Hà Tĩnh và HAGL diễn ra rất chặt chẽ. Không đội nào muốn mạo hiểm trong trận đấu này, vì cả hai hiểu quá rõ sở trường của nhau đều là phòng ngự phản công.Mãi đến đầu hiệp hai, tình huống dứt điểm uy lực đầu tiên mới được tung ra và nó lập tức mang lại bàn thắng cho đội chủ nhà Hà Tĩnh.Đình Tiến của Hà Tĩnh thực hiện đường chuyền từ cánh phải. Thủ môn Trung Kiên của HAGL đón bóng bổng không tốt, tạo điều kiện cho Viktor Le đánh đầu, ghi bàn giúp Hà Tĩnh dẫn 1-0.Sau bàn thua, HAGL cố gắng đẩy cao tốc độ tấn công, nhưng họ vấp phải hàng thủ có chiều sâu của đội Hà Tĩnh. Ngoài ra, cũng phải nói thêm rằng lối chơi của HAGL đã bị HLV Nguyễn Thành Công bên phía Hà Tĩnh bắt bài hoàn toàn.HAGL thường chỉ nguy hiểm khi đối thủ đẩy cao đội hình tấn công. Khi đó, đội bóng phố núi tận dụng được những khoảng trống ở phía sau hàng thủ của đối phương. Còn khi đối thủ đá phòng ngự có chiều sâu, HAGL không tìm thấy đường vào khung thành đối phương.Cơ hội tốt nhất của HAGL trong trận đấu này đến từ một tình huống cố định. Phút bù giờ thứ 2 của hiệp hai, Minh Vương bên phía HAGL đá phạt từ khoảng 25m. Thủ môn Thanh Tùng của đội Hà Tĩnh chôn chân đứng nhìn, nhưng bóng dội trúng xà ngang ra ngoài.Thắng chung cuộc 1-0, CLB Hà Tĩnh leo lên đứng nhì bảng xếp hạng với 14 điểm, bằng điểm với đội đầu bảng Thanh Hóa. Hà Tĩnh hiện chỉ kém Thanh Hóa chỉ số phụ. Ở một cặp đấu khác diễn ra cùng giờ trên sân Hòa Xuân tại Đà Nẵng, CLB Quảng Nam hòa SL Nghệ An 1-1. Hòa trận này, SL Nghệ An có thêm một điểm, họ thoát khỏi vị trí cuối bảng LPBank V-League 2024-25 với 5 điểm hiện có, hơn hai đội cuối bảng SHB Đà Nẵng và Hải Phòng một điểm.
