Đội xếp cuối bảng FIFA làm nên lịch sử tại Nations League
Nations League  có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Các đội đứng đầu ở League B, C và D sẽ được lên hạng trực tiếp mùa tới.
Bảng D1 có ba đội San Marino, Liechtenstein và Gibraltar. Trước lượt cuối, San Marino đứng thứ hai với bốn điểm sau ba trận, hơn Liechtenstein hai điểm. Đội đầu bảng Gibraltar có sáu điểm, nhưng đã đá đủ bốn trận nên San Marino nắm quyền tự quyết.
Trên sân Rheinpark, Vaduz ngày 18/11, Liechtenstein nhập cuộc tốt hơn và mở tỷ số nhờ công tiền vệ Aron Sele. Nhưng sang hiệp hai, San Marino thi đấu bùng nổ, ghi liền ba bàn nhờ công Lorenzo Lazzari, Nicola Nanni, Alessandro Golinucci.
Đây là lần đầu tiên San Marino thắng trên sân khách ở một giải đấu chính thức, từ khi thành lập vào năm 1931. Đây cũng là lần đầu đội xếp chót trên bảng thứ bậc FIFA ghi nhiều hơn một bàn trong trận đấu ở giải chính thức.
Trong đợt tập trung tháng 9, San Marino đã giành chiến thắng đầu tiên trong lịch sử ở một giải đấu chính thức khi hạ Liechtenstein 1-0 trên sân nhà. Trước đó, họ đá 210 trận, thua 199, hòa 10 và chỉ thắng một - trận giao hữu với chính Liechtenstein năm 2004. Cả ba chiến thắng của San Marino trong lịch sử đều đến trước Liechtenstein.
Chiến thắng hôm qua giúp San Marino chiếm đỉnh bảng D1 để thăng hạng lên League C Nations League mùa 2026-2027. Họ cũng có thể thoát khỏi vị trí 210 khi FIFA cập nhật bảng thứ bậc lần tiếp theo ngày 28/11.
Được bao quanh bởi Italy, San Marino có 33.000 dân và diện tích chừng 61 km2, là quốc gia nhỏ thứ năm thế giới. Đa phần thành viên của họ đều là cầu thủ nghiệp dư, với công việc chính là nhân viên giao hàng, công nhân, nha sĩ, sinh viên...
