Đội tuyển futsal Việt Nam thắng sốc Thái Lan, gặp Australia ở bán kết
Thái Lan là đội tuyển futsal có trình độ hàng đầu châu Á. Đội bóng xứ sở Chùa Vàng chỉ kém Iran và Nhật Bản ở châu lục này, họ mạnh ngang với Uzbekistan, đồng thời mạnh hơn mọi đối thủ còn lại tại châu Á.
Chính vì thế, đội tuyển futsal Việt Nam được dự báo sẽ đối diện với rất nhiều khó khăn trong trận đấu diễn ra tối nay (6/11), tại Nhà thi đấu bên trong trung tâm thương mại Terminal 21 ở Korat (Thái Lan).
Ngay phút thứ 5, đội chủ nhà mở tỷ số từ một tình huống thiếu may mắn của đội tuyển futsal Việt Nam. Đường chuyền ngang của một cầu thủ Thái Lan dội trúng chân Thịnh Phát đi vào lưới, 1-0 cho Thái Lan.
Bàn thắng vừa nêu giúp cho trận đấu diễn ra vô cùng sôi nổi. Thái Lan quyết tâm ghi thêm bàn thắng, còn đội tuyển futsal Việt Nam quyết tâm gỡ hòa.
Phút 12, đội tuyển futsal Việt Nam có pha phối hợp rất đẹp. Từ Minh Quang chuyền bóng từ pha đá phạt góc bên cánh phải để đội trưởng Phạm Đức Hòa sút nối, san bằng tỷ số 1-1 cho đội tuyển futsal Việt Nam.
Trước khi hiệp một kết thúc 5 phút (trong môn futsal, mỗi hiệp có 20 phút, không tính thời gian bóng ngoài cuộc), Trần Thái Huy suýt ghi bàn thắng thứ hai cho đội khách, nếu cú sút của anh không dội trúng cột dọc.
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn rất kịch tính. Phút 31, tận dụng sai lầm để mất bóng của đội tuyển futsal Việt Nam, Thái Lan tấn công, trước khi Tanachot dứt điểm ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.
Nhưng đến phút 35, đến lượt Thái Lan mắc sai lầm. Thủ môn Prasansat của đội này để bóng bật ra, tạo điều kiện cho Đinh Công Viên đệm bóng cận thành, gỡ hòa 2-2 cho đội tuyển futsal Việt Nam.
Chưa dừng lại tại đây, đội tuyển futsal Việt Nam hoàn tất màn lội ngược dòng của mình chỉ vài chục giây sau đó. Cú sút của Nguyễn Đa Hải từ khoảng cách 15m không chính xác, nhưng bóng vô tình lại thành đường chuyền dọn cỗ cho Đinh Công Viên.
Cầu thủ của đội tuyển futsal Việt Nam đệm bóng từ chân phải dội trúng chân trái của mình, rồi bóng từ từ lăn vào lưới. Trong khi đó, thủ môn Prasansat của Thái Lan đã lỡ đà sau một loạt tình huống bóng đi không đúng quỹ đạo giúp đội tuyển futsal Việt Nam dẫn 3-2.
Giành chiến thắng 3-2 trước Thái Lan, đội tuyển futsal Việt Nam bất ngờ giành ngôi đầu bảng A với 12 điểm tuyệt đối sau 4 trận. Thái Lan đứng nhì bảng.
Đội tuyển futsal Việt Nam sẽ gặp đội nhì bảng B là Australia vào lúc 15h00 ngày 8/11. Khác với môn bóng đá, trong môn futsal, Australia không mạnh hơn đội tuyển futsal Việt Nam. Trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa Thái Lan và Indonesia vào 18h00 ngày 8/11.
