Thất bại ở Brisbane, Nadal để ngỏ khả năng dự Australian Open
Trận chiến giữa Nadal và Thompson diễn ra căng thẳng, kéo dài 3 giờ 25 phút, tay vợt 29 tuổi của nước chủ nhà đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục để đánh bại đối thủ vĩ đại người Tây Ban Nha.
Chơi giải đấu đầu tiên sau gần 12 tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương, Nadal dường như đang hướng tới chiến thắng thứ 3 liên tiếp sau khi giành chiến thắng ở set đầu tiên và sau đó dẫn trước 6-4 ở loạt tie-break set thứ hai. Tuy nhiên, Thompson đã giành giật lại từng điểm, anh tận dụng một số lỗi không đáng có của tay vợt người Tây Ban Nha để giành chiến thắng set thứ hai.
Nadal bị bẻ giao bóng sớm ở set thứ ba, anh đã gặp phải vấn đề ở đùi trái và cần tới sự chăm sóc y tế khi tỷ số là 1-4. Sau đó, tay vợt người Tây Ban Nha vẫn có thể tiếp tục thi đấu nhưng không thể vùng lên, Thompson thắng set thứ ba để khép lại trận tứ kết.
"Tôi hoàn toàn quên mất mình đã cứu match-point", Thompson nói sau trận đấu. "Tôi nghĩ đây là trận bán kết đầu tiên của tôi trên mặt sân cứng và đánh bại được Nadal khiến tôi vô cùng hạnh phúc".
Thompson sẽ đấu với hạt giống số 2 Grigor Dimitrov ở bán kết sau khi tay vợt người Bulgaria thắng 6-1, 6-4 trước Rinky Hijikata.
Gặp chấn thương tại  Brisbane International khiến Nadal để ngỏ khả năng tham dự Australian Open 2024.
"Tôi hy vọng mình có thể tập luyện vào tuần tới và chơi giải Australian Open, nhưng tôi không chắc chắn 100%", Nadal nói.
Mặc dù chấn thương là nguyên nhân góp phần khiến Nadal thất bại song tay vợt người Tây Ban Nha không muốn hạ thấp nỗ lực của đối thủ.
"Điều quan trọng là tôi đã có thể chơi ba trận ở Brisbane. Đối thủ của tôi đã chơi rất tốt và mọi người phải tán thưởng anh ấy", Nadal nói thêm.
"Tôi không nghĩ đây là lúc để nói về điều đó (mức độ chấn thương). Tôi phải hài lòng ra về và chúc mừng đối thủ. Chúng ta sẽ xem ngày mai và ngày kia tôi thức dậy như thế nào".
