HLV Park Chung Gun: "Không ai liên lạc bàn hợp đồng mới với tôi"
(Dân trí) - Đúng như chia sẻ trước đó với Dân trí, HLV Park Chung Gun không thay đổi quyết định và xác nhận chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam sau 10 năm gắn bó."Kể từ hôm nay, tôi chính thức chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam một cách vui vẻ. Cảm ơn mọi người đã quan tâm", HLV Park Chung Gun xác nhận chính thức với phóng viên Dân trí vào chiều 23/9 về quyết định rời đội tuyển bắn súng Việt Nam.Như Dân trí đưa tin, hợp đồng của HLV Park Chung Gun với ngành thể thao Việt Nam đã hết hạn vào ngày 31/8. Sau khi hết hạn hợp đồng, ngày 6/9, nhà cầm quân 58 tuổi đã trở về Hàn Quốc khi Cục Thể dục thể thao (TDTT) chưa có động thái gì về việc có tiếp tục gia hạn hợp đồng với ông hay không.Tuy nhiên, đến ngày 12/9, Cục TDTT đã có thư điện tử (email) gửi tới ông Park Chung Gun để thống nhất hai bên sẽ có một buổi đàm phán hợp đồng trực tiếp vào ngày 23/9 tại Việt Nam.Điều bất ngờ là vào phút cuối, chuyên gia bắn súng người Hàn Quốc quyết định từ chối ký hợp đồng mới. HLV Park đã có những chia sẻ nhanh với Dân trí về nguyên nhân chia tay bắn súng Việt Nam.Thưa ông, quyết định chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam của ông khiến không ít người cảm thấy bất ngờ, và đâu là lý do khiến ông đưa ra quyết định này?- Sau 10 năm gắn bó với đội tuyển bắn súng Việt Nam, tôi muốn nghĩ đến sức khỏe của mình và cần nghỉ ngơi một chút.Phản ứng của Cục TDTT trước quyết định của ông?- Họ đã đồng ý với quyết định chia tay của tôi.Có thông tin cho rằng, sau nhiều năm đóng góp vào sự phát triển của môn bắn súng ở Việt Nam, đặc biệt là sau Olympic Paris 2024, ông đã cảm thấy tổn thương trước cách đối xử của những người phụ trách môn bắn súng, khi ông hết hạn hợp đồng trong lặng lẽ mà không ai quan tâm?- Đúng là lúc đó không ai liên lạc với tôi bàn về hợp đồng mới. Tôi chỉ biết chúc đội tuyển thành công trong tương lai và trở về nước. Nhưng vào lúc này thì tôi không muốn nói về vấn đề của mình nữa, mọi chuyện đã kết thúc rồi.Có điều gì làm ông cảm thấy tiếc nuối sau khi chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam ?- Tôi thấy mình không có gì để phải hối tiếc cả. Hãy để tôi nói một điều, Olympic Paris 2024 vừa qua với tôi và đội tuyển bắn súng Việt Nam không phải là một thất bại dù không giành được huy chương nào. Chúng tôi đã cố gắng hết sức rồi. Tôi nghĩ chúng tôi đã đạt được những mục tiêu mà mình đề ra.Dự định của ông trong tương lai là gì?- Tôi dự định nghỉ ngơi một chút và bắt đầu kinh doanh nhỏ ở Việt Nam. Tôi chúc mọi người luôn thành công trong tương lai.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!HLV Park Chung Gun là thầy ngoại thành công nhất trong lịch sử thể thao Việt Nam. Trong hơn 10 năm gắn bó, ông đưa học trò Hoàng Xuân Vinh đoạt 1 HCV, 1 HCB Olympic 2016, giúp Phạm Quang Huy đoạt 1 HCV Asiad (đều là những tấm HCV đầu tiên trong lịch sử bắn súng ở sân chơi lớn).Gần nhất, tại Olympic Paris 2024, ông giúp bắn súng Việt Nam có 2 vé tham dự gồm xạ thủ Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền.Ở nội dung 10m súng ngắn hơi nữ Olympic Paris 2024, Thu Vinh đạt thành tích 578 điểm và đứng thứ 4/44 ở vòng loại để giành quyền vào chung kết.Ở chung kết 10m súng ngắn hơi nữ, Thu Vinh dù thi đấu tốt nhưng chỉ xếp thứ 4 chung cuộc Ở nội dung 25m súng ngắn thể thao, Thu Vinh cũng đứng thứ 4 ở vòng loại khi giành được 587 điểm và giành quyền vào chung kết. Ở chung kết của nội dung này, Thu Vinh đạt thông số tốt hơn cả vòng loại nhưng chỉ đứng thứ 7/8 VĐV vào chung kết.
