Thủ môn Bùi Tiến Dũng xuất trận, CLB TPHCM thua đậm Nam Định
Mọi việc vẫn trong tầm kiểm soát của CLB TPHCM cho đến phút cuối cùng của hiệp một. Nam Định tấn công, Lý Công Hoàng Anh có tình huống căng ngang cho tiền đạo trẻ Trần Văn Đạt đệm bóng, mở tỷ số 1-0 cho đội bóng thành Nam.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, CLB TPHCM nhận tiếp bàn thua thứ hai, vẫn xảy ra trước khi hiệp một kết thúc.
Phút bù giờ thứ 4 của hiệp thi đấu đầu tiên, kịch bản tương tự bàn thắng thứ nhất lặp lại. Lý Công Hoàng Anh căng ngang và Trần Văn Đạt đệm bóng đánh bại thủ môn Patrik Lê Giang của CLB TPHCM, giúp Nam Định dẫn 2-0.
Chưa hết, CLB TPHCM thua tiếp bàn thứ 3 ngay phút đầu tiên của hiệp hai. Phút 46, Lý Công Hoàng Anh một lần nữa là người thực hiện đường chuyền quyết định.
Ngoại binh Joseph Mpande của Nam Định khống chế bóng loại hậu vệ đội chủ nhà, trước khi Mpande sút căng từ khoảng 12m., ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách.
Sau tình huống này, thủ môn Patrik Lê Giang bên phía CLB TPHCM phải rời sân vì chấn thương. Thủ thành Bùi Tiến Dũng vào sân thay thế. Đây cũng là lần đầu tiên tại V-League 2024-2025, thủ môn nổi tiếng một thời Bùi Tiến Dũng được thi đấu.
Công bằng mà nói, trong trận đấu này CLB TPHCM phối hợp tấn công không tệ, nhưng họ lại kết thúc quá kém.
Tiền vệ Bùi Ngọc Long của đội chủ nhà có đến 2 lần đối mặt với thủ môn Trần Nguyên Mạnh bên phía Nam Định, nhưng cả 2 lần Bùi Ngọc Long đều kết thúc hỏng.
Tuyển thủ quốc gia Estonia đang khoác áo CLB TPHCM là Erik Sorga thậm chí còn sút ra ngoài trước khung thành bỏ trống ở phút 61. Trong khi đó, tuyển thủ quốc gia Malaysia bên phía đội chủ nhà là Endrick Dos Santos lại dứt điểm trúng xà ngang ở phút 74.
Các chân sút quá vô duyên, CLB TPHCM nhận thất bại đậm đà 0-3. Đội bóng của HLV Phùng Thanh Phương dần rơi vào vùng nguy hiểm, với chỉ 6 điểm sau 7 trận. Họ đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng, chỉ kém đội cuối bảng Sông Lam Nghệ An 2 điểm.
Trong khi đó, Nam Định leo lên vị trí nhì bảng LPBank V-League 2024-25 với 13 điểm. Đội đương kim vô địch chỉ còn kém Thanh Hóa có một điểm.
