CLB Brazil xúc phạm Neymar
"Neymar sẽ không gia nhập Palmeiras, vì CLB này không phải là phòng y tế", Chủ tịch Palmeiras, Leila nói ngày 16/11. "Người được ký hợp đồng cần chơi ngay hôm sau nếu HLV muốn. Tôi không chấp nhận ký hợp đồng với một cầu thủ không đủ sức khỏe để chơi".
Chủ tịch Leila phát biểu giữa lúc có tin đồn Neymar có thể gia nhập Palmeiras, đội vô địch Brazil mùa trước và đang xếp thứ hai mùa này.
Neymar trở lại thi đấu từ giữa tháng 10 cho Al Hilal, sau một năm điều trị chấn thương đầu gối, nhưng dính thêm chấn thương gân kheo và phải nghỉ hết năm 2024.
Hợp đồng giữa Al Hilal và tiền đạo 32 tuổi người Brazil còn hạn đến tháng 6/2025. Anh có thể ra đi trong tháng 1/2025, nếu Al Hilal chấp nhận bán, hoặc tự do chuyển nhượng khi hết hợp đồng.
Nhiều CĐV ủng hộ quan điểm của Chủ tịch Leila. Họ đánh giá Neymar là cầu thủ hết thời, luôn dính chấn thương sau hai trận và chỉ thi đấu vì tiền.
"Neymar nên giải nghệ, dù tôi không có ý bài xích anh ta", một CĐV viết trên mạng xã hội X.
Nhưng cũng có một số ý kiến bảo vệ tiền đạo ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Brazil và cho rằng Leila đang xúc phạm một huyền thoại. "Neymar nên mua Palmeiras và cho Leila phụ trách phòng y tế", một người viết.
Neymar từng là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, ghi 105 bàn cho Barca, 118 bàn cho PSG và kỷ lục 79 bàn cho tuyển Brazil. Hè 2023, tiền đạo 31 tuổi tới Arab Saudi chơi cho Al Hilal, theo hợp đồng hai năm và mức lương 110 triệu USD mỗi năm. Nhưng vụ chuyển nhượng sớm trở thành trò cười cho người xem. Neymar mới chỉ chơi bảy trận, ghi hai bàn, và nghỉ hơn một năm. Theo báo chí Arab Saudi, hai bên sẽ đường ai nấy đi khi hết hợp đồng vào tháng 6/2025.
Lần gần nhất  Neymar  chơi cho tuyển Brazil là trận gặp Uruguay tháng 10/2023, khi anh bị đứt dây chằng chéo trước đầu gối. Nếu không kịp lấy lại thể lực và phong độ, "số 10" có thể lỡ cơ hội dự World Cup vào tháng 6/2026.
Ngoài Palmeiras, Neymar còn có khả năng trở lại CLB cũ Santos. Anh từng ghi 136 bàn và giành Copa Libertadores với CLB này. Santos xuống hạng mùa trước, nhưng vừa vô địch giải hạng hai để trở lại.
