Stacy Lewis trở thành đội trưởng trẻ nhất của tuyển Mỹ tại Solheim Cup
Dù giải  golf  đồng đội giữa đội tuyển nữ Mỹ với đội tuyển nữ châu Âu phải đến tận tháng 9 mới diễn ra, nhưng từ bây giờ, đội Mỹ đã sớm công bố đội trưởng.
Theo đó, Stacy Lewis trở thành nữ đội trưởng trẻ nhất trong lịch sử golf Mỹ, khi mới 38 tuổi. Đồng thời, cô sẽ là đội trưởng trẻ thứ nhì trong lịch sử Solheim Cup, so với đội trưởng trẻ nhất là Catrin Nilsmark của đội tuyển châu Âu năm 2003 (khi đó Catrin Nilsmark mới 36 tuổi).
Sau khi được lựa chọn là đội trưởng của đội tuyển nữ Mỹ, Stacy Lewis nói:  "Tôi biết rằng điều này sẽ xảy ra ở một thời điểm nào đó trong sự nghiệp của mình, nhưng nó lại đến sớm hơn tôi nghĩ".
"Dù sao đây là thời điểm thích hợp để tôi làm đội trưởng đội tuyển Mỹ, thời điểm thích hợp để tôi dẫn dắt các đồng nghiệp trẻ hơn"  - Stacy Lewis nói thêm.
Trước đây, Stacy Lewis từng hai lần giành Solheim Cup. Thậm chí, cô cho biết cô đã được hé lộ thông tin trở thành đội trưởng đội tuyển nữ Mỹ từ tháng 12 năm ngoái, nhưng đến giờ cô mới chính thức công bố.
Việc lựa chọn nhân sự cho đội tuyển nữ Mỹ sẽ được tiến hành trong thời gian tới, thông qua nhiều giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour diễn ra trước mắt. Stacy Lewis hy vọng cô có thể lựa chọn ra lực lượng tốt để tham dự Solheim Cup năm nay.
Tân đội trưởng đội tuyển golf nữ Mỹ nói:  "Tôi biết chính xác những gì sẽ diễn ra trong tuần lễ của Solheim Cup. Hy vọng tôi có thể đem kinh nghiệm mà tôi có được truyền đạt cho các VĐV trẻ hơn".
