Đinh Lập Nhân dẫn trước người thách đấu ở chung kết cờ vua thế giới
Đinh cầm quân đen, chọn khai cuộc Phòng thủ Pháp, nhưng mất tới 27 phút cho nước thứ bảy, rồi 14 phút cho nước 10. Khi đó, Gukesh đi không cần tính toán nhiều, do anh đã chuẩn bị trước phương án đẩy tốt f2-f4 rồi g2-g4 nhằm tấn công cánh vua. Tuy nhiên, kỳ thủ 18 tuổi không ngờ rằng những con tốt này lại là điểm yếu để đại diện Trung Quốc tấn công ở trung cuộc.
Đinh Lập Nhân (phải) trong ván đầu tiên gặp Gukesh ở trận chung kết cờ vua thế giới tại Singapore ngày 25/11/2024. Ảnh: FIDE
Mấu chốt ở trung cuộc tới ở nước 22, khi Gukesh mắc sai lầm và cho phép tượng đen lên g5, đuổi xe khỏi ô c1, gặp khó trong việc bảo vệ tốt c3. Từ đó, Đinh không nhập thành mà tập trung quân nặng để bắt tốt c3, sau đó đến các tốt cột e, f, đạt ưu thế thắng.Do các ván đấu không có thời gian cộng thêm cho đến nước 44, Gukesh có lúc sắp cạn giờ, và anh đi nước thứ 40 khi chỉ còn 4 giây. Dù vậy, thế cờ khi đó đã nghiêng hẳn về kỳ thủ 32 tuổi, và anh kết thúc ván đấu ở nước 42, với việc đại diện Ấn Độ xin thua.Từ nước thứ 32, Đinh đã liên tục nhìn vào mặt Gukesh sau mỗi nước đi, dường như chờ đợi đối thủ xin thua. Người thắng giải Candidates 2024 vẫn cố đánh tiếp, hy vọng đàn anh mắc sai lầm, nhưng điều đó không xảy ra. Hy vọng cuối cùng của tài năng 18 tuổi là một cái bẫy để anh có thể thí hậu và bắt tượng đen.
Thế cờ sau nước 42.Be6. Đen lúc này chỉ có hai lựa chọn chạy vua, hoặc là vào h8, hoặc lên h7. Theo bạn, phương án nào đúng?
Nếu Đen chạy vua lên h7. Trắng sẽ thí hậu vào tượng e4 để chiếu.
Nếu Đen dùng tốt bắt hậu trắng, tượng trắng sẽ bắt lại hậu đen và lúc này Trắng hơn hẳn một quân. Thế cờ khi đó cân bằng do Đen hơn ba tốt.
Sau khi ra ngoài nghỉ ngơi một lúc, Đinh trở lại và dĩ nhiên không mắc sai lầm ngớ ngẩn như vậy, mà anh đi ngay vua vào h8, không cho Gukesh có nước chiếu. Kỳ thủ Ấn Độ đầu hàng ngay sau đó, giúp Đinh dẫn 1-0 sau 4 tiếng 12 phút, với kết quả được coi là bất ngờ vì Gukesh được đánh giá có 80% khả năng đăng quang dựa trên Elo. Hệ số trước giải của anh và Đinh lần lượt là 2.783 và 2.728. Sau ván đầu, Elo của Gukesh giảm còn 2.777, còn Đinh tăng lên 2.734.Ván thứ hai sẽ diễn ra từ 16h thứ Ba 26/11 giờ Hà Nội, khi Đinh sẽ cầm quân trắng.Chung kết thế giới 2024 diễn ra tại Singapore từ 25/11 đến 13/12, được Google tài trợ. Gukesh và Đinh sẽ đánh tối đa 14 ván, mỗi ngày một ván và cách ba ngày lại nghỉ một ngày. Nếu tỷ số là 7-7, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break cờ nhanh chớp vào ngày cuối cùng 13/12.Mỗi ván của trận chung kết diễn ra khoảng bốn, năm tiếng. Mỗi bên có 120 phút cho 40 nước đầu tiên, cộng thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Kể từ nước 41, kỳ thủ sẽ có thêm 30 giây sau từng nước đi.Đây là lần đầu trong lịch sử 138 năm của chung kết cờ vua thế giới, không có đại diện nào của châu Âu trong hai kỳ thủ góp mặt. Đây cũng là lần đầu trận đấu diễn ra giữa hai tay cờ châu Á.Đinh (Elo 2.728) 32 tuổi, lần đầu vô địch thế giới ngày 30/4/2023, sau khi thắng Ian Nepomniachtchi ở loạt tie-break trận chung kết tại Kazakhstan. Trận đấu đó không có đương kim vô địch Magnus Carlsen - người tự bỏ ngôi Vua cờ vì không còn nhiều hứng thú với cờ tiêu chuẩn. Nhưng kể từ khi lên ngôi, kỳ thủ Trung Quốc sa sút phong độ, mất 60 Elo.Gukesh (2.783) 18 tuổi, là kỳ thủ trẻ nhất lịch sử chạm mốc Elo 2.750, đang đứng thứ năm thế giới. Anh giành quyền vào chung kết sau khi thắng giải Candidates tháng 4/2024, với 9 điểm sau 14 ván. Nếu thắng Đinh, kỳ thủ Ấn Độ sẽ trở thành Vua cờ trẻ nhất lịch sử, vượt qua thành tích cũ của Garry Kasparov ở tuổi 22 năm 1985.Xuân Bình
