Neymar nhận tin "sét đánh" về chấn thương, tiếp tục nghỉ dài hạn ở Al Hilal
"Thật không may, đây không phải là một chấn thương đơn giản và có vẻ như cậu ấy đang bị đau cơ chứ không phải vấn đề ở đầu gối", huấn luyện viên (HLV) Jorge Jesus của Al Hilal cho biết về tình hình chấn thương của  Neymar  ở buổi họp báo trước trận đấu với Al Ettifaq vào ngày mai (8/11).
Trước đó, Neymar gặp chấn thương sau 30 phút vào sân thay người ở hiệp 2 trong chiến thắng 3-0 của Al Hilal trước Esteghlal tại AFC  Champions League  Elite hôm 5/11.
Đáng chú ý tiền đạo người Brazil chỉ mới có lần thứ 2 ra sân cho Al Hilal sau hơn một năm ngồi ngoài do chấn thương đứt dây chằng chéo đầu gối gặp phải hồi tháng 10 năm ngoái.
Chấn thương mới nhất sẽ khiến Neymar tiếp tục nghỉ thi đấu từ 4 đến 6 tuần. Truyền thông Saudi Arabia cho rằng có thể Al Hilal sẽ không đăng ký Neymar tham dự Saudi Pro League cho nửa sau mùa giải khi vấn đề chấn thương của tiền đạo người Brazil chưa thể xử lý dứt điểm.
Thậm chí Al Hilal nhiều khả năng sẽ chấm dứt hợp đồng của Neymar vào tháng 1/2025 để giảm tải quỹ lương dù thời hạn hợp đồng của tiền đạo người Brazil là tháng 6/2025.
Neymar mới chỉ có 7 trận ra sân cho Al Hilal kể từ khi ký hợp đồng vào tháng 8/2023 với mức phí khoảng 90 triệu USD. Hiện tại, anh không được đăng ký để chơi các trận đấu trong nước vì CLB đã có đủ 10 cầu thủ nước ngoài, nhưng Neymar sẽ được phép chơi ở các giải đấu châu lục.
Trong hơn một năm tiền đạo Brazil nghỉ dưỡng thương, Al Hilal vẫn trình diễn sức mạnh áp đảo, giành chức vô địch Saudi Pro League, King Cup và Siêu Cup Arab Saudi mùa 2023-2024.
