Bóng đá nữ tiếp tục được đầu tư trọng điểm cho mục tiêu World Cup
(Dân trí) - Sau thành công với việc giành vé dự World Cup 2023, bóng đá nữ Việt Nam tiếp tục là trọng điểm đầu tư của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) giai đoạn sắp tới.Năm 2024, đội tuyển nữ Việt Nam không phải thi đấu các giải chính thức nhưng lại có nhiệm vụ quan trọng đó là củng cố lực lượng chuẩn bị cho năm 2025 với SEA Games 33, giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á và vòng loại châu Á 2026.Đội tuyển U20 nữ quốc gia tham dự VCK giải bóng đá nữ U20 châu Á dù không vượt qua vòng bảng nhưng giải đấu này giúp các cầu thủ trẻ thêm cơ hội thi đấu cọ xát nâng cao trình độ và tích lũy kinh nghiệm. Các đội tuyển U15/U17 nữ quốc gia tập huấn dài hạn, đội tuyển nữ U16 quốc gia được tạo điều kiện tham dự giải giao hữu tại Thổ Nhĩ Kỳ.Với việc duy trì số lượng 8 đội ổn định tham dự giải bóng đá nữ VĐQG như hiện nay, mỗi lượt trận phải có từ 2-3 sân thi đấu mới đảm bảo công tác tổ chức giải trong điều kiện thi đấu tập trung. Việc tìm kiếm địa phương vừa đáp ứng đủ số lượng sân thi đấu, sân tập vừa đảm bảo chất lượng mặt cỏ là rất khó khăn, nhưng VFF đã nỗ lực để đảm bảo tổ chức giải đúng kế hoạch.Mặc dù có những khó khăn nhưng công tác tổ chức giải bóng đá nữ đã có nhiều chuyển biến tích cực: Công tác đăng ký cầu thủ trên hệ thống FIFA Connect thực hiện nhanh chóng và tạo điều kiện cho bộ phận tư cách cầu thủ dễ dàng hơn trong việc nhận xét hồ sơ; công tác an ninh, y tế và hậu cần của giải đấu được chuẩn bị kỹ lưỡng, góp phần cho các trận đấu diễn ra an toàn; công tác truyền thông các giải bóng đá nữ thời gian vừa qua đã được nâng cao, các trận đấu được truyền hình trực tiếp cũng như phát trực tuyến trên các nền tảng mạng xã hội…Với những thành tích của bóng đá Nữ Việt Nam, Việt Nam được AFC chọn vào danh sách 8 Liên đoàn quốc gia có suất trực tiếp tham dự giải vô địch CLB bóng đá Nữ châu Á - AFC Women's Champion League 2024 từ ngày 6 đến 12/10. CLB nữ TPHCM đại diện Việt Nam tham dự Giải đấu và xuất sắc giành quyền lọt vào tứ kết của giải.Cũng trong khuôn khổ các hoạt động liên quan đến bóng đá nữ, VFF là một trong 5 Liên đoàn khu vực châu Á được UEFA lựa chọn tham gia Dự án UEFA/AFC hỗ trợ phát triển bóng đá nữ trong thời gian 03 năm (từ 2024-2027). Từ ngày 6-8/11, đoàn công tác của UEFA đã sang Việt Nam làm việc trực tiếp để triển khai dự án hiệu quả.Trước đó trong tháng 8 và 9/2024, AFC/UEFA và VFF phối hợp tổ chức một số Hội thảo với các nội dung quan trọng như: Phát triển bóng đá phong trào, Phát triển về truyền thông và hình ảnh cho Bóng đá nữ; phát triển CLB và Giải Vô địch quốc gia, phát triển các ĐTQG, Phát triển nguồn nhân lực cho Bóng đá Nữ… với sự tham gia của các bộ phận chuyên môn liên quan thuộc VFF và các đối tác.Để tiếp tục nâng cao chất lượng các giải bóng đá nữ quốc gia, Ban Bóng đá nữ đã cùng các Ban chức năng thảo luận về các nội dung Quy chế Bóng đá Việt Nam. Thành viên của Ban đã có ý kiến thảo luận và một số thống nhất về Quy chế Bóng đá Việt Nam: Số lượng cầu thủ ngoại thi đấu tại giải bóng đá nữ; quy định mới về hợp đồng cầu thủ nữ, lộ trình đào tạo và nâng cấp mặt bằng chứng chỉ HLV tại các giải bóng đá nữ…Nghiên cứu phương án nâng cao số lượng trận đấu cho các cầu thủ được tích lũy kinh nghiệm thông qua việc xây dựng phong trào bóng đá nữ tại các tỉnh, tổ chức các giải đấu tại địa phương hàng năm để phát triển phong trào, tìm kiếm nguồn nhân lực. Bố trí các điều kiện tập luyện và thi đấu tốt nhất cho các Đội tuyển nữ QG. Bên cạnh đó, cũng cần phải quan tâm đến điều kiện vật chất (chế độ ăn, ở, tiền lương) cũng như đời sống tinh thần đối với cầu thủ nữ.Bên cạnh đó, VFF đã có kế hoạch phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị tổ chức thêm các giải bóng đá nữ trẻ lứa tuổi U12-13 toàn quốc để đẩy mạnh phong trào, tìm kiếm thêm nguồn vận động viên cho tương lai. Cử chuyên gia hoặc thành lập tổ theo dõi phát hiện và bồi dưỡng cầu thủ trẻ tại các hoạt động bóng đá phong trào như Hội khỏe phù đổng, lớp bóng đá cộng đồng…
