Djokovic sẽ dốc hết sức cho mùa 2025
Động lực và đẳng cấp của Djokovic bị nghi ngờ trong nửa cuối năm 2024, khi anh thất bại hoàn toàn ở các sự kiện lớn và lần đầu sau hai thập kỷ trắng tay trên ATP Tour. Việc anh thông báo bỏ cả Paris Masters và ATP Finals càng khiến thế giới quần vợt tin rằng ngày Djokovic giải nghệ không còn xa.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với Sport Klub ở Belgrade ngày 8/11, Nole khẳng định quần vợt vẫn quan trọng với anh. Chủ nhân 24 Grand Slam nói: "Tôi sẽ dốc hết sức cho giai đoạn chuẩn bị mùa giải, chúng tôi sẽ có một cuộc phiêu lưu khác. Tôi chỉ cần nạp lại năng lượng, làm mới bản thân một chút".
Djokovic tại giải Thượng Hải Masters tháng trước, sự kiện anh vào đến chung kết. Ảnh: Reuters
Mục tiêu của Djokovic là giành thêm Grand Slam trong năm 2025, với Australia Mở rộng nằm trong danh sách ưu tiên. "Tôi đã nói nhiều lần rằng việc giành Grand Slam là mục tiêu số một, cũng như Davis Cup cho tuyển Serbia. Điều này sẽ không thay đổi, và tôi làm hết khả năng để đạt được nó".Djokovic dự kiến sẽ đánh khoảng 10 giải trong năm 2025, gồm bốn Grand Slam và Davis Cup. Anh có thể mở đầu năm mới ở Brisbane International nhằm khởi động cho Australia Mở rộng. Đây là major sở trường của tay vợt 37 tuổi, với 10 lần đăng quang. Tuy nhiên, năm nay Djokovic bị Jannik Sinner chặn lại ở bán kết, khởi đầu cho một mùa giải bết bát.Năm 2023, Djokovic từng dự giải Adelaide và vô địch, rồi thẳng tiến đến danh hiệu Grand Slam ở Melbourne hai tuần sau đó. Anh muốn lặp lại điều này trong năm 2025, trước tiên bằng cách bỏ các sự kiện cuối năm 2024 là Paris Masters và ATP Finals. Tháng trước, Djokovic nói những giải đấu này không còn quan trọng, khi anh đang là kỷ lục gia vô địch.Sport Klub dự báo Djokovic sẽ chỉ chơi một giải khởi động trước mỗi Grand Slam trong năm 2025. Nếu tiến sâu ở Roland Garros, tay vợt Serbia có thể bỏ qua các giải sân cỏ trước Wimbledon để giữ sức như những năm gần đây. Nole vẫn đang hướng tới san bằng kỷ lục tám lần vô địch major sân cỏ của Roger Federer, sau hai trận chung kết thất bại liên tiếp dưới tay Carlos Alcaraz."Mùa sân cứng cuối năm sẽ dần trở nên không quan trọng với Djokovic, vì độ khó cạnh tranh và sự suy giảm thể lực và tinh thần", Sport Klub bình luận. Theo tờ báo Serbia này, Nole sẽ dành phần lớn năng lượng cho nửa đầu năm, khoảng thời gian có ba Grand Slam diễn ra.Djokovic đang giữ kỷ lục 24 major, hơn người bám đuổi Rafael Nadal hai danh hiệu. Nadal sẽ giải nghệ cuối năm nay, sau sự kiện Davis Cup và kỷ lục của Djokovic có thể sẽ tồn tại ít nhất hàng chục năm nữa. Dù sa sút mùa này, Djokovic vẫn chắc chắn kết thúc năm trong top 10 thế giới và thậm chí vẫn có thể nằm trong danh sách tám hạt giống hàng đầu Australia Mở rộng 2025.Vy Anh
