HLV Shin Tae-yong bình thản trước chỉ trích của CĐV Indonesia
* Indonesia – Arab Saudi: 19h thứ Ba 19/11, trên VnExpress.
Hôm 15/11, Indonesia thua Nhật Bản 0-4 trên sân nhà Gelora Bung Karno, tiếp tục đứng cuối bảng C vòng loại ba World Cup 2026 – khu vực châu Á. Họ đang có ba điểm sau năm trận, kém ba điểm so với đội đứng thứ ba (Arab Saudi ) và thứ tư (Trung Quốc) - vốn là những vị trí được vào vòng loại cuối cùng.
Theo hãng tin Indonesia  Antara , HLV Shin đang trở thành tâm điểm chỉ trích của xứ vạn đảo. Ông bị cho là gặp khó trong việc phát huy khả năng tốt nhất của cầu thủ trước đối thủ mạnh, đồng thời hạn chế về chiến thuật. Điều này buộc ĐTQG phải giành kết quả tốt trước Arab Saudi tối nay.
Ở họp báo ngày 18/11, nhà cầm quân Hàn Quốc cho biết dẫn dắt Indonesia luôn thu hút nhiều sự chú ý cùng áp lực, nhưng luôn bình thản đón nhận dù là đánh giá tiêu cực hay tích cực. "Không phải lúc nào tôi cũng được nghe lời khen, đôi khi phải nghe chỉ trích sau kết quả không tốt", HLV Shin Tae-yong nói. "Những điều này cũng là tư liệu tốt để tôi đánh giá vấn đề cần giải quyết".
Sau đó, Shin đề nghị người hâm mộ tiếp tục ủng hộ ĐTQG. Ông khẳng định sẽ nỗ lực hết mức có thể và cống hiến cho bóng đá Indonesia. Mục tiêu của đội tuyển vẫn là dự World Cup 2026, nhưng khi không đạt được thì cũng là bài học để đánh giá lại dù có nhiều tiến bộ.
Thảm bại trước Nhật Bản đau đớn nhưng ông Shin tin rằng sẽ đạt kết quả tốt trước Arab Saudi, sau khi hòa 1-1 ở lượt đi trên sân khách. "Tôi thừa nhận Arab Saudi mạnh hơn", ông cho hay. "Người thắng và kẻ thua trận này sẽ phụ thuộc vào khả năng di chuyển của các cầu thủ".
HLV của Indonesia cũng xem việc Herve Renard trở lại thay Roberto Mancini là nhân tố thay đổi cuộc chơi của Arab Saudi, với sự góp mặt của nhiều cầu thủ trẻ. Bên cạnh đó, hai đội đều mệt mỏi sau lượt năm. Arab Saudi hòa đối thủ mạnh Australia 0-0 trên sân khách, còn Indonesia có ít hơn một ngày nghỉ.
Tiền vệ gốc Hà Lan Thom Haye cũng khẳng định toàn đội sẽ trở lại mạnh mẽ và dồn sức tối đa cho đối thủ từ Tây Á. Anh cho biết: "Đối với chúng tôi, điều gì cũng có thể xảy ra trong bảng đấu. Chúng tôi đã thể hiện được khả năng ở những phút đầu trước Nhật bản, nhưng tiếc không duy trì được đến cuối".
Mục tiêu của Indonesia là giành ít nhất một điểm để không bị hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Bahrain và Trung Quốc, bỏ xa. Cũng hôm nay, Bahrain tiếp Australia, còn Trung Quốc đối đầu Nhật Bản.
Indonesia sẽ vắng hậu vệ phải Kevin Diks của CLB Đan Mạch Copenhagen vì chấn thương. Nhưng họ có sự trở lại của tiền vệ trung tâm Ivar Jenner, đang thi đấu cho đội trẻ Hà Lan Utrecht, sau án treo giò.
