Đội tuyển futsal nữ Việt Nam mang cúp vô địch Đông Nam Á về đến TPHCM
Trong trận chung kết giải futsal nữ vô địch Đông Nam Á diễn ra tối qua (21/11) tại Philippines, đội tuyển futsal nữ Việt Nam đánh bại Thái Lan 2-1. Đây là lần đầu tiên đội tuyển futsal nữ Việt Nam vô địch giải  bóng đá  trong nhà khu vực.
Đội tuyển về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TPHCM) vào chiều nay (22/11).
Nhân vật khá đặc biệt liên quan đến ngôi vô địch futsal Đông Nam Á 2024 của đội tuyển nữ Việt Nam là Trần Thị Thùy Trang. Cô gái này đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ từng vô địch  bóng đá nữ  (sân cỏ 11 người) AFF Cup lẫn bóng đá trong nhà (futsal) AFF Cup.
Đội trưởng Trịnh Nguyễn Thanh Hằng, cũng là cầu thủ xuất sắc nhất giải Đông Nam Á năm nay.
Vua phá lưới của giải Đông Nam Á năm 2024 Nguyễn Phương Anh. Cô cũng là chân sút chủ lực trong trận chung kết với Thái Lan, góp công lớn mang ngôi vô địch về cho đội tuyển futsal nữ Việt Nam.
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá TPHCM (HFF) Trần Đình Huấn tặng hoa cho HLV trưởng Nguyễn Đình Hoàng. Bên phải là trưởng đoàn Trần Anh Minh.
Các cầu thủ nhanh chóng lên xe về nơi đóng quân hoặc về nhà của từng người, bởi ngay sau đây một số người trong đội tuyển sẽ nhận nhiệm vụ mới.
Tiền vệ Trần Thị Thùy Trang sẽ sớm đáp chuyến bay ra Hà Nội vào ngày mai (23/11), tạm rời đội tuyển futsal nữ Việt Nam, khoác áo CLB bóng đá nữ TPHCM tham dự giải bóng đá nữ Cúp quốc gia 2024 (bóng đá sân cỏ).
Các thành viên của đội tuyển futsal Việt Nam đến từ CLB futsal nữ mạnh nhất nước Thái Sơn Nam. Đứng ở góc trái là trợ lý HLV Trần Văn Vũ, nhân vật rất nổi tiếng của futsal Việt Nam. Khi còn là cầu thủ, Trần Văn Vũ từng vài lần giành Quả bóng vàng futsal Việt Nam. Ông từng nổi tiếng là cầu thủ futsal có kỹ thuật tốt nhất Việt Nam.
