Tay golf nữ số một thế giới vô địch giải đấu thứ 7 ở mùa giải 2024
(Dân trí) - Nữ golfer số một thế giới Nelly Korda (Mỹ) giành ngôi vô địch giải The Annika. Đây là danh hiệu thứ 7 của Nelly Korda ở mùa giải năm nay trên hệ thống LPGA Tour.LPGA Tour là hệ thống các giải golf danh giá dành cho nữ, giải này tương đương với tính chất các giải thuộc hệ thống PGA Tour dành cho nam, đồng thời tương đương với các giải Master trong môn quần vợt.Riêng giải The Annika là giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour. Trong ngày thi đấu chung kết của giải đấu này, kết thúc lúc rạng sáng nay (18/11, theo giờ Việt Nam), Nelly Korda giành tổng điểm -14 gậy, giành ngôi vô địch.Xếp vị trí T2 (đồng hạng nhì) là 3 tay golf gồm Charley Hull (Vương quốc Anh), Im Jin Hee (Hàn Quốc) và Zhang Weiwei (Trung Quốc), mỗi người có tổng điểm -11 gậy. Ngay dưới họ là các golfer Rose Zhang (Mỹ), Linn Grant (Thụy Điển), các golfer này hạng T5, mỗi người có tổng điểm -10 gậy.Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Lydia Ko (New Zealand) chỉ đứng vị trí T14, với tổng điểm -6 gậy, ngang với Minjee Lee (Australia). Tay golf tên tuổi khác không thành công tại giải năm nay có Celine Boutier (Pháp), hạng T8, với tổng điểm -8 gậy.Với riêng Nelly Korda, ngôi vô địch The Annika Driven At Pelican là danh hiệu thứ 7 của cô trên LPGA Tour trong mùa giải năm nay. Đồng thời, đó là danh hiệu thứ 15 trên LPGA Tour trong suốt sự nghiệp của cô gái người Mỹ.Nelly Korda cũng là một trong những golfer nữ thành công nhất lịch sử, ngoài 15 danh hiệu trên LPGA Tour, ở tuổi 26, Nelly Korda còn có 2 danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt). Chưa hết, Nelly Korda từng giành huy chương vàng Olympic Tokyo 2020.
