Nông Chang lần đầu đạt sub3 tại giải chạy đêm Hà Nội
Sáng 24/11, giải chạy đêm Hà Nội mùa thứ tư khép lại với 56 VĐV đạt sub3 cự ly full marathon. Trong nhóm này chỉ có hai VĐV nữ là cựu tuyển thủ quốc gia Phạm Thị Hồng Lệ (2 tiếng 57 phút 49 giây) và Nông Thị Chang - cô gái sinh năm 2002 đến từ Lạng Sơn. Chang hiện là nhân viên một công ty du lịch tại Đà Nẵng.
Hồng Lệ vẫn thể hiện đẳng cấp của VĐV từng thi đấu chuyên nghiệp khi vươn lên dẫn đầu sớm. Còn Nông Chang lại khiến khán giả thích thú khi kiên trì bám nhóm sub3 đến những mét đường cuối cùng. Cả hai VĐV có đoạn chạy chung dài cùng một nhóm runner nam, không ai vượt ai hơn nửa hành trình vì đều chung mục tiêu hướng đến sub3.
Đến 10km, Hồng Lệ cắt đuôi đối thủ. "Sau km 30, tôi đuối dần và chậm lại. Khoảnh khắc bị chị Lệ vượt lên, có đôi chút hụt hẫng. May mắn có các anh cùng 'tàu sub3' động viên, tôi xác định lại tinh thần. Chị Lệ là đối thủ mạnh, việc của tôi là chiến thắng chính bản thân", Trang chia sẻ.
Nông Chang về nhì nhưng nở nụ cười rất tươi khi hoàn thành mục tiêu - vào danh sách sub3. Chia sẻ sau vạch đích, runner 22 tuổi nói đây là một kết quả ngọt ngào, chứng minh được sự nỗ lực, chăm chỉ mỗi ngày và tiến bộ.
"Sau thành tích 3 tiếng 00 phút 18 giây lập vào hồi tháng tư, tôi nung nấu ý định xuyên thủng mốc sub3 và có PR vào cuối năm. Nhưng tôi không dồn trọng tâm vào bất cứ giải nào vì tôi đua khá nhiều để kiếm thêm thu nhập", Nông Chang nói. Để hài hoà hai mục tiêu này, nữ runner tự lên giáo án luyện tập. Cô chủ động giảm các bài khối lượng trong tuần. Cuối tuần đi race 42km và lấy đó làm bài long run.
"Trước đây tôi được một bạn ở đội tuyển quốc gia training. Nhưng lịch này khá gò bó so với tần suất đi race, thời gian đi làm văn phòng. Vì vậy, một năm sau khi học hỏi được kha khá kinh nghiệm, tôi xin HLV được tự tập trên những nền tảng bạn vạch ra", Chang cho hay.
Theo một số HLV chạy bộ, bất kể giới tính, chỉ cần tập luyện bài bản, sẽ hoàn thành cự ly 42km sub4. Tuy nhiên, để đạt sub3, cần cả sự kiên trì lẫn tố chất. Đối với VĐV nữ, mục tiêu này lại càng thách thức. Một số nghiên cứu đã chỉ ra, trung bình phụ nữ có VO2 Max thấp hơn nam giới từ 10-15% do sự khác biệt về kích thước tim và cơ bắp. VO2 Max càng cao, khả năng chạy lâu dài và nhanh càng tốt. Hơn nữa, phụ nữ thường có tỷ lệ mỡ cơ thể từ 20-30%, cao hơn so với 10-20% ở nam. Điều này cũng ảnh hưởng đến hiệu quả năng lượng khi chạy.
Tại Việt Nam, ngoại trừ các ngôi sao ở đội tuyển như Lê Thị Tuyết, Hồng Lệ, Nguyễn Thị Oanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa, nhóm phong trào mới chỉ có Hà Thị Hậu, Chi Nguyễn, Lê Minh Tuân đạt thông số này trước đó.
Các VĐV hướng đến sub3 thường trải qua quá trình luyện tập khắc nghiệt, kết hợp nhiều bài tập khác nhau. Khả năng phục hồi nhanh sau tập cường độ cao là yếu tố then chốt để tiếp tục cải thiện hiệu suất mà không gặp phải chấn thương hay kiệt sức. Với Nông Chang, cô cho biết nếu gắng sức, có thể đạt sub3 sâu hơn. Tuy nhiên việc này tiềm ẩn nhiều rủi ro. "Tôi vừa chạy ở Vũng Tàu tuần trước, sau hôm nay còn một loạt giải phía trước. Nếu cố quá sẽ để lại di chứng, chấn thương nên tôi lượng sức mình, từ từ đặt ra các mục tiêu cao hơn để vượt qua", Chang chia sẻ
Nông Thị Chang lần đầu lọt top chung cuộc hệ thống VnExpress Marathon ở giải chạy đêm TP HCM 2023. Lúc đó cô về nhì, sau Hà Thị Hậu đến hơn 20 phút trong tình trạng kiệt sức, rã rời. Từ đó đến nay, thành tích của cô gái quê Lạng Sơn liên tục cải thiện. Gần đây nhất là chức vô địch VnExpress Marathon Quy Nhơn vào hồi tháng 6 - giải đấu không có sự tham gia của các nữ VĐV tuyển.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup đóng đường đua lúc 7h30. Giải cũng đã tìm ra được nhà vô địch các nội dung còn lại. Nguyễn Văn Lai vô địch hạng mục nam, full marathon đồng thời phá kỷ lục cá nhân. Trịnh Quốc Lượng, Doãn Oanh vô địch 21km. Ở cự ly 5km, Ngô Lương Quan và Bùi Thị Ngân là những người về nhất. Cự ly 10km Sầm Văn Đời và Hoàng Viết Vĩ Ly cùng nhau giật băng đích nội dung năm. Hoàng Thị Ngọc Anh là VĐV top 1 nội dung nữ.
