Man Utd thắng đậm Leicester, Van Nistelrooy rời vị trí "thuyền trưởng"
(Dân trí) - Với các bàn thắng của Fernandes, Garnacho và một bàn phản lưới nhà của các cầu thủ Leicester, Man Utd đã có chiến thắng 3-0 trên sân nhà Old Trafford tại vòng 11 Premier League vào đêm 10/11.Trong trận đấu cuối cùng dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên tạm quyền Ruud van Nistelrooy, Man Utd đã giành chiến thắng 3-0 trước Leicester City tại Old Trafford thuộc vòng 11 Premier League 2024-25, kéo dài chuỗi trận bất bại trước các đội mới thăng hạng lên 19 trận.Trận đấu khởi đầu khá yên ắng cho đến phút 17, khi Bruno Fernandes mở tỷ số cho Man Utd. Nhận đường chuyền gót tinh tế từ Amad Diallo, Fernandes tung cú sút xoáy từ rìa vòng cấm, đưa bóng vào góc phải khung thành. Đây là bàn thắng thứ 9 của anh trong 8 lần đối đầu với Leicester, đồng thời đánh dấu lần ra sân thứ 250 cho Man Utd.Leicester City nỗ lực đáp trả nhưng không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Cơ hội tốt nhất của họ đến ở phút 28 khi Wilfred Ndidi thoát xuống đối mặt với thủ môn Andre Onana, nhưng cú dứt điểm của anh không đủ hiểm hóc để đánh bại thủ thành của Man Utd.Trước khi hiệp một kết thúc, Man Utd nhân đôi cách biệt. Phút 38, cú tạt bóng của Noussair Mazraoui được Bruno Fernandes đón, nhưng cú đánh đầu của anh không thành công. Tuy nhiên, bóng lại chạm vào Victor Kristiansen và đi vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0. Amad Diallo suýt chút nữa đã có thể kết liễu trận đấu trong thời gian bù giờ, nhưng cú sút của anh bị thủ môn Mads Hermansen cản phá.Trong hiệp hai, Man Utd chơi phòng ngự phản công, trong khi Leicester kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng không tạo ra được cơ hội nguy hiểm. Jordan Ayew, người đã tỏa sáng trong những trận sân khách gần đây của Leicester, không thể lấp đầy khoảng trống do sự vắng mặt của Jamie Vardy.Phút 82, cầu thủ vào thay người Alejandro Garnacho đã ấn định chiến thắng 3-0 cho Man Utd bằng một cú cứa lòng chân phải đẹp mắt. Chiến thắng này tiếp tục duy trì thành tích ấn tượng của Man Utd trước Leicester, khi "Quỷ đỏ" chỉ thua 2 trong 18 lần đối đầu gần nhất và ghi bàn trong 29 lần gặp nhau liên tiếp.Chiến thắng này là lời chia tay ngọt ngào của huấn luyện viên tạm quyền Van Nistelrooy, ông đã dẫn dắt Man Utd 4 trận, đạt thành tích ấn tượng với 3 trận thắng, hòa 1 trận. Ngày mai (11/11), vị trí huấn luyện viên trưởng của Man Utd sẽ được trao cho tân huấn luyện viên Ruben Amorim.Ảnh: Getty
