Ngắm các nữ VĐV xinh đẹp tranh tài ở giải Thể dục nghệ thuật quốc gia
Giải Vô địch Thể dục nghệ thuật quốc gia năm 2024 được Liên đoàn Thể dục Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa và  Thể thao  Hà Nội tổ chức từ ngày 19-25/11 tại nhà thi đấu Hà Nội (số 12 Trịnh Hoài Đức).
Giải thu hút sự tham gia tranh tài của gần 50 VĐV đến từ các tỉnh, thành phố đi đầu trong phát triển môn Thể dục nghệ thuật trên cả nước như: Bình Dương, TPHCM và chủ nhà Hà Nội.
Các vận động viên tranh tài ở 9 nội dung thi đấu cá nhân và 3 nội dung thi đấu bài nhóm.
VĐV Lương Gia Linh trong bài thi với bóng ở ngày thi đấu đầu tiên (23/11), đây cũng là nội dung mà VĐV đoàn Hà Nội xuất sắc giành tấm HCV cá nhân.
Vắng mặt HLV Nguyễn Thu Hà và VĐV số 1 của đội tuyển quốc gia Nguyễn Hà My, đoàn Hà Nội không còn giữ được ngôi đầu như các giải ở nhiều năm trước. VĐV Lương Gia Linh của Hà Nội thi đấu khá tốt nhưng chỉ mang về tấm HCĐ toàn năng cá nhân.
Hai tấm HCB và HCV toàn năng cá nhân thuộc về 2 VĐV của đoàn TPHCM 1. Trong ảnh là VĐV Nguyễn Trúc Phương trong bài thi với vòng, cô giành 4 HCB và 1 HCĐ các nội dung cá nhân.
VĐV Ngô Hải Yến của đoàn TPHCM 1 thi đấu vượt trội, xuất sắc giành 3 HCV cá nhân nội dung với lụa, với vòng, với chùy và xuất sắc giành cả tấm HCV toàn năng cá nhân.
Thể dục nghệ thuật là môn thể thao phổ biến trên thế giới, nằm trong hệ thống các môn Olympic và các giải quốc tế lớn. Việt Nam được đánh giá là quốc gia có tiềm năng phát triển rất lớn bởi phù hợp với thể trạng, sự mềm dẻo, khéo léo của người Việt, đặc biệt ở phái nữ.
Tại  SEA Games 32  tổ chức tại Campuchia năm 2023 không thi đấu bộ môn Thể dục nghệ thuật, đây là sự thiệt thòi khá lớn của các VĐV ở đấu trường khu vực.
Giải Vô địch quốc gia năm nay là dịp để tuyển chọn các VĐV xuất sắc, tài năng mới để chuẩn bị cho các giải đấu quốc tế và  SEA Games  33 tổ chức tại Thái Lan trong năm 2025.
Tham gia giải vô địch năm nay có sự góp mặt của nhiều nhân tố trẻ, các VĐV có cơ hội cọ xát, học hỏi, nâng cao trình độ cũng như bản lĩnh thi đấu.
Vũ Lê Trà My thi đấu cho đoàn Hà Nội là một trong các VĐV trẻ nhất giải khi mới chỉ 11 tuổi. Đây là lần đầu tiên Trà My tham dự giải vô địch quốc gia, thi đấu ở các nội dung cá nhân với bóng, chùy và với vòng.
Ở điểm toàn năng cá nhân, VĐV nhỏ bé nhất giải xếp thứ 17/23 VĐV đăng ký thi đấu.
Tổng sắp huy chương, đoàn TPHCM 1 giành ngôi Nhất toàn đoàn với 7 HCV, 6HCB, 1 HCĐ. Đoàn Hà Nội về Nhì với 2 HCV, 3 HCB và 4 HCĐ. Đoàn Bình Dương xếp hạng Ba với 4 HCĐ, TPHCM 2 xếp cuối bảng và không giành được huy chương.
