Amorim bị hạn chế chuyển nhượng ở Man Utd
Theo kênh  ESPN , vấn đề tài chính khiến Man Utd không có ngân sách lớn để tăng cường lực lượng khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1/2025. CLB yêu cầu Amorim tận dụng, phát huy tối đa khả năng của đội hình hiện tại, thay vì nhắm đến các tân binh.
Điều này phù hợp với chính sách của tỷ phú  Jim Ratcliffe  - cổ đông cá nhân lớn nhất đội bóng với 27,7% cổ phần. Man Utd gần đây bắt đầu cắt giảm chi tiêu ở nhiều hạng mục, để đảm bảo không vi phạm tài chính và tập trung cho đội một. CLB đã sa thải 250 nhân sự trong khoảng hơn 1.100 người ở đội bóng, đồng thời  cắt hợp đồng đại sứ  với cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson.
Giám đốc Thể thao Dan Ashworth và Giám đốc Kỹ thuật Jason Wilcox đang chịu trách nhiệm cho công tác chuyển nhượng của Man Utd, nhưng Amorim sẽ có tiếng nói trong vấn đề này vào hè 2025. Dù vậy, ngân sách chuyển nhượng vẫn eo hẹp thời gian tới, do ban lãnh đạo không muốn "thay máu" nhóm cầu thủ hiện tại, và nhiệm vụ của Amorim sẽ là cải thiện màn trình diễn của đội bằng đội hình hiện có.
Bối cảnh này trái ngược với thời  Ten Hag . Qua ba kỳ chuyển nhượng hè, nhà cầm quân người Hà Lan đã mang về sân Old Trafford tổng cộng 15 cầu thủ đội một với tổng phí khoảng 800 triệu USD. Riêng hè 2024, Man Utd đã tốn 251 triệu USD chiêu mộ Manuel Ugarte, Joshua Zirkzee, Leny Yoro, Matthijs de Ligt và Noussair Mazraoui.
Amorim đến Man Utd theo hợp đồng hai năm rưỡi với rất nhiều kỳ vọng. Khi còn dẫn dắt Sporting, ông thắng 164 trận - đạt tỷ lệ 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Quốc gia. Mùa này, trước khi đến Old Trafford,  Amorim  cùng các học trò giữ đỉnh bảng giải VĐQG Bồ Đào Nha với 33 điểm tuyệt đối, ghi 39 và thủng lưới 5 bàn qua 11 vòng.
Ngày 18/11, Amorim đã  chỉ đạo buổi tập đầu tiên  tại Trung tâm Carrington, làm việc với những cầu thủ không được triệu tập dịp FIFA Days này là Marcus Rashford, Casemiro, Kobbie Mainoo, Tyrell Malacia, Luke Shaw, Mason Mount, Jonny Evans hay Antony.
HLV người Bồ Đào Nha sẽ có trận ra mắt khi Man Utd làm khách của Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 24/11.
