Amorim muốn đưa ba cầu thủ Sporting về Man Utd
Theo tin độc quyền  Sportsmail  (Anh), tiền đạo Viktor Gyokeres, tiền vệ Geovany Quenda và Pedro Goncalves nằm trong danh sách theo dõi của Man Utd. HLV Amorim từng làm việc cùng và nâng tầm những cầu thủ này khi còn ở Sporting. Ông tin rằng họ có thể đem lại nhiều giá trị cho "Quỷ Đỏ", nếu gia nhập đội bóng.
Gyokeres 26 tuổi, đang là tiền đạo được săn đón khắp châu Âu với 49 bàn trong 48 trận cho Sporting năm nay, chưa kể 10 bàn chỉ qua bảy trận với Thụy Điển. Trong khi Man Utd đang thiếu một trung phong có khả năng săn bàn, bởi họ mới ghi nhiều bàn hơn ba CLB Ngoại hạng Anh mùa này.
Goncalves 26 tuổi, chỉ cao 1,73 m nhưng sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, với lối chơi khá giống Florian Wirtz tại Bayer Leverkusen. Anh là lựa chọn ưa thích của HLV Amorim ở một trong hai vị trí hộ công, với khả năng rê dắt. Trong khi với Bruno Fernandes, kéo bóng không phải sở trường.
Quenda mới 17 tuổi, được Amorim đôn lên chơi chuyên nghiệp lần đầu mùa này, và ngay lập tức trở thành trụ cột Sporting. Tiền vệ người Bồ Đào Nha gốc Guinea-Bissau thuận chân trái nhưng chơi được cả hai cánh.
Amorim từng nói sẽ không đưa cầu thủ nào của Sporting về  Man Utd  trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2025. Vì thế, có khả năng "Quỷ Đỏ" phải chờ tới hè năm sau nếu muốn ký hợp đồng với ba cầu thủ trên. Họ sẽ phải cạnh tranh với Man City, vì tân giám đốc bóng đá CLB này cũng từng làm việc cùng Amorim ở Sporting.
Sporting đang đứng thứ tám thế giới, theo chỉ số sức mạnh  Opta . Họ toàn thắng 11 trận tại giải vô địch Bồ Đào Nha mùa này, nhưng đứng trước nguy cơ mất nhiều trụ cột sau khi Amorim ra đi.
Amorim  còn muốn chiêu mộ một học trò cũ của ông là hậu vệ đang chơi cho PSG, Nuno Mendes. Cầu thủ 22 tuổi nổi lên trong màu áo Sporting, nhờ Amorim, trước khi gia nhập CLB Pháp hè 2021. Tuy nhiên, anh là hậu vệ trái số một của PSG, vì thế Man Utd không dễ lấy cầu thủ này.
Trong trận đầu dẫn Man Utd, Amorim được cho là  nổi giận  với bốn cầu thủ, gồm Diogo Dalot, Joshua Zirkzee, Rasmus Hojlund và Marcus Rashford. Những cầu thủ cũ của ông có khả năng thay thế vị trí bốn thành viên Man Utd này.
