Erling Haaland trở thành trò cười vì thi đấu quá tệ
Haaland đã khởi đầu mùa giải này như mơ khi ghi 10 bàn thắng trong 5 trận đấu đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh. Thế nhưng, trong 5 trận đấu tiếp theo, tiền đạo người Na Uy chỉ có 1 lần sút tung lưới đối thủ.
Trong trận thua trước Bournemouth tối 2/11, Haaland được kỳ vọng sẽ giúp  Man City  tạo nên đột biến trong bối cảnh thiếu vắng nhiều trụ cột. Thế nhưng, tiền đạo sinh năm 2000 lại có màn trình diễn đáng quên ở sân Vitality. Anh đã "tắt điện" hoàn toàn trước hàng thủ của Bournemouth và khi thoát ra được lại phung phí đáng tiếc.
Theo thống kê, Haaland chỉ chạm bóng 22 lần. Cầu thủ này không ghi bàn thắng, không kiến tạo, không có lần nào rê bóng thành công, không tranh chấp thắng lợi lần nào, thực hiện 6 cú dứt điểm, bỏ lỡ 3 cơ hội lớn.
Không ít lần trong mùa giải này, Haaland bỗng dưng "tắt điện" và trở nên vô hại như vậy. Chứng kiến màn trình diễn tệ hại của tiền đạo Na Uy, nhiều CĐV đã lên tiếng châm chọc. Dưới đây là một vài bình luận trên mạng xã hội Twitter:
"Haaland thực sự quá tệ trong 6 tuần qua".
"Lời nguyền của HLV Arteta đã ảnh hưởng lớn tới Haaland. Cậu ta không thể ghi bàn ở Ngoại hạng Anh kể từ khi xung đột với HLV của Arsenal".
"Haaland đã bỏ lỡ tới 41 cơ hội ghi bàn kể từ mùa giải trước. Không có cầu thủ nào chân gỗ như vậy trong thời gian nói trên".
"Haaland thất thường như mưa nắng vậy".
"Chúng tôi nhớ Julian Alvarez. Haaland chỉ biết đệm bóng thôi. Cậu ta chỉ chơi tốt khi đội bóng chơi tốt. Các đồng đội chơi tệ, Haaland cũng chơi trốn tìm luôn".
"Haaland là vấn đề lớn nhất của Man City khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Man "xanh" không biết nên vui hay nên buồn khi sở hữu cậu ta".
Vào giữa tuần tới, Man City sẽ đối diện với Sporting Lisbon ở Champions League. CĐV Man City hy vọng tiền đạo người Na Uy sẽ tỏa sáng trong trận đấu quyết định với đối thủ tới từ Bồ Đào Nha. Trong trận đấu ở vòng đấu trước gặp Sparta Prague, Haaland đã đóng góp cú đúp.
