Phúc Du, Osad hát khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Với phong cách biểu diễn trẻ trung, Osad sẽ mang đến loạt bản hit như  Người âm phủ, Củ lạc, Yêu đương ... Osad (tên thật Mai Quang Nam, sinh năm 1997) được cộng đồng mạng gọi với biệt danh "thánh thả thính", bởi những giai điệu viết về tình yêu. Gần đây nhất, nam rapper ra mắt sản phẩm  Em chỉ im lặng , kết hợp với Pháo và EP "Kid Soul In Man Body"...
Cùng với sự xuất hiện của Osad, rapper Phúc Du (Phúc Anh Trương, sinh năm 1996) cũng sẽ xuất hiện trong đêm khai mạc cùng những ca khúc quen thuộc với các khán giả trẻ.
Phúc Du được đánh giá có khả năng chơi chữ, kết hợp chất rap thô mộc, chân thành và lối kể chuyện gần gũi. Anh nổi lên qua một số bản hit như  Từ chối nhẹ nhàng thôi, Yêu anh đi mẹ anh bán bánh mì, Đăng xuất thằng em yêu...  Đặc biệt, màn kết hợp với ca sĩ Bích Phương trong MV  Từ chối nhẹ nhàng thôi,  thu hút 75 triệu lượt đã giúp anh đến gần hơn với khán giả.
Đêm nhạc mở màn giải DNSE Aquaman Vietnam 2024 diễn ra lúc 20h ngày 30/11. Khu vực sân khấu được đặt tại Hamptons Plaza, Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu), mở cửa tự do. Người dân và du khách đến đây dịp này có thể hòa vào bầu không khí náo nhiệt và thưởng thức những tiết mục âm nhạc đa sắc màu, từ sôi động đến ngọt ngào, trữ tình.
Bên cạnh hai nam rapper, đêm khai mạc hứa hẹn là một không gian âm nhạc nhiều màu sắc khi có sự xuất hiện của các giọng ca ngọt ngào với các bản tình ca như August Đỗ Hải Đăng và giọng ca nổi lên từ Tikto, phong cách mang âm hưởng RnB, pop Âu Mỹ - PinkBunny.
Để mang lại nguồn năng lượng, làm nóng bầu không khí trước khi bước vào cuộc đua sáng 1/12, chương trình còn có sự góp mặt của DJ Billy. Anh có khả năng chơi nhạc khá cuốn hút, bắt kịp xu hướng, được nhiều bạn trẻ yêu mến.
DNSE Aquaman Vietnam  là giải hai môn phối hợp bơi - chạy. Ở mùa thứ ba, sự kiện tổ chức ngày 1/12 tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu), thu hút 1.500 VĐV, tranh tài các cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Aquaman (bơi 2km, chạy 21km). Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE tiếp tục là đơn vị đồng tổ chức giải đấu.
Bên cạnh sự xuất hiện của các ca sĩ trong đêm khai mạc, trong ngày thi đấu chính thức có sự tham gia của các VĐV, người nổi tiếng như kình ngư Ánh Viên, nhà vô địch trialthon quốc gia Lâm Quang Nhật, diễn viên Khả Ngân.
