Quần vợt Trung Quốc giành Huy chương vàng lịch sử tại Olympic
Zheng Qinwen và Donna Vekic đều đứng trước thời khắc lịch sử khi họ có cơ hội mang về tấm Huy chương vàng nội dung đánh đơn đầu tiên tại Olympic cho quốc gia của mình. Kết quả cuối cùng của trận đấu diễn ra vào tối nay (3/8), tay vợt người Trung Quốc đã giành chiến thắng 2-0 sau 1 giờ 46 phút tại sân Philippe Chatrier (Paris, Pháp).
Trước trận chung kết đơn nữ, hạt giống số 6 Zheng Qinwen có lợi thế khi đang có thứ hạng cao hơn đối phương. Tay vợt người Trung Quốc cũng đã thể hiện phong độ xuất sắc, trong đó có việc đánh bại cựu số một  thế giới  Angelique Kerber tại tứ kết và hạt giống số một Iga Swiatek (vô địch Roland Garros 4/5 năm gần đây) ở bán kết.
Dẫu vậy Vekic cũng không bị hạ thấp. Tay vợt 28 tuổi gần đây thi đấu vô cùng ấn tượng, cô chiến thắng 13 trong 15 trận gần nhất và tiến vào chung kết đầu tiên trong năm tại Bad Homburg. Sau đó, Vekic tiếp tục phát huy phong độ tốt để vào bán kết giải đấu lớn đầu tiên trong sự nghiệp tại Wimbledon. Tay vợt người Croatia đã thua sít sao trước Jasmine Paolini, cứu được một loạt các match-point trước khi thua 10-8 trong loạt tie-break set thứ ba.
Tuy nhiên, tay vợt hạng 21 WTA đã khởi đầu không tốt với trận tranh Huy chương vàng khi để mất break ở game đầu tiên giao bóng (0-2). Vekic gây áp lực lớn lên Zheng Qinwen trong game thứ 3 với hai lần đứng trước cơ hội đòi break, nhưng tay vợt người Trung Quốc đều cứu game thành công.
Liên tục bứt phá về tỷ số, Zheng Qinwen đã gây áp lực lớn cho đối thủ ở game 8, Vekic một lần nữa bị bẻ game và Zheng Qinwen đã có chiến thắng 6-2 trong set đầu tiên.
Zheng Qinwen tiếp tục khởi đầu tốt ở set hai với việc có break ở game đầu tiên của đối phương giao bóng (2-0). Vekic tiếp tục vùng lên ở ngay game sau đó và kịch bản đã thay đổi khi cô dễ dàng đòi break thành công (1-2). Hai tay vợt đã so kè tỷ số quyết liệt, đến game 8, Zheng Qinwen một lần nữa bẻ game thành công (5-3). Có chiến thắng ở game bản lề, tay vợt người Trung Quốc dễ dàng ấn định chiến thắng 6-3, qua đó kết thúc trận đấu tranh Huy chương vàng.
Zheng Qinwen hiện đang có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp kể từ khi cô trở lại sân đất nện sau trận thua ở vòng đầu tiên tại Wimbledon. Trước Olympic, Zheng đã bảo vệ thành công danh hiệu WTA 250 Palermo của mình trên sân đất nện.
Với tấm Huy chương vàng của Zheng Qinwen, Trung Quốc cũng đã có tấm huy chương vàng thứ hai tại bộ môn quần vợt tại đấu trường Olympic. Li Ting và Sun Tiantian đã giành Huy chương vàng Olympic ở nội dung đôi nữ tại Olympic Athens 2004.
