Mbappe bị đánh giá là nguyên nhân khiến Real Madrid sa sút
Kylian  Mbappe  được coi là bảng hợp đồng bom tấn của Real Madrid vào kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Cầu thủ người Pháp đã từ chối gia hạn hợp đồng với Paris Saint Germain để gia nhập đội đương kim vô địch Champions League với bản hợp đồng 5 năm.
Tuy nhiên khi chuyển đến đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha, ngôi sao 25 tuổi lại thể hiện màn trình diễn kém ấn tượng khiến ban lãnh đạo đội bóng không hài lòng.
Theo báo giới Tây ban Nha, các cầu thủ Real Madrid không hài lòng với cách chơi cá nhân của Mbappe. Cầu thủ người Pháp không chịu hỗ trợ phòng ngự mỗi khi mất bóng và thường xuyên mắc bẫy việt vị của đối thủ.
Ở trận thua 0-4 trước đại kình địch Barcelona tại La Liga ngày 27/10, tiền đạo người Pháp chỉ chạy 8km và mắc lỗi việt vị đến 8 lần trong 90 phút.
HLV Ancelotti đặt Mbappe chơi ở vị trí trung phong và điều này ảnh hưởng đến Bellingham. Sau một mùa giải thành công với 23 bàn thắng và 13 kiến tạo trên mọi đấu trường, cầu thủ người Anh giờ đây buộc phải lui xuống chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự và chưa ghi được bàn thắng nào ở mùa giải năm nay.
Trong khi đó, dù được ưu ái lĩnh xướng hàng công của Real Madrid, Mbappe chỉ ghi 8 bàn thắng và 2 pha kiến tạo sau 14 trận, con số không quá tệ nhưng chưa thể đáp ứng được kỳ vọng của đội bóng.
Việc tiền đạo người Pháp không lùi về hỗ trợ đồng đội giành lại quyền kiểm soát bóng đã gây ra sự mất cân bằng trong đội hình của Real Madrid, điều này khiến Los Blancos dễ bị phản công.
Ban lãnh đạo Real Madrid vẫn tin tưởng vào tài năng của tiền đạo người Pháp, nhưng họ kỳ vọng anh cần phải tự nhìn nhận lại bản thân và hiểu được tầm quan trọng của việc tham gia phòng ngự.
Chính HLV Ancelotti trước đây đã nhấn mạnh rằng ông mong muốn Mbappe sẽ thể hiện vai trò nhiều hơn khi ở đội bóng mới. Thế nhưng, vị chiến lược gia 65 tuổi người Italy đang cảm thấy thất vọng vì cầu thủ 25 tuổi này vì không thể giúp ích cho đội khi chơi không có bóng.
Real Madrid đang đứng ở vị trí thứ 12 tại UEFA  Champions League  năm nay. Trận đấu tiếp theo với AC Milan trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 vòng bảng sẽ là cơ hội để Mbappe thay đổi cách tiếp cận trận đấu của mình. Trận đấu diễn ra vào lúc 03h00 ngày 6/11 trên sân Bernabeu.
