Không thắng nổi đội tuyển Lào, HLV Thái Lan vẫn tự tin sẽ vô địch AFF Cup
(Dân trí) - Đội tuyển Thái Lan gây thất vọng khi chỉ hòa đội Lào 1-1 tối qua (17/11), nhưng HLV Masatada Ishii của đội bóng xứ sở Chùa Vàng vẫn tự tin tuyên bố sẽ vô địch AFF Cup.Trận giao hữu với Lào tối qua cũng là trận đấu chuẩn bị cuối cùng của Thái Lan, trước khi họ dự giải vô địch Đông Nam Á.Sau trận đấu với Lào, HLV Masatada Ishii của Thái Lan nói: "Qua 2 trận đấu với Li Băng và Lào trong tháng 11, tôi thấy được nhiều vấn đề của đội tuyển Thái Lan. Chúng tôi sẽ cải thiện những vấn đề của đội tuyển"."Tôi rất tiếc khi đội tuyển Thái Lan không thể thắng đội tuyển Lào. Đây là kết quả có thể khiến nhiều cổ động viên (CĐV) không hài lòng. Dù vậy, mục tiêu của chúng tôi là chuẩn bị cho AFF Cup, chứ không phải là kết quả ở các trận giao hữu", HLV Masatada Ishii nói thêm.Cũng theo vị HLV người Nhật Bản đang dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, ở hai trận đấu với Li Băng và Lào vào các ngày 14 và 17/11, Thái Lan cố gắng tạo cơ hội cho các cầu thủ khác nhau được thi đấu, hướng đến AFF Cup.HLV Masatada Ishii chia sẻ: "Mục tiêu của đội tuyển Thái Lan vẫn là giành ngôi vô địch AFF Cup 2024. Trong những ngày qua, tôi đã sử dụng tối đa các cầu thủ mà tôi có, để hướng về giải vô địch Đông Nam Á"."Tôi biết chúng tôi gặp khó khăn trong việc xuyên phá hàng thủ của những đội bóng chơi chủ động phòng ngự, với đội hình lùi thấp. Toàn đội sẽ cố gắng tập luyện nhiều hơn. Đội tuyển Thái Lan hiện không như mong đợi, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng từng ngày", HLV Masatada Ishii khẳng định.Tại AFF Cup 2024, Thái Lan nằm ở bảng A cùng các đội Malaysia, Singapore, Campuchia và Timor Leste. Trong khi đó, bảng B có các đội tuyển Việt Nam, Indonesia, Myanmar, Philippines và Lào.
