Tuyển Việt Nam bổ sung tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son
Son, tên Brazil là Rafaelson, sinh năm 1997, đã nhận quốc tịch Việt Nam từ tháng 9. Anh trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên được gọi lên ĐTQG kể từ năm 2009, sau thời Phan Văn Santos, Huỳnh Kesley Alves, Đinh Hoàng Max và Đinh Hoàng La.
Đây hứa hẹn là sự bổ sung chất lượng cho đội tuyển, với năng lực đã được kiểm chứng sau năm mùa thi đấu ở V-League, cho Nam Định, Đà Nẵng và Bình Định. Không tính mùa 2021 bị hủy vì Covid-19, anh đã ghi 75 bàn qua 100 trận tại V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia.
Tiền đạo 27 tuổi hiện giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải VĐQG Việt Nam với 31 bàn (2023-2024), vượt kỷ lục 25 bàn của Lê Huỳnh Đức lập năm 1996 – khi giải còn mang tên giải bóng đá các đội mạnh toàn quốc. Đến mùa này, Son dính chấn thương nhưng vẫn kịp ghi bảy bàn sau sáu trận, để cùng Tiến Linh (Bình Dương) và Leonardo Artur (Công an Hà Nội) dẫn đầu danh sách ghi bàn.
Theo quy định FIFA, Son thuộc trường hợp nhập tịch "đã sống trên lãnh thổ đội tuyển có liên quan" ít nhất 5 năm sau 10 tuổi. Sau khi LĐBĐ Việt Nam (VFF) cung cấp giấy tờ, FIFA xác nhận tiền đạo sinh năm 1997 đạt đủ 5 năm vào ngày 20/12/2024. Tức là từ sau mốc này, anh có thể thi đấu cho tuyển Việt Nam.
LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cũng xác nhận Xuân Son đủ tư cách tham dự AFF Cup 2024. Nhưng anh chưa thể ra sân ở ba trận đầu, lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12), mà sẽ bắt đầu từ lượt cuối gặp Myanmar (sân nhà, 21/12).
Trong khi đó,  Nguyễn Văn Toàn  là tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm. Anh là một trong bốn cầu thủ lên ĐTQG đợt này từng góp mặt tại AFF Cup 2016, cùng thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Vũ Văn Thanh và Bùi Tiến Dũng.
Tiền đạo sinh năm 1996 trở lại sau khi vắng mặt đợt tập trung tháng 9 và 10, vì chấn thương. Anh trở lại từ trận Nam Định thắng Đà Nẵng 5-0 ở vòng 8 V-League 2024-2025, hôm 16/11, khi thi đấu 26 phút cuối. Đến vòng 9, Toàn thi đấu thêm 44 phút ở trận thắng Bình Dương 4-1, trong đó bỏ lỡ một quả phạt đền.
Cầu thủ Nam Định thứ ba được bổ sung là Nguyễn Văn Vĩ. Hậu vệ trái sinh năm 1998 gây ấn tượng thời gian qua nhờ tốc độ và khả năng gây đột biến, giúp Nam Định nhiều lần phá thế bế tắc trong trận mùa này.
Văn Vĩ quê ở Bắc Ninh, được đào tạo ở Trung tâm đào tạo trẻ Hà Nội. Anh lần lượt thi đấu chuyên nghiệp cho Hà Tĩnh, Hà Nội FC trước khi gia nhập Nam Định năm 2023. Hậu vệ này từng được triệu tập lên đội tuyển thời Park Hang-seo, và ra mắt ở tuyển Việt Nam trong trận thắng Afghanistan 2-0 tháng 6/2022.
Hiện, ba cầu thủ này đang cùng Nam Định ở Thái Lan để chuẩn bị cho lượt cuối bảng G AFC Champions League Two, gặp Bangkok United tối 4/12.
Tiền vệ Lý Công Hoàng Anh và hậu vệ Tô Văn Vũ đang có phong độ tốt ở Nam Định, nhưng không được triệu tập. Bên cạnh đó, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cũng không có tên, dẫn đến lần đầu tiên kể từ AFF Cup 2016, ĐTQG vắng ba cầu thủ nổi bật lứa một HAGL, cùng Nguyễn Công Phượng và Lương Xuân Trường.
Đội tuyển đã kết thúc chuyến tập huấn Hàn Quốc và về nước hôm nay 3/12. Đội di chuyển lên Phú Thọ tập luyện, do đã đăng ký sân Việt Trì làm sân nhà ở vòng bảng.
Đến ngày 6/12, HLV Kim Sang-sik sẽ rút gọn danh sách từ 33 xuống 26 cầu thủ dự giải theo quy định, rồi di chuyển sang Lào chuẩn bị cho trận ra quân. Trước mỗi trận, HLV trưởng sẽ đăng ký 23 cầu thủ thi đấu.
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
