Bồ Đào Nha hòa Croatia khi vắng Ronaldo, Tây Ban Nha thắng Thụy Sĩ
HLV Roberto Martinez đã lựa chọn cất nhiều trụ cột trong đội hình như Cristiano Ronaldo, Bruno Fernandes và Bernardo Silva sau khi giành vé vào chơi vòng tứ kết. Mặc dù vậy, Bồ Đào Nha vẫn thể hiện sự áp đảo khi làm khách trên sân của Croatia.
Ngay những phút đầu của trận đấu, Bồ Đào Nha liên tục gây ra sóng gió trước khung thành thủ môn Dominik Livakovic bên phía Croatia, dẫu vậy hàng phòng ngự đội chủ nhà vẫn đứng vững trước những đợt lên bóng của đối thủ.
Phút 33, Vitor Ferreira thực hiện đường chuyền vượt tuyến xé toạc hàng phòng ngự của Croatia, Joao Felix thoát xuống thông minh và lạnh lùng đánh bại thủ môn Livakovic trong tình huống đối mặt, mở tỷ số trận đấu.
Phải chịu bàn thua, Croatia đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng các tiền đạo đội chủ nhà tỏ ra vô duyên khiến hiệp một khép lại với lợi thế dẫn bàn cho Bồ Đào Nha.
Sang hiệp hai, những nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ của Croatia được đền đáp ở phút 65 khi Kristijan Jakic có pha xử lý bóng kỹ thuật rồi thực hiện đường treo bóng đầy tinh tế, giúp Gvardiol băng xuống dứt điểm cận thành gỡ hòa 1-1.
Bồ Đào Nha sau đó suýt tái lập thế dẫn bàn khi Mendes có cơ hội vàng với cú đệm bóng cận thành, nhưng Livakovic đã xuất sắc cản phá.
Hòa 1-1, Bồ Đào Nha và Croatia chính thức giành vé vào tứ kết Nations League với vị trí lần lượt nhất và nhì bảng 1 League A. Trong khi đó, Scotland sẽ phải chơi vòng play-off để tranh suất trụ hạng, còn Ba Lan xuống chơi ở League B sau khi xếp bét bảng.
Tây Ban Nha cũng đã giành vé vào chơi tứ kết ở vòng đấu trước, tuy nhiên thầy trò HLV Luis de la Fuente vẫn thi đấu đầy quyết tâm khi tiếp đón đội chắc chắn xuống hạng là Thụy Sĩ trên sân nhà.
Ngay những phút đầu trận đấu, thủ thành Yvon Mvogo bên phía Thụy Sĩ đã phải làm việc vất vả trước những đợt tấn công dồn dập của các cầu thủ đội chủ nhà.
Phút 32, Tây Ban Nha có bàn thắng mở tỷ số mặc dù Pedri đã không thể đánh bại thủ môn Yvon Mvogo trên chấm phạt đền nhưng cú sút bồi sau đó của Yeremy Pino đã nhanh chóng đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước.
Sang hiệp hai, Thụy Sĩ có được bàn gỡ hòa nhờ công của Joel Monteiro ở phút 63 sau một pha đi bóng đầy kỹ thuật. Chỉ 5 phút sau, Bryan Salvatierra nâng tỷ số lên 2-1 cho Tây Ban Nha nhờ tận dụng thành công tình huống bóng bật ra trong vòng cấm.
Diễn biến trận đấu trở nên kịch tính hơn khi Fabian Ruiz nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 84 sau pha vào bóng thô bạo, trọng tài cho Thụy Sĩ được hưởng quả phạt đền. Andi Zeqiri đã không bỏ lỡ cơ hội quý giá này để gỡ hòa 2-2 cho đội khách.
Phút 90+2, trọng tài tiếp tục thổi phạt đền nhưng lần này là cho các cầu thủ đội tuyển Tây Ban Nha. Bryan Zaragoza đã thực hiện thành công cú sút từ chấm 11m, ấn định chiến thắng 3-2 cho đội chủ nhà.
Thắng chung cuộc 3-2, Tây Ban Nha đứng đầu bảng 4 League A với 16 điểm có được sau 6 trận. Các đối thủ cùng bảng như Đan Mạch xếp sau với 8 điểm, Serbia đứng thứ 3 với 6 điểm và Thụy Sĩ chấp nhận đứng cuối bảng với 2 điểm.
Như vậy, 8 đội tuyển giành vé vào tứ kết UEFA Nations League đã được xác định là Hà Lan, Tây Ban Nha, Đức, Italy, Pháp, Bồ Đào Nha, Croatia và Đan Mạch.
