Djokovic khởi đầu nhàn nhã ở US Open 2024
Trong sự nghiệp tại đấu trường Grand Slam, Novak Djokovic có thành tích 62-1 trước các tay vợt ngoài Top 100, tính riêng tại US Open, anh có thành tích 41-0 trước các tay vợt ngoài Top 50. Điều đó giúp Djokovic khá thoải mái khi đối đầu với Radu Albot, tay vợt có thứ hạng 138 ATP, tại vòng một US Open 2024.
Djokovic không thi đấu ở mặt sân cứng kể từ Indian Wells vào tháng 3 và cũng đã không thi đấu kể từ khi giành huy chương vàng Olympic trên sân đất nện tại Paris ba tuần trước (bỏ qua hai giải Masters 1000 trên sân cứng). Vì vậy, không ngạc nhiên khi tay vợt người Serbia chưa thể hiện thực sự xuất sắc ở trận đấu đầu tiên, anh mắc 10 lỗi kép, chỉ thực hiện thành công giao bóng lần đầu ở mức 47% và mắc 40 lỗi tự đánh hỏng.
Tuy nhiên dù Djokovic chưa ở vào trạng thái tốt nhất, nhưng anh vẫn hoàn toàn kiểm soát trận đấu với đối thủ người Moldova và giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 6-2, 6-4 sau 2 giờ 07 phút thi đấu.
Bước vào trận đấu, Albot chỉ có thể bám đuổi trong vài game đầu tiên, sau đó anh hụt hơi hoàn toàn, để Djokovic thắng liên tiếp 5 game và kết thúc set đầu tiên với tỷ số 6-2. Ở set thứ 2, Albot bất ngờ bẻ một game của Nole, nhưng do để mất 3/4 game giao bóng nên tay vợt 34 tuổi vẫn tiếp tục thua nhanh, Djokovic vẫn thắng 6-2. Set thứ 3 diễn ra khá quyết liệt khi Albot liên tục cứu break để vượt lên dẫn trước, mãi tới game thứ 7 Djokovic mới bẻ game thành công và tạo ra bước ngoặt để thắng 6-4.
Djokovic đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 25 và danh hiệu thứ 100 trong sự nghiệp. Sau chiến thắng ở vòng một US Open 2024, Djokovic đã cân bằng với thành tích của Roger Federer về số trận thắng tại US Open (89), chỉ đứng sau Jimmy Connors (98).
Tại vòng 2, Djokovic sẽ đối đầu với người đồng hương Serbia Laslo Djere, người đã đánh bại Jan-Lennard Struff trong năm set. Djokovic đã giành chức vô địch US Open đầu tiên vào năm 2011 và hiện tại đang sở hữu 4 danh hiệu vô địch tại giải Grand Slam cuối cùng trong năm. Thành tích ở mùa giải hiện tại của Nole đang là 30-7.
