Tuyển futsal Việt Nam nhảy vọt, đạt thứ hạng cao nhất lịch sử
Đội tuyển futsal Việt Nam đã thất bại trước Indonesia với tỷ số 0-2 trong trận chung kết giải futsal Đông Nam Á diễn ra vào tối qua. Điều đó khiến cho thầy trò HLV Diego Giustozzi không thể lần đầu tiên lên ngôi ở giải đấu này.
Dù sao, sau thành tích giành ngôi á quân ở giải futsal Đông Nam Á, đội tuyển futsal Việt Nam đã được cộng 14,62 điểm. Điều đó giúp cho chúng ta tăng 4 bậc trên bảng xếp hạng futsal thế giới, từ vị trí thứ 34 lên xếp thứ 30 thế giới.
Ở giải đấu này, đội tuyển futsal Việt Nam đã thắng trong 5 trận đấu và chỉ thua duy nhất Indonesia trong trận chung kết. Chúng ta được cộng 1,53 điểm khi thắng Timor Leste ở trận đầu tiên. Tiếp đó, chúng ta được cộng 3,66 điểm khi thắng Malaysia, cộng 2,77 điểm khi thắng Brunei.
Đặc biệt, chiến thắng trước Thái Lan ở lượt trận cuối cùng vòng bảng giúp cho đội tuyển futsal Việt Nam được cộng 6,95 điểm. Tới vòng bán kết, đoàn quân của HLV Diego Giustozzi được cộng 2,10 điểm sau chiến thắng trước Australia trong hiệp phụ.
Cuối cùng, sau thất bại trước Indonesia trong trận chung kết, đội tuyển futsal Việt Nam bị trừ 2,39 điểm. Dù sao, vị trí thứ 30  thế giới  cũng là quá tốt với "Những chiến binh sao vàng". Đây là thứ hạng cao nhất lịch sử của đội tuyển futsal Việt Nam. Nó giúp chúng ta tự tin tranh vé dự World Cup.
Trong khi đó, Indonesia được cộng 16,16 điểm sau khi toàn thắng cả 5 trận đấu ở futsal Đông Nam Á. Nhờ đó, họ cũng nhảy 4 bậc, từ vị trí thứ 28 lên xếp thứ 24 thế giới.  Bóng đá  futsal Indonesia đang ngày một tiến bộ trong thời gian qua. Họ đã vượt qua đội tuyển futsal Việt Nam trở thành đội bóng xếp thứ hai Đông Nam Á, chỉ sau Thái Lan.
Với việc xếp thứ ba ở giải futsal Đông Nam Á, Thái Lan bị trừ 4,69 điểm. Họ vẫn giữ vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng thế giới. "Voi chiến" đang phấn đấu lọt vào top 10 thế giới.
