Hậu vệ Barca khâu 10 mũi trên mặt
Phút 61 trận đấu trên sân Sao đỏ tối 6/11, bóng bay vào vòng cấm Barca. Hậu vệ Pau Cubarsi cố dùng đầu phá bóng, trong khi Unos Spajic dứt điểm bằng chân phải. Không may, hậu vệ chủ nhà sút trượt bóng và văng chân đập vào mặt Cubarsi.Sau sự cố, máu chảy đẫm mặt hậu vệ 17 tuổi của Barca. Bác sĩ Pruna vào sân, cố cầm máu và đưa anh vào phòng thay đồ. Tại đây, ông khâu 10 mũi cho Cubarsi.
"Cubarsi đã được khâu vết thương", HLV Hansi Flick cho biết sau trận thắng 5-2. "Cậu ấy còn trẻ và có thể tiếp tục thi đấu".Bức ảnh được Barca đăng tải sau đó cho thấy Cubarsi đã ổn định. Anh mỉm cười với nhiều vết máu trên mặt. Chủ Nhật tuần này, hậu vệ 17 tuổi nhiều khả năng vẫn đá chính trong trận gặp Sociedad ở vòng 13 La Liga.Cubarsi khoác áo Barca từ tháng 1/2024, nhưng sớm đạt 39 trận. Tài năng tuổi teen cũng chơi bốn trận cho tuyển Tây Ban Nha và cùng tuyển U23+3 giành HC vàng Olympic Paris.Barca đang dẫn đầu La Liga, với 33 điểm sau 12 trận. Sau trận thắng Sao đỏ Belgrade, đội bóng của Cubarsi lên xếp thứ sáu vòng bảng Champions League, với chín điểm sau bốn trận. Họ đang có cơ hội lớn giành vé vào thẳng vòng 1/8 bằng một trong tám vị trí dẫn đầu.
