Mike Tyson tuyên bố bất ngờ sau thất bại trước Jake Paul
(Dân trí) - Sau trận thua trước Jake Paul, huyền thoại Mike Tyson khẳng định ông sẽ không dừng lại. Thậm chí, "Mike thép" còn thách đấu với anh trai của Jake Paul, Logan Paul.Trong trận đấu diễn ra tại sân vận động AT&T (Dallas, Mỹ) vào trưa nay (theo giờ Việt Nam), võ sĩ huyền thoại Mike Tyson đã thất bại trước YouTuber (người làm nội dung trên YouTube) Jake Paul.Ba trọng tài đã chấm Jake Paul điểm cao hơn là 80-72, 79-73 và 79-73. Thực tế trong trận đấu này, Mike Tyson đã bị ảnh hưởng quá lớn bởi tuổi tác. Ông đã bước sang tuổi 58 và thấm mệt chỉ sau hai hiệp đấu.Tuy nhiên, sau trận đấu, "Mike thép" tuyên bố sẽ không dừng lại. Ông còn thách đấu với anh trai của Jake Paul, Logan Paul. Mike Tyson cho biết: "Tôi rất vui. Tôi đến đây để chiến đấu. Tôi biết Jake Paul là võ sĩ giỏi. Cậu ấy cũng chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu này.Tôi không muốn chứng minh bất kỳ điều gì với ai, ngoài bản thân mình. Tôi hài lòng với những gì mình có thể làm. Tôi đã bị chấn thương đầu gối nhưng đó không phải là lý do biện hộ.Tôi có thói quen cắn găng tay khi thi đấu. Tôi bị ám ảnh bởi việc cắn. Tôi không nghĩ đây là trận đấu cuối cùng của mình. Đối thủ tiếp theo của tôi có thể là anh trai của cậu ta (Logan Paul)".Logan Paul đứng ngay gần đó. Sau khi nhận được lời thách thức của Mike Tyson, anh thốt lên: "Chết tiệt. Tôi sẽ giết chết ông. Mike à!". Mike Tyson chỉ đáp lại với nụ cười mỉm.Trong khi đó, người chiến thắng Jake Paul cho biết: "Trận đấu này khó khăn như tôi mong đợi. Ông ấy chính xác là những gì tôi nghĩ. Mike là thần tượng của tôi và là một trong những người vĩ đại nhất ở môn thể thao này. Tôi thực sự ngưỡng mộ ông ấy. Người đàn ông này là biểu tượng. Tôi cảm thấy vinh dự khi được thi đấu với ông ấy".Khi được hỏi lý do không cố giành chiến thắng knock-out trước Mike Tyson, Jake Paul cho biết: "Tôi đã cố làm Mike Tyson đau một chút. Tôi sợ ông ấy sẽ làm tôi đau. Tôi đã cố hết sức".Theo thống kê, ở trận đấu này, Jake Paul tung 278 đòn, với 78 cú trúng đích (đạt tỷ lệ 28%), còn Mike Tyson chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18 cú (đạt tỷ lệ 19%)Sau trận đấu, Jake Paul đã nhận được 40 triệu USD tiền thưởng. Trong khi đó, dù thua cuộc nhưng Mike Tyson cũng đút túi ít nhất 20 triệu USD.
