Mất chức vô địch vào tay futsal nữ Việt Nam, HLV Thái Lan gửi lời nhắn nhủ
(Dân trí) - Phát biểu trước báo giới, HLV Surapong Plaiyuwong của tuyển futsal nữ Thái Lan đã gửi lời chúc mừng tuyển futsal nữ Việt Nam. Bên cạnh đó, ông cũng xin lỗi người hâm mộ xứ Chùa vàng.Trong trận chung kết giải futsal nữ Đông Nam Á vào tối 21/11, tuyển futsal nữ Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng 2-1 trước Thái Lan sau thời gian thi đấu hiệp phụ. Đây là lần đầu tiên, chúng ta giành chức vô địch giải Đông Nam Á.Sau trận đấu, HLV Surapong Plaiyuwong của tuyển futsal nữ Thái Lan đã gửi lời chúc mừng các cô gái Việt Nam. Bên cạnh đó, ông cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ Thái Lan sau khi đội nhà thất bại.Ông Surapong Plaiyuwong cho biết: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi người hâm mộ Thái Lan vì không thể giúp đội bóng giành chức vô địch. Tôi cũng muốn chúc mừng tuyển futsal nữ Việt Nam lên ngôi vô địch.Hôm nay, các học trò của tôi đã thi đấu tốt nhưng không đủ tỉnh táo để tận dụng tối đa cơ hội. Đáng ra chúng tôi cần phải ghi bàn và giải quyết trận đấu trong thời gian chính thức nhưng không thể làm được. Cuối cùng, đội bóng đã mắc sai lầm trong hiệp phụ.Sau khi gỡ hòa, chúng tôi lại mắc một sai lầm khác. Toàn đội đã thi đấu mất tập trung vào cuối trận. Dù sao, trận đấu này diễn ra hấp dẫn và chất lượng. Mọi thành viên của Thái Lan đều buồn vì không thể lên ngôi vô địch".Sau khi lên ngôi ở giải futsal Đông Nam Á, toàn đội futsal Việt Nam sẽ về nước và tập trung chuẩn bị cho giải futsal châu Á 2025. Ngoài chức vô địch Đông Nam Á, tuyển futsal Việt Nam còn thống trị giải thưởng cá nhân.Cầu thủ Nguyễn Phương Anh đã giành giải Vua phá lưới với 5 bàn thắng. Trong khi đó, cầu thủ Trịnh Nguyễn Thanh Hằng nhận danh hiệu xuất sắc nhất giải đấu.
