Liverpool mạnh nhất bóng đá Anh trong 50 năm
Liverpool đứng đầu bảng xếp hạng Ultimate League 2024 của kênh  Sky Sports  ra mắt ngày 19/11, với vị trí trung bình mỗi mùa giải là 3,4. Đội chủ sân Anfield chỉ giành một Ngoại hạng Anh kể từ năm 1990, nhưng các chức vô địch cuối thập niên 1970, thập niên 1980 và thành tích khả quan 10 năm gần nhất vẫn có giá trị nhất định.
Ultimate League tính vị trí trung bình các đội bóng góp mặt ít nhất 10 mùa tại bốn hạng đầu bóng đá Anh trong 50 năm, lần lượt là các giải Premier League (Ngoại hạng Anh), Championship, League One và League Two.
Man Utd xếp thứ hai, với vị trí trung bình 3,96. "Quỷ Đỏ" vô địch Anh nhiều nhất, với 20 lần, trong đó có 13 Ngoại hạng Anh từ năm 1993 đến 2023. Nhưng trong các giai đoạn khác, đặc biệt là 10 năm gần nhất, họ sa sút rất nhiều. Man Utd về thứ tám mùa trước và rơi xuống thứ 13 sau 11 vòng mùa này.
Arsenal đứng thứ ba, với vị trí trung bình 4,58. "Pháo thủ" từng vô địch Anh 13 lần, chỉ kém  Man Utd  với 20 lần và Liverpool 19 lần. Trong khi đó, Tottenham gây bất ngờ khi đứng thứ tư, với vị trí trung bình 8,34. "Gà trống" mới vô địch Anh hai lần, nhưng thường xuyên góp mặt trong Top 10.
Everton đứng thứ năm, dù bị đe dọa xuống hạng ba mùa gần nhất. Đội chủ sân Goodison Park từng vô địch Anh chín lần, chỉ kém bốn ông lớn Man Utd,  Liverpool , Arsenal và Man City.
Chelsea xếp ngay sau Everton tại Ultimate League 2024. Đội chủ sân Stamford Bridge chỉ vô địch Anh một lần trong thế kỷ 20, trước khi giành thêm năm danh hiệu dưới thời chủ cũ Roman Abramovich.
Man City  đứng thứ tám dù từng vô địch Anh 10 lần, nhiều hơn cả Tottenham, Everton, Chelsea lẫn Aston Villa. 26 năm trước, đội chủ sân Etihad từng xuống hạng Ba. Họ chỉ mới quật khởi 15 năm qua, nhất là khi vô địch sáu lần trong bảy mùa gần nhất dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola cũng như sự đầu tư mạnh từ các ông chủ Arab.
