Tamirat Tola lập kỷ lục mới, giành HCV marathon Olympic 2024
(Dân trí) - Với thành tích 2 tiếng 6 phút 26 giây, vận động viên (VĐV) người Ethiopia, Tamirat Tola giành huy chương vàng (HCV) marathon nam tại Olympic 2024 ngày 10/8 và lập kỷ lục mới ở Thế vận hội.Lịch sử đã ghi tên Tamirat Tola sau cuộc đua marathon nam đầy khốc liệt ở Olympic Paris 2024. Vượt qua đoạn đường đồi dốc kéo dài 42km, VĐV người Ethiopia đã về đích với thời gian 2 tiếng 6 phút 26 giây, giành HCV marathon nam Olympic 2024, phá kỷ lục Olympic cũ là 2 tiếng 6 phút 32 giây do Samuel Wanjiru (Kenya) lập ở Olympic Bắc Kinh 2008.Chân chạy người Ethiopia trước đây đoạt huy chương đồng Olympic Rio 2016 ở nội dung 10.000m nam. Năm nay, Tamirat Tola không có ý định dự nội dung marathon nam ở Olympic Paris, trước khi anh được chọn thay thế đồng đội Sisay Lemma bị chấn thương cách đây chỉ 2 tuần.Ở 10km đầu tiên, chân chạy người Italy, Eyob Faniel bứt lên dẫn đầu. Nhưng khi cuộc thi đến 28km, Tola quyết định tăng tốc. Nhà vô địch thế giới năm 2022 bứt phá với tốc độ khủng khiếp, hơn người thứ hai Emile Cairess (Anh) khoảng 15 giây. Ở chặng đường còn lại, chân chạy Ethiopia độc chiếm vị trí dẫn đầu, không gặp bất kỳ sự thách thức nào từ nhóm phía sauBashir Abdi (Bỉ) đoạt huy chương bạc với thời gian 2 tiếng 6 phút 47 giây, trong khi Benson Kipruto (Kenya) giành huy chương đồng với thời gian 2 tiếng 7 phút.Vận động viên Emile Cairess của Anh giành hạng 4 với thời gian 2 tiếng 7 phút 29 giây, trong khi Deresa Geleta (Ethiopia) ở hạng 6 có thời gian 2 tiếng 7 phút 31 giây.Ở cuộc đua marathon nam Olympic 2024, Kipchoge, Kenesia Bekele, Bengson Kipruto và Tamirat Tola là những ứng cử viên hàng đầu cho tấm HCV danh giá.Trong 15km đầu tiên, Kipchoge vẫn trong nhóm thứ hai, với 46 phút 02 giây, tuy nhiên vận động viên người Kenya càng thi đấu càng đuối sức. Đến mốc 25km, Kipchoge tụt xuống thứ 63 với 1 tiếng 18 phút 33 giây.Khi thi đấu được 28km, Kipchoge dường như không còn sức lực để tiếp tục chạy và chấp nhận phải đi bộ nhanh. Sau khi hoàn thành được 31km, Kipchoge quyết định dừng lại và bỏ cuộc, anh lần lượt tháo từng chiếc giày, tất tặng người hâm mộ hai bên đường,
