Indonesia có nguy cơ rất lớn bị loại, HLV Shin Tae Yong sắp bị sa thải
Đội tuyển Indonesia đã bị đẩy xuống vị trí cuối cùng ở bảng C vòng loại thứ ba  World Cup  2026 sau thất bại trước Nhật Bản. Đội bóng xứ Vạn đảo đang có 3 điểm, kém Bahrain 2 điểm và ít hơn 3 điểm so với Australia, Trung Quốc và Saudi Arabia.
Đó không phải là khoảng cách lớn trong bối cảnh Indonesia vẫn còn 5 trận đấu nhưng giờ đây, họ đã mất đi yếu tố bất ngờ. Chính vì vậy, không nhiều người đánh giá cao cơ hội đi tiếp của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia).
Theo tính toán của Footy Rankings, Indonesia chỉ có 0,5% cơ hội giành vé trực tiếp tham dự World Cup (top 2 ở bảng C). Cơ hội để họ lọt vào vòng loại thứ 4 World Cup 2026 là 16% (top 4). Điều đó có nghĩa rằng, Indonesia có tới 84% khả năng bị loại.
Indonesia là đội bóng có khả năng bị loại cao nhất ở bảng C. Con số này của Bahrain là 58% và Trung Quốc là 44%. Dù Australia và Saudi Arabia thi đấu dưới kỳ vọng nhưng khả năng họ bị loại ngay ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 là không đáng kể. Trong khi đó, Nhật Bản có 99,9% cơ hội giành vé trực tiếp tới World Cup.
Hai đội Iran (99,7%) và Hàn Quốc (99,7%) cũng gần như chắc chắn có vé tham dự World Cup 2026 giống như Nhật Bản. Trong khi đó, ở chiều ngược lại, 4 đội bóng có nguy cơ bị loại cao hơn Indonesia là Triều Tiên (97%), Kyrgyzstan (96%), Palestine (96%) và Kuwait (90%).
Sau thất bại của Indonesia trước Nhật Bản, dư luận Indonesia đã xuất hiện làn sóng kêu gọi Liên đoàn  bóng đá  Indonesia (PSSI) sa thải HLV Shin Tae Yong. Họ cho rằng HLV người Hàn Quốc không đủ năng lực để cầm quân đội bóng với nhiều ngôi sao ở châu Âu như Indonesia. Ông không phát huy hết sức mạnh của đội bóng.
Trước tình hình đó, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir, khẳng định sẽ quyết định về tương lai của HLV Shin Tae Yong sau trận gặp Saudi Arabia. Ông cho biết: "Tôi không thể bình luận về việc thay đổi HLV ở thời điểm này. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ có cuộc đánh giá sau trận đấu với Saudi Arabia.
Điều tôi không thích là chúng tôi không thể phát huy sức mạnh tối đa. Trong những trận đấu lẽ ra phải thắng, Indonesia lại không thể thắng. Tôi đã nói điều này công khai trước HLV và các cầu thủ".
Theo lịch, Indonesia sẽ đối đầu với Saudi Arabia vào lúc 19h00 ngày 19/11 trên sân Bung Karno.
