Tuyển thủ Thái Lan đối mặt án tù nếu sang Singapore đá AFF Cup 2024
Ben Davis nằm trong danh sách 26 cầu thủ Thái Lan dự AFF Cup 2024 và sẽ làm khách trước Singapore vào ngày 17/12, ở lượt ba bảng A. Tuy nhiên, theo báo Singapore Straits Times, tiền vệ này có nguy cơ bị bắt vì chưa thực hiện nghĩa vụ quân sự (NVQS) theo luật Singapore.LĐBĐ Thái Lan và Ben Davis từ chối bình luận khi được Straits Times liên hệ.
Benjamin Davis (giữa) ghi bàn gỡ hòa 1-1, trong trận Thái Lan hòa Việt Nam 2-2, ở vòng bảng U23 châu Á 2022. Ảnh: FAT
Sự việc này từng được nhắc đến khi Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2020, diễn ra vào năm 2021 tại Singapore. Ben Davis nằm trong danh sách sơ bộ, nhưng HLV Thái Lan khi ấy là Mano Polking đã quyết định không triệu tập.Ben Davis sinh ra tại Phuket, có mẹ là người Thái Lan và bố người Anh. Khi năm tuổi, anh cùng gia đình chuyển đến Singapore và trở thành công dân Singapore bốn năm sau.Tiền vệ sinh năm 2000 được đào tạo ở trường thể thao Singapore, rồi thi đấu cho đội U16 và U19 Singapore. Sau đó, anh được triệu tập vào ĐTQG nhưng không ra sân vào năm 2018. Trước đó một năm, Davis trở thành cầu thủ Singapore đầu tiên ký hợp đồng chuyên nghiệp với một CLB Ngoại hạng Anh, Fulham. Ben Davis nộp đơn lên Bộ Quốc phòng đề nghị hoãn NVQS nhưng bị từ chối.Khi ấy, sự việc của Ben Davis được đưa ra Quốc hội Singapore. Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen đưa ra ba lý do giải thích từ chối đơn xin hoãn NVQS.Đầu tiên, Davis đăng ký thi đấu cho Fulham với tư cách công dân Anh. Thứ hai là cha của Davis, ông Harvey Davis, "liên tục từ chối" cung cấp thời điểm chính xác con trai sẽ quay lại thực hiện NVQS nếu được hoãn. Ông Harvey cho biết "có rất nhiều biến số phụ thuộc vào sự phát triển của con trai". Cuối cùng, Harvey đã ám chỉ rằng Ben Davis vẫn sẽ ký hợp đồng với Fulham kể cả không được hoãn NVQS, đồng thời cân nhắc cho con trai từ bỏ quốc tịch Singapore để theo đuổi sự nghiệp thể thao.Đến tháng 8/2019, Ben Davis vào sân ở phút 89 trận Fulham thua Southampton 0-1 ở League Cup. Một tháng sau, anh được triệu tập vào danh sách Thái Lan chuẩn bị cho SEA Games 30 tại Philippines. Quyết định này coi như là tuyên bố của Ben Davis sẽ phục vụ cho ĐTQG quê mẹ, thay vì Singapore.Ben Davis tiết lộ bố muốn anh thi đấu cho Singapore nhưng điều ấy đã không xảy ra. "Đây là lựa chọn tốt nhất và được bố mẹ ủng hộ", Ben Davis nói với kênh truyền hình Thái Lan True4U. "Bóng đá Thái Lan có tương lai tươi sáng và cơ hội thành công".Vào tháng 2/2019, Bộ Quốc phòng Singapore cho biết Ben Davis đã không thực hiện NVQS theo yêu cầu. Sau đó, tiền vệ sinh năm 2000 ra nước ngoài mà không có giấy phép xuất cảnh hợp lệ. Người vi phạm luật Nhập ngũ của Singapore có thể bị phạt tù ba năm cùng tiền phạt 10.000 USD.
Benjamin Davis (áo vàng) thi đấu trong trận Thái Lan thua Việt Nam 0-1 ở chung kết SEA Games 31 vào năm 2022. Ảnh: FAT
Ben Davis tiếp tục thi đấu cho Thái Lan ở giải U23 châu Á 2020, 2022 rồi SEA Games 2022 – trong đó ghi một bàn trong trận thắng Singapore 5-0 . Năm 2023, Ben lần đầu được triệu tập lên ĐTQG Thái Lan, rồi lần đầu thi đấu trong trận giao hữu thua Georgia 0-8.Ở cấp CLB, Ben Davis rời Fulham để chơi cho Oxford City từ năm 2021 đến 2023. Chỉ sau một mùa, anh trở lại Thái Lan thi đấu cho Port FC theo dạng cho mượn, rồi lần lượt khoác áo Chonburi FC và giờ là Uthai Thani.Thái Lan triệu tập số lượng cầu thủ vừa đủ theo điều lệ AFF Cup 2024. Tuy nhiên, các đội chỉ được đăng ký 23 cầu thủ vào danh sách thi đấu chính thức trước mỗi trận. Vì vậy, Ben Davis có thể không cùng Thái Lan sang Singapore để tránh rủi ro pháp lý.Ben Davis là một trong sáu cầu thủ mang dòng máu lai được triệu tập lên đội tuyển Thái Lan đợt này. Năm cái tên còn lại là hậu vệ Nicholas Mickelson, Jonathan Khemdee, James Beresford, tiền vệ William Weidersjo và tiền đạo Patrik Gustavsson.AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.Sau 14 kỳ, Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).Trung Thu
