Ancelotti: 'Anfield là sân đấu khó chơi nhất châu Âu lúc này'
Real đã trải qua trận đấu đầy thử thách trên sân đội đầu bảng Ngoại hạng Anh. Họ chỉ cầm bóng 37% và tung ra tám cú dứt điểm - chỉ bằng một nửa đội chủ nhà, trước khi ra về với thất bại 0-2. Đây mới là lần đầu Real thua Liverpool kể từ năm 2009. Xen giữa đó, họ thắng bảy và hòa một trong tám lần gặp nhau.Dù vậy, Ancelotti không quá hối tiếc. Nhà cầm quân người Italy khẳng định Real đã thi đấu đúng kế hoạch nhưng Livepool xứng đáng thắng. "Liverpool đang có phong độ tốt và chơi với cường độ cao", ông nói. "Chiến thuật của chúng tôi là phòng ngự chắc chắn rồi tìm kiếm cơ hội trong các tình huống chuyển đổi. Chúng tôi đã chiến đấu cho đến phút cuối. Lúc này, Anfield là sân vận động khó chơi nhất châu Âu".
Trận này, Real mất Vinicius Junior vì chấn thương. Kỳ vọng vì vậy được họ đặt vào Kylian Mbappe - người được trả lại vị trí tiền đạo cánh trái sở trường. Tuy nhiên, thủ quân tuyển Pháp chơi mờ nhạt, thậm chí đá hỏng phạt đền ở phút 62, lỡ cơ hội gỡ hòa 1-1. Màn thể hiện đáng thất vọng này cũng khiến Mbappe hứng chỉ trích.Khi được đề nghị cho Mbappe lời khuyên, Ancelotti cho rằng cầu thủ 25 tuổi nên tiếp tục tập luyện, chiến đấu và nỗ lực. "Mọi chuyện đều ổn. Tôi khuyên cậu ấy nên tiếp tục làm việc và kiên nhẫn. Mbappe đang gặp khó trong việc ghi bàn, nhưng đó là chuyện bình thường với một tiền đạo", Ancelotti nói.Là cầu thủ được định giá cao nhất thế giới lúc này theo Transfermarkt, Mbappe chọn gia nhập Real theo diện chuyển nhượng tự do để theo đuổi giấc mơ giành Champions League. Nhưng anh đang bị cho là vấn đề khiến Real sa sút. Kể từ đầu mùa, anh mới ghi được bảy bàn qua 12 trận La Liga, và một bàn tại Champions League."Tôi từng nhiều lần chứng kiến các tiền đạo gặp khó trong việc ghi bàn. Điều quan trọng là họ phải kiên nhẫn. Chúng ta phải ủng hộ cậu ấy và mọi thứ sẽ ổn thôi. Không thể đánh giá một cầu thủ chỉ vì họ sút hỏng phạt đền", Ancelotti bảo vệ học trò.Real đang xếp thứ 24 trong 36 đội tham dự Champions League. Đây là vị trí cuối cùng để giành suất đá play-off, tranh vé vào vòng 1/8. Ancelotti cho rằng mục tiêu khả dĩ với đội của ông là giữ vị trí trong nhóm 24 đội dẫn đầu. Real sẽ gặp Atalanta, Salzburg và Brest trong ba trận còn lại.
