CĐV Valladolid đòi đuổi Ronaldo De Lima
Trong trận đấu giữa Valladolid và Atletico ở vòng 15 La Liga tối 30/11, CĐV chủ nhà dựng băng-rôn với nội dung: "Ronaldo, hãy cút đi", "Ronaldo, hãy biến về nhà", "Hội đồng quản trị phải từ chức".
Theo tờ  Marca , đa số người hâm mộ đội bóng Tây Ban Nha muốn Ronaldo De Lima, cựu danh thủ Brazil từng vô địch World Cup 1994 và 2002, bán cổ phần và thôi chức Chủ tịch CLB.
CĐV Valladolid cũng tạo hoạt cảnh với hai cây vợt lớn, một tấm lưới và một quả bóng nhựa, nhằm trả đũa việc Chủ tịch chơi quần vợt và phát trên kênh Twitch, thay vì tới sân xem trận thua Getafe 0-2 tuần trước.
Ronaldo mua 51% cổ phần Valladolid từ 2018, rồi tăng lên 82%. Nhưng dưới sự dẫn dắt của ông, đội chủ sân Jose Zorilla chưa bao giờ trở thành một thế lực tại La Liga. Họ xuống hạng Hai vào mùa 2020-2021 và 2022-2023, trước khi trở lại ngay sau đó một mùa.
Trận đấu tối 30/11 kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về Atletico. Mùa này, Valladolid đang xếp cuối bảng, với chín điểm sau 15 trận, kém nhóm an toàn bốn điểm và chơi nhiều hơn một trận. Nếu không có gì bất ngờ, họ sẽ xuống hạng lần thứ ba trong năm mùa.
Trong hơn sáu năm làm chủ Valladolid, Ronaldo thường xuyên bị chỉ trích về việc không biết cách tận dụng được danh tiếng để thu hút đầu tư cho CLB, thái độ thờ ơ với các trận đấu và khả năng quản lý kém. Cựu danh thủ cũng bị đem ra so sánh với David Beckham, đồng đội cũ đang biến Inter Miami trở thành một thế lực của bóng đá Mỹ và tăng giá trị lên một tỷ USD.
Ronaldo  là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử, giành hai World Cup, hai Copa America, hai Quả Bóng Vàng, UEFA Cup và La Liga. Cựu tiền đạo ghi được 62 bàn cho tuyển Brazil, chỉ xếp sau Neymar với 79 bàn và Pele với 77 bàn.
