Đội trưởng Indonesia nói lý do đội nhà có thể thắng dễ dàng tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Phát biểu trước báo giới, đội trưởng đội tuyển Indonesia, Asnawi Mangkualam, khẳng định giờ đây đội nhà có thể dễ dàng thắng đội tuyển Việt Nam.Trong năm 2024, đội tuyển Indonesia đã có ba lần chạm trán với đội tuyển Việt Nam. Kết quả, họ đều giành chiến thắng. Ở vòng bảng Asian Cup 2023, Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) đã đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0. Sau đó, họ thắng hai lần ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 với tỷ số 1-0 và 3-0.Asnawi Mangkualam chính là người đã ghi bàn từ chấm phạt đền giúp Indonesia hạ gục đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Cầu thủ 25 tuổi này sẽ là đầu tàu của đội bóng (hầu hết gồm cầu thủ dưới 22 tuổi) ở AFF Cup 2024. Ở giải đấu sắp tới, Indonesia sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng.Ngôi sao đang thi đấu cho CLB Port (Thái Lan) cho rằng giờ đây Indonesia có thể dễ dàng thắng đội tuyển Việt Nam. Asnawi Mangkualam chia sẻ với tờ Thairath: "Nhiều cầu thủ nhập tịch đã gia nhập đội tuyển Indonesia. Điều này rất tốt vì sự xuất hiện của họ đã ảnh hưởng lớn tới thành tích của đội bóng.Mọi thứ tốt dần lên với đội tuyển Indonesia. Chúng tôi có thể dễ dàng giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam so với trước kia. Trong quá khứ, Indonesia thường khó thắng mỗi khi chạm trán với đối thủ này".Asnawi Mangkualam khẳng định đội tuyển Indonesia có tinh thần rất tốt trước thềm AFF Cup dù chỉ thi đấu với lực lượng U22. Anh nói thêm: "Tình trạng của đội tuyển Indonesia ở thời điểm này rất tốt. Tinh thần và sự tự tin của các cầu thủ cũng đã tăng lên đáng kể".Asnawi Mangkualam sinh năm 1999. Anh ra mắt đội U23 Indonesia vào năm 2019. Sau đó một năm, cầu thủ này được đôn lên đội tuyển Indonesia và thường xuyên đá chính. Tuy nhiên, tới khi các cầu thủ nhập tịch xuất hiện, Asnawi Mangkualam không còn xuất hiện nhiều ở đội tuyển Indonesia.Trước thềm AFF Cup 2024, HLV Shin Tae Yong sẽ loại 7 cầu thủ so với danh sách sơ bộ 33 cầu thủ, để chốt danh sách 26 người tham dự giải đấu này. Ở giải đấu sắp tới, Indonesia sẽ nằm chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines, Myanmar và Lào.
