Thái Lan, Malaysia nhạt nhòa, Philippines thua đậm trước AFF Cup
(Dân trí) - Ba đội bóng mạnh tại Đông Nam Á gồm Thái Lan, Malaysia và Philippines đều thi đấu mờ nhạt trong buổi tối qua (14/11), trong khuôn khổ loạt trận giao hữu quốc tế FIFA Days.Tranh thủ chuỗi FIFA Days (chuỗi ngày các đội tuyển trên toàn thế giới làm nhiệm vụ quốc tế, theo lịch thi đấu thống nhất do FIFA ấn định), các đội tuyển Đông Nam Á cũng thi đấu các trận giao hữu.Trên sân nhà, Thái Lan có trận hòa 0-0 với Li Băng. Đây là trận đấu mà đội bóng xứ sở Chùa Vàng không có sự phục vụ của các ngôi sao sáng như Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda, hay Theerathon Bunmathan.HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản) của đội tuyển Thái Lan cũng hé lộ khả năng cao ông không gọi những cầu thủ vừa nêu dự AFF Cup. Nguyên nhân là vì các cầu thủ ấy đều có lịch thi đấu tại các cúp châu Á, cho các CLB của họ, đúng dịp AFF Cup 2024.Trong khi đó, tại Hong Kong (Trung Quốc), Philippines chịu thất bại 1-3 trước đội chủ nhà Hong Kong.Trận thua này phản ánh khá nhiều vấn đề của Philippines, nhất là ở khâu kết nối giữa các cầu thủ nhập tịch. Bằng chứng là Philippines nhận thất bại trước đội tuyển Hong Kong vốn cũng không phải là đội mạnh.Trong khi đó, hai đội thuộc Đông Nam Á gồm Lào và Malaysia có trận giao hữu với nhau. Kết quả không nằm ngoài dự đoán, Malaysia thắng nhẹ nhàng 3-1.Adam Afkar ghi bàn mở tỷ số cho đội tuyển Malaysia ngay phút thứ 6. Tuy nhiên, đến phút 33, Kydavone Souvanny gỡ hòa 1-1 cho đội bóng xứ sở Triệu Voi.Hiệp hai, Malaysia dù được đánh giá cao hơn, nhưng họ vẫn thi đấu khá bế tắc. Cả hai bàn thắng sau đó của Malaysia cũng chỉ được ghi từ chấm phạt đền, lần lượt do công của Stuart Wilkin ở phút 64 và Sergio Aguero ở phút 83. Đây là 2 cầu thủ nhập tịch của Malaysia.Loạt trận giao hữu của các đội Đông Nam Á chưa dừng lại. Tại Singapore, đội bóng đảo quốc sư tử thắng đội khách Myanmar 3-2. Myanmar chính là đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại bảng B thuộc AFF Cup 2024.Một đối thủ khác của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup năm nay là Indonesia, sẽ có trận đấu với Nhật Bản trong khuôn khổ vòng loại thứ 3 World Cup 2026, diễn ra tối nay (15/11).
