PSG chấm dứt chuỗi trận toàn thắng ở Ligue 1
(Dân trí) - Paris Saint Germain (PSG) đã có trận hòa 1-1 đáng tiếc dù chỉ phải gặp đội bóng bị đánh giá yếu hơn Nantes trên sân nhà Parc des Princes sáng 1/12 ở vòng 13 Ligue 1.PSG nhanh chóng chiếm lợi thế khi có được bàn thắng sớm nhờ công của Hakimi. Có được bàn dẫn trước, đội chủ nhà chơi đầy tự tin và liên tục gây ra sóng gió trước khung thành của Nantes.Phút thứ 10, Vitor Ferreira có cơ hội ngon ăn ở khoảng cách chỉ 10m, nhưng cú sút của cầu thủ người Bồ Đào Nha lại đi trúng thủ thành Patrik Carlgren của Nantes.Phút 22, nhận đường chuyền ngược tuyến từ đồng đội, Lee Kang In chỉ mất 2 nhịp xử lý trước khi tung ra pha dứt điểm về phía khung thành của Nantes. Tuy nhiên cú sút của cầu thủ người Hàn Quốc lại đi trúng cột dọc.Sức ép của đội chủ nhà vẫn được duy trì ở cường độ cao. Tuy nhiên việc chơi với đội hình dâng cao đã khiến PSG để lộ những kẽ hở. Phút 38 từ pha phản công nhanh, Matthis Abline đi bóng kỹ thuật đánh bại trung vệ William Pacho rồi dứt điểm gỡ hòa 1-1 cho các cầu thủ đội khách.Con số thống kê của hai đội cho thấy PSG áp đảo hoàn toàn so với Nantes. Đội chủ nhà kiểm soát bóng đến 85%, tung ra 24 pha dứt điểm, nhiều gấp 5 lần đối thủ. Số đường chuyền của đội bóng thủ đô nước Pháp cũng nhiều gấp 9 lần đội khách (1.008 so với 185).Tuy nhiên, những phút còn lại của hiệp một và trong cả hiệp hai, người hâm mộ của cả hai đội bóng đều không được chứng kiến thêm bất cứ bàn thắng nào.Nhận kết quả hòa, PSG đứt mạch 5 trận toàn thắng nhưng họ vẫn bất bại và giữ vững ngôi đầu bảng tại Ligue 1 với 33 điểm sau 13 trận, tạm hơn Monaco 7 điểm khi đội bóng này chưa thi đấu vòng 13.
