Người mẫu khiến danh thủ Kylian Mbappé "ngây người" là ai?
Cannes 2024:(Dân trí) - Mới đây, danh thủ người Pháp Kylian Mbappé đã có mặt tại Cannes để tận hưởng không khí lễ hội trong thành phố. Anh tham dự một bữa tiệc nhỏ và gây sốt với khoảnh khắc "ngây người".Nguyên nhân khiến Kylian Mbappé (25 tuổi) có khoảnh khắc "sững sờ" này là bởi ánh mắt anh bất ngờ bắt gặp một người đẹp cùng tham dự bữa tiệc bên trong một nhà hàng.Khoảnh khắc "ngây người" đầy hài hước của danh thủ đã nhanh chóng lan truyền trên mạng.Cộng đồng mạng háo hức muốn biết diện mạo của người đẹp khiến Kylian Mbappé đang nói chuyện bỗng phải ngưng bặt để... chuyên tâm nhìn ngắm người đẹp.Tờ tin tức thể thao Outkick (Mỹ) cũng như nhiều tờ tin tức showbiz khác sau đó đã được những người có mặt tại bữa tiệc tiết lộ thông tin. Theo đó, danh tính của người đẹp được cộng đồng mạng tìm kiếm là một người mẫu Pháp có nghệ danh ngắn gọn là Lea. Ngay lập tức, số lượt theo dõi tài khoản mạng xã hội của Lea đã tăng nhanh chóng mặt.Lea chưa phải một người mẫu nổi tiếng trong giới chân dài tại Pháp. Hiện tại, cô cùng một số bạn bè có mặt tại Cannes để tận hưởng không khí lễ hội, tiệc tùng đang diễn ra.Lea có diện mạo xinh đẹp, hấp dẫn, với làn da nâu và mái tóc xoăn. Trên mạng xã hội, Lea thể hiện mình đang là người độc thân.Thời gian gần đây, Kylian Mbappé cũng rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Trước nay, anh chưa từng hẹn hò chính thức với người đẹp nào. Chỉ có một số thời điểm anh gặp gỡ và có những động thái tình tứ với một số người đẹp hoạt động trong lĩnh vực showbiz, thường là các diễn viên, người mẫu.Dù vậy, các mối quan hệ này thường kết thúc rất nhanh, khi mối quan hệ vừa được truyền thông đề cập đến, đó cũng thường là thời điểm Mbappé dừng lại và không hẹn gặp người đẹp thêm nữa.Về Lea, từ một người mẫu chưa được biết tới nhiều, với chỉ khoảng 1.000 lượt theo dõi trên tài khoản mạng xã hội, hiện tại, cô đã có hơn 110.000 lượt theo dõi.Việc bất ngờ được các tờ tin tức showbiz đề cập đến có thể giúp Lea có nhiều thuận lợi hơn trong công việc người mẫu thời gian tới đây. Các cơ hội mở ra cho cô từ sự hợp tác quảng bá sản phẩm trên nền tảng mạng xã hội cũng có thể sẽ xuất hiện trong thời gian tới.Đổi đời nhờ một lần được người nổi tiếng… khen xinhCâu chuyện của người mẫu Lea gợi nhắc lại câu chuyện của người đẹp Tây Ban Nha Cindy Kimberly. Tháng 12/2015, Justin Bieber tình cờ thấy một bức ảnh của Cindy Kimberly.Nam ca sĩ "rinh" ảnh của Cindy về trang cá nhân của mình, đăng tải lại với lời bình luận: "Ôi Chúa ơi, ai thế này!". Ngay lập tức, Cindy thu hút sự chú ý của người dùng mạng xã hội trên khắp thế giới.Thoạt tiên, người ta cố gắng truy tìm danh tính của cô gái bí ẩn được nam ca sĩ nổi tiếng chú ý. Sau đó, công chúng được biết cô là một thiếu nữ 17 tuổi vẫn còn đang đi học. Cindy sống ở thành phố Denia, Tây Ban Nha. Cindy tự nhận là mình khá nhút nhát, vì vậy công việc làm thêm của cô là đi trông trẻ, cô nhận được mức lương khá thấp.Sau khi thu hút sự chú ý của nam ca sĩ Justin Bieber, Cindy chia sẻ rằng cô cảm thấy như thể mình đang sống "một cuộc đời cổ tích". Từ một người trông trẻ nhận mức tiền lương ít ỏi, Cindy bắt đầu khởi nghiệp người mẫu với thu nhập khá hơn nhiều.Nhớ lại kỷ niệm năm xưa, Cindy cho biết: "Khi tôi vào trang cá nhân của Justin Bieber và thấy anh ấy đang hỏi mọi người về tôi, lúc đó, tôi đã rất xúc động bởi tôi đã là fan của anh ấy hơn 6 năm rồi.Mọi chuyện như thể một câu chuyện cổ tích. Cuộc sống của tôi đã thay đổi theo hướng tích cực kể từ khi Justin đề cập đến tôi trên trang cá nhân của anh ấy. Thoạt tiên tôi cảm thấy nghẹt thở và không biết phải làm thế nào trước tình huống này, nhưng qua thời gian, tôi bây giờ đã trở nên bản lĩnh hơn rồi".Sau khi danh tính của Cindy Kimberly được tiết lộ trên mặt báo, tài khoản mạng xã hội của cô gái nhanh chóng nhận được hàng trăm ngàn lượt theo dõi. Cindy từ một cô gái vô danh đã trở thành một "hot girl" trên mạng xã hội chỉ trong "nháy mắt".Dù sự chú ý và các cơ hội công việc tốt tìm đến với mình một cách dễ dàng như thể "từ trên trời rơi xuống", nhưng Cindy khẳng định cô sống rất thực tế. Ở thời điểm được biết tới, Cindy vẫn còn đang học trung học, cô từng khẳng định bản thân sẽ vẫn ưu tiên việc học trước tiên."Khi mới được biết đến, tôi nhận được rất nhiều lời mời làm việc. Tôi cũng liên tục nhận được những cuộc gọi từ các thương hiệu đề nghị gửi tặng quà cho tôi, nhưng tôi vẫn luôn tự nhắc mình phải tập trung vào việc học", Cindy cho hay.Điều duy nhất khiến Cindy cảm thấy hơi buồn đó là thần tượng Justin Bieber của cô không "theo dõi" cô trên mạng xã hội. Cho tới giờ, Cindy vẫn đang theo đuổi công việc người mẫu.Theo OutKick/Teen Vogue
