Nhận định Man Utd - Everton: Giải tỏa cơn khát điểm
"Quỷ đỏ" vừa có chiến thắng ấn tượng 3-2 trước Bodo/Glimt trong trận đấu Europa League vào thứ sáu, trong khi đội bóng của Sean Dyche không thể xuyên thủng hàng phòng ngự 10 người của Brentford vào cuối tuần trước.
Dưới sự dẫn dắt của Amorim, Man Utd đã nhanh chóng tạo thói quen ghi bàn sớm, tận dụng sai lầm của thủ môn để ghi bàn trong vòng 60 giây ở trận đấu giữa tuần, dù đội khách Na Uy đã phá hỏng bữa tiệc chào đón Amorim. Tuy nhiên, cú đúp của Rasmus Hojlund đã giúp "Quỷ đỏ" giành chiến thắng hấp dẫn tại châu Âu trong bài kiểm tra đầu tiên của Amorim tại Old Trafford, sau trận hòa 1-1 nhẹ nhàng với Ipswich Town để mở đầu kỷ nguyên mới của đội bóng.
Bàn thắng gỡ hòa ngoạn mục của Omari Hutchinson tại Portman Road đã khiến Man Utd không thể thoát khỏi nửa dưới bảng xếp hạng  Premier League  - hiện tại họ đứng ở vị trí thứ 12 - mặc dù chỉ cách Tottenham Hotspur ở vị trí thứ 6 chỉ ba điểm.
Chiến thắng trước Bodo/Glimt cũng kéo dài chuỗi trận thắng trên sân nhà cho Man Utd, với 5 chiến thắng trong 6 trận gần nhất tại Old Trafford trên mọi đấu trường, ghi nhiều bàn trong mỗi trận thắng đó.
Tuy nhiên, sự phấn khích không phải lúc nào cũng được đảm bảo khi "Quỷ đỏ" ra sân, với chỉ 13 bàn thắng và 13 bàn thua trong mùa giải Premier League 2024-25, các trận đấu của Man Utd chứng kiến ít bàn thắng nhất trong số các đội bóng hàng đầu mùa này.
Huấn luyện viên trưởng của Everton, Sean Dyche, không xa lạ gì với tình trạng ít bàn thắng ở Premier League, khi đến Old Trafford với đội hình yếu ớt đang trải qua chuỗi ba trận không ghi bàn, không thể vượt qua Southampton, West Ham United và Brentford trong tháng này.
Toffees đã có cơ hội vàng để chấm dứt chuỗi tấn công tệ hại trước Brentford, đội đã thi đấu thiếu người khi Christian Norgaard bị  đuổi khỏi sân trước khi hiệp một kết thúc vào ngày 23/11, nhưng đoàn quân của Dyche không tận dụng được lợi thế về quân số trong trận hòa không bàn thắng thứ hai liên tiếp.
Hiện tại, Everton chưa giành được chiến thắng nào trong 4 trận đấu đỉnh cao kể từ khi đánh bại Ipswich tại Portman Road vào giữa tháng 10, họ đang tiến gần đến nguy hiểm ở vị trí thứ 15, chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm và kém đội xếp trên West Ham United 4 điểm.
Nếu Everton rời Old Trafford với tỷ số hòa 0-0, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử Premier League và là lần thứ hai trong lịch sử đội bóng kể từ năm 1982, họ hòa không bàn thắng trong ba trận liên tiếp tại giải đấu.
Tuy nhiên, trận hòa 0-0 gần nhất giữa Man Utd và Everton diễn ra trong trận đấu tại Cúp FA năm 2009, và giờ đây, "Quỷ đỏ" đang có chuỗi năm trận thắng liên tiếp trước Toffees, đội mà họ đã thắng cả hai trận vào mùa giải 2023-24 với tổng tỷ số 5-0.
Huấn luyện viên Amorim đang phải đối mặt với những thách thức lớn ở hàng phòng ngự trước trận đấu vào tối nay. Dù có đầy đủ các tiền vệ và tiền đạo, nhưng "Quỷ đỏ" đang lo lắng về tình trạng chấn thương của bốn cầu thủ phòng ngự quan trọng: Jonny Evans (đau), Victor Lindelof (bẹn), Harry Maguire (bắp chân) và Leny Yoro (chấn thương bàn chân).
Trong số đó, Leny Yoro đang trong giai đoạn cuối của quá trình phục hồi chấn thương từ mùa hè. Tuy nhiên, cầu thủ trẻ người Pháp này vẫn chưa hoàn toàn hồi phục thể lực và khó có thể ra sân vào cuối tuần này. Điều này có thể buộc Noussair Mazraoui phải tiếp tục đảm nhận vị trí trung vệ lệch phải.
Amorim đã trao cho Tyrell Malacia những phút đầu tiên trong màu áo Man United kể từ tháng 5/2023 vào thứ năm vừa qua. Giờ đây, ông có thể lựa chọn để Luke Shaw ra sân từ đầu ở vị trí hậu vệ cánh trái, đồng thời có khả năng triệu hồi Kobbie Mainoo vào hàng tiền vệ.
Về phía Everton, James Garner, sẽ không thể đối đầu với câu lạc bộ cũ do chấn thương lưng. Ngoài ra, Seamus Coleman (đùi), Chermiti (mắt cá chân) và Tim Iroegbunam (bàn chân) cũng đang phải nằm trong phòng điều trị.
Chỉ có Armando Broja - người đã tập luyện đầy đủ trong hơn một tuần kể từ khi hồi phục chấn thương gót chân Achilles - có thể có cơ hội nhỏ nhoi trở lại vào hôm nay. Tuy nhiên, khả năng anh chen chân vào đội hình chính thay cho Dominic Calvert-Lewin hay Beto là rất thấp.
Calvert-Lewin đã không ghi được bàn thắng nào vào lưới Brentford vào cuối tuần trước, kéo dài chuỗi trận không ghi bàn của anh lên 8 trận liên tiếp tại Premier League. Dù vậy, cầu thủ 27 tuổi người Anh đã đá chính trong mọi trận đấu hàng đầu mùa giải này và có thể sẽ tiếp tục ngăn cản Beto trong đội hình xuất phát.
Man Utd:  Onana; Mazraoui, De Ligt, Martinez; Dalot, Mainoo, Casemiro, Shaw; Fernandes, Hojlund, Garnacho
Everton:  Pickford; Young, Tarkowski, Branthwaite, Mykolenko; Doucoure, Gueye; Lindstrom, McNeil, Ndiaye; Calvert-Lewin
