Hyundai Thành Công đề cao sự chuyên nghiệp của VnExpress Marathon Hanoi Midnight
Đây là chia sẻ của bà Đỗ Lan Dung - Giám đốc bộ phận Truyền thông và Thương hiệu, Hyundai Thành Công Việt Nam, đơn vị đồng hành giải chạy đêm Hà Nội tại buổi họp báo chiều 22/11. Bà Dung cho rằng VnExpress Marathon là chuỗi giải chạy có uy tín bậc nhất tại Việt Nam. Từng VĐV đến với giải đều được chăm sóc chu đáo, đảm bảo an toàn và tham dự cuộc đua hấp dẫn. Do đó, Hyundai Thành Công quyết định đi cùng ban tổ chức mùa giải thứ hai liên tiếp.Qua 15 năm hoạt động tại Việt Nam, đơn vị luôn chú trọng phát triển cộng đồng bên cạnh mục tiêu kinh doanh. Với giải Hà Nội Midnight, doanh nghiệp mong muốn truyền cảm hứng đến cộng đồng, lan tỏa thông điệp cùng nhau vươn lên, bứt phá."Thể thao tốt cho sức khỏe, tốt cho cộng đồng và giúp tất cả chúng ta gần nhau hơn", bà Dung nói tại họp báo.
Bà Đỗ Lan Dung phát biểu tại sự kiện. Ảnh: Đức Đồng
Đồng tình với điều này, ông Ngô Mạnh Cường - Tổng giám đốc FPT Online cho biết sau hơn 20 giải đấu khắp Việt Nam, VnExpress Marathon đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ, yêu mến của cộng đồng, các nhà tài trợ. Đây là "tài sản" lớn của giải đấu và là động lực để cải tiến, hoàn thiện, đưa sự kiện vươn đến những cột mốc cao hơn.Với VM Hanoi Midnight, đây là năm thứ tư tổ chức, hút 10.000 VĐV. Ông Cường cho rằng giải đã đi qua hành trình đáng nhớ và sẽ tiếp tục nối dài trong tương lai. Thời điểm khởi đầu, năm 2020, ý tưởng của ban tổ chức là tạo một giải marathon khác biệt cho Hà Nội khi địa phương này trước đó đã có rất nhiều sự kiện thể thao. Do đó, concept là chạy vào nửa đêm để runner được cảm nhận những điểm độc đáo của Thủ đô nghìn năm văn hiến theo cách riêng, đồng thời hạn chế tác động giao thông và đời sống người dân.
VĐV xuất phát tại VM Hanoi Midnight 2023 - IONIQ 5 Cup. Ảnh: VM
Ban tổ chức tham khảo nhiều mô hình tiên tiến trên thế giới để xây dựng nên sự kiện vừa đóng góp cho thể thao, vừa kết nối, phát triển kinh tế, du lịch, quảng bá văn hóa. Qua bốn năm, giải đấu trở thành điểm hẹn của runner cả nước, được cộng đồng, nhất là các CLB đón nhận với hạng mục thi đấu đồng đội, đồng thời thu hút đông đảo runner quốc tế tham gia."Trong tương lai, chúng tôi sẽ xây dựng VM Hà Nội Midnight thành giải đấu đậm bản sắc trong chuỗi, điểm đến quốc tế đúng nghĩa cho người yêu marathon", ông Ngô Mạnh Cường khẳng định.
Đại diện ngành thể thao, ban tổ chức, đơn vị đồng hành tại họp báo công bố, chiều 22/11. Ảnh: Đức Đồng
Bà Lê Thị Hoàng Yến - Phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao Việt Nam, đánh giá cao nỗ lực của VnExpress Marathon Hanoi Midnight - Hyundai Thanh Cong Cup trong việc xây dựng cộng đồng. Thời gian qua, sự kiện luôn giữ sức hút với runner phong trào đồng thời quy tụ nhiều thành viên đội tuyển như Nguyễn Văn Lai, Trung Cường, Văn Nhật, Hồng Lệ, Thu Hà. Các tuyển thủ cạnh tranh với nhiều runner phong trào, quốc tế mạnh, giúp tăng năng lực chuyên môn.Concept chạy đêm cũng được bà Yến ghi nhận là nét đặc trưng, sáng tạo, khơi gợi sự hứng thú cho người tham gia đồng thời giảm tác động đến cuộc sống người dân. Runner được thi đấu lúc thành phố vắng người nhất.Lãnh đạo ngành thể dục thể thao cho rằng VM Hanoi Midnight có tiềm năng trở thành sự kiện quốc tế. Bà Yến gợi ý ban tổ chức có thể kết nối, hợp tác với các đơn vị, hiệp hội, liên đoàn về điền kinh, marathon trong khu vực để quảng bá hình ảnh giải đấu, phát video, tờ rơi tại các sự kiện quốc tế để thu hút thêm VĐV nước ngoài. Châu Phi, Trung Quốc, Nhật Bản là những thị trường tiềm năng.VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup sẽ khởi tranh từ 0h ngày 24/11. Đây là năm thứ tư giải diễn ra trên Thủ đô nghìn năm văn hiến vào cuối thu, đầu đông. Runner có thể tranh thủ thời gian này để tận hưởng cảm giác se lạnh và nhìn ngắm Hà Nội về đêm.
Hyndai Thành Công đề cao sự chuyên nghiệp của VnExpress Marathon Hanoi Midnight
Họp báo VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Video: Anh Phú
Trên toàn tuyến, BTC bố trí 20 điểm tiếp nước, gồm trạm một chiều và hai chiều, với đầy đủ nước lọc, điện giải. Trung bình 1,5 đến 2 km có một trạm. Theo các tổ chức như IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới), trạm tiếp nước nên được bố trí cách nhau khoảng 2-3 km trên đường chạy để đảm bảo VĐV luôn có cơ hội bù nước kịp thời, tránh mất nước.Hoài Phương
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Những cái tên nào sẽ tranh ngôi vô địch giải chạy đêm Hà Nội?
Nguyễn Văn Lai - Edwin Kiptoo: Cuộc thư hùng ở giải chạy đêm Hà Nội
