Alcaraz và Zverev tranh cúp vô địch Roland Garros
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đánh bại Jannik Sinner với tỷ số 2-6, 6-3, 3-6, 6-4, 6-3 và giành quyền vào chung kết Roland Garros gặp Alexander Zverev, tay vợt người Đức thắng 2-6, 6-2, 6-4, 6-2 trước Casper Ruud.Alcaraz đã vượt lên dẫn 4-3 trước Jannik Sinner về thành tích đối đầu khi tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại đối thủ người Italy với tỷ số 2-6, 6-3, 3-6, 6-4, 6-3 tại bán kết Roland Garros 2024 tối 7/6."Tôi có cảm giác đặc biệt với Roland Garros, vì tôi nhớ khi học xong, tôi chạy về nhà chỉ để bật TV lên và xem các trận đấu ở giải đấu này", Alcaraz nói sau chiến thắng ở trận bán kết đầu tiên trước Jannik Sinner."Tất nhiên, Rafael Nadal đã thống trị giải đấu này trong khoảng 14, 15 năm. Đó là một điều không thể tin được. Tôi muốn ghi tên mình vào danh sách những tay vợt người Tây Ban Nha đã vô địch giải đấu này. Không chỉ Nadal mà còn có Juan Carlos Ferrero, Carlo Moya, Albert Costa, rất nhiều tay vợt Tây Ban Nha, những huyền thoại của chúng tôi đã thắng giải đấu này. Tôi cũng thực sự muốn ghi tên mình vào danh sách đó".Alcaraz khởi đầu khó khăn trước Sinner khi tay vợt người Tây Ban Nha bị dẫn trước tới 4-0. Hạt giống số 3 giao bóng không tốt còn Sinner thường xuyên tung ra những pha đáp trả khó, đưa bóng cận chân đối phương khiến Alcaraz lúng túng. Sau đó Alcaraz đòi được một break, tuy nhiên Sinner vẫn thắng nhanh 6-2 khi có được break thứ 3 trong set đầu tiên.Sinner tiếp tục có khởi đầu tốt ở set hai khi sớm có break. Tuy nhiên sau khi vượt lên dẫn 2-0 tay vợt người Italia bắt đầu có dấu hiệu bất ổn. Hạt giống số 2 thua 4 game liên tiếp khi giao bóng khá chệch choạc, thậm chí mắc lỗi kép liên tiếp. Vượt lên dẫn 4-2, Alcaraz tạo ra bước ngoặt để thắng 6-3, quân bình tỷ số 1-1. Sự thiếu ổn định trong các game giao bóng đã được hai tay vợt thể hiện từ đầu trận đấu. Alcaraz bẻ game vượt lên dẫn 2-1 trong set 3, nhưng sau đó anh mất hai break để đối thủ nới rộng tỷ số lên 5-2. Sinner không mắc sai lầm để kết thúc set đấu với tỷ số 6-3.Tựa lưng vào thất bại khiến Alcaraz bừng tỉnh, anh chơi chắc tay vợt trong set 3, Sinner cũng tỏ ra cẩn trọng ở các game giao bóng, trong 9 game đầu tiên không xuất hiện break-point. Bất ngờ xảy ra ở game thứ 10, Sinner sau khi vượt lên dẫn 30-0 đã đánh rơi 4 điểm liên tiếp, trong đó anh tự đánh hỏng 2 lần và Alcaraz có 2 winner. Tay vợt người Tây Ban Nha ghi điểm winner để tận dụng thành công set-point đầu tiên của set để thắng 6-4.Bước vào set quyết định, Alcaraz khởi đầu tự tin. Sau khi không tận dụng break-point đầu tiên ở game thứ hai, Alcaraz ghi điểm winner liên tiếp để vượt lên dẫn 2-0. Tay vợt người Tây Ban Nha tạo được bước ngoặt tiến tới chiến thắng và anh không mắc sai lầm. Với 4 game giao bóng tốt tiếp theo, Alcaraz đã ấn định chiến thắng 6-3 và khép lại trận bán kết sau 4 giờ 09 phút tranh tài.Với cơ hội vô địch Roland Garros rộng mở, Alcaraz cũng muốn trở thành một tay vợt có thể giành chiến thắng trên mọi bề mặt, anh từng nếm trải thành công trên sân cỏ Wimbledon và sân cứng tại US Open."Tôi luôn muốn trở thành một trong những tay vợt giỏi nhất thế giới. Nếu tôi muốn giỏi bậc nhất thế giới, tôi phải là một tay vợt giỏi trên mọi mặt sân, giống như Roger Federer, Novak Djokovic, Nadal và Andy Murray đã làm", Alcaraz nói tiếp."Các tay vợt ở top đầu thế giới đều thành công trên mọi mặt sân. Vì vậy, tôi tự coi mình là một tay vợt thích nghi rất tốt trên mọi bề mặt. Tôi lớn lên chơi trên sân đất nện nhưng tôi cũng cảm thấy thoải mái khi chơi trên sân cứng"."Tôi nghĩ trận đấu của tôi rất phù hợp với mặt sân đất nện và mùa giải trên sân đất nện. Vì vậy, tôi mong muốn trở thành một tay vợt giỏi trên mọi mặt sân".Tay vợt người Tây Ban Nha trở thành tay vợt trẻ nhất lọt vào chung kết Grand Slam trên cả ba mặt sân, một thực tế mà Alcaraz đã nhận ra ngay sau thành công ở trận bán kết, nhưng anh muốn tập trung vào những gì sắp xảy ra."Tôi biết điều đó. Tôi đã kiểm tra điện thoại sau chiến thắng", Alcaraz mỉm cười nói. "Thành thật mà nói, trước trận chung kết, đó là điều mà tôi thực sự không muốn nghĩ tới, nhưng rõ ràng điều đó có nghĩa là tôi đang có phong độ tốt trên mọi mặt sân. Đó là điều mà tôi thực sự muốn làm khi bắt đầu giải đấu".Đối thủ tranh cúp bạc với Alcaraz sẽ là Zverev, tay vợt người Đức đã có màn lội ngược dòng đánh bại á quân Ruud sau 4 set (2-6, 6-2, 6-4, 6-2) ở trận bán kết 2 diễn ra ngay sau trận thắng của Alcaraz trước Sinner. Đây cũng là lần đầu tiên Zverev vào chung kết Roland Garros sau khi đều dừng bước tại bán kết trong 3 mùa giải gần nhất.Tay vợt người Đức sẽ bước vào trận chung kết Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp. Năm 2020 Zverev vào chung kết US Open song để thua Dominic Thiem. Dù Alcaraz hay Zverev lên ngôi tại giải đấu năm nay, Roland Garros cũng sẽ xuất hiện một nhà vô địch mới.* Theo lịch thi đấu (dự kiến - giờ thi đấu có thể thay đổi), trận chung kết đơn nam Roland Garros sẽ diễn ra vào 20h00 ngày 9/6 (giờ Việt Nam).
