Salah thất vọng bởi sự lạnh nhạt của Liverpool
(Dân trí) - Mohamed Salah cho biết anh vẫn chưa nhận được lời đề nghị hợp đồng chính thức từ Liverpool và thừa nhận "có lẽ tôi sẽ ra đi nhiều hơn là ở lại vào mùa hè tới".Hợp đồng hiện tại của Salah sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2024-25 và tương lai của anh ngày càng trở nên bất định khi đội bóng vùng Merseyside vẫn chưa gửi lời đề nghị ký hợp đồng mới. Nếu không ký hợp đồng mới với Liverpool, Salah sẽ được tự do đàm phán với các câu lạc bộ khác từ ngày 1/1 năm 2025.Salah ghi 223 bàn thắng sau 367 trận cho Liverpool kể từ khi chuyển đến từ AS Roma vào năm 2017. Tiền đạo người Ai Cập đã giúp Liverpool giành được 7 danh hiệu vô địch, trong đó có 1 lần vô địch Premier League, UEFA Champions League, UEFA Super Cup và FIFA Club World Cup.Mùa giải 2024-25, Salah vẫn là cầu thủ chơi hay nhất của Liverpool tính đến thời điểm hiện tại. Từ 18 trận đấu với Liverpool mùa này trên mọi đấu trường, Salah đã ghi 12 bàn và 10 kiến tạo, trong đó 10 bàn và 6 kiến tạo đến ở Premier League. Màn trình diễn chói sáng của Salah góp phần vào việc đưa Liverpool lên đứng đầu bảng xếp hạng Premier League với 31 điểm sau 12 trận."Chúng ta sắp bước vào tháng 12 và tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào để ở lại câu lạc bộ. Có lẽ tôi sẽ ra đi nhiều hơn là ở lại", Salah phát biểu sau khi lập cú đúp bàn thắng góp công lớn trong chiến thắng 3-2 trước Southampton hôm 24/11."Bạn biết đấy, tôi đã ở Liverpool nhiều năm, với tôi không có câu lạc bộ nào như thế này, nhưng cuối cùng thì mọi thứ không nằm trong tay tôi. Như tôi đã nói trước đó, bây giờ là tháng 12 và tôi vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin gì về tương lai của mình. Tôi yêu người hâm mộ Liverpool, mọi người cũng yêu mến tôi. Tuy nhiên, vấn đề lại không nằm trong tay tôi hay tay người hâm mộ. Chúng ta hãy chờ xem", tiền đạo người Ai Cập nói tiếp.Khi được hỏi liệu Salah có thất vọng khi không nhận được lời đề nghị nào ở giai đoạn này không, anh nói thêm: "Tất nhiên là có. Tôi sẽ không nghỉ hưu sớm mà muốn tiếp tục thi đấu, tập trung vào mùa giải và tôi đang cố gắng giành chức vô địch Premier League và hy vọng là cả Champions League nữa. Tôi thất vọng nhưng chúng ta hãy cùng chờ xem".Giải quyết hợp đồng của các cầu thủ, đặc biệt các ngôi sao trong đội là tình huống mà giám đốc thể thao Richard Hughes phải giải quyết sau khi được bổ nhiệm vào đầu năm nay. Ngoài Salah, còn có đội trưởng Virgil van Dijk và đội phó Trent Alexander-Arnold cũng hết hợp đồng vào mùa hè tới.Tuổi tác của Salah, vị thế là cầu thủ được trả lương cao nhất tại Liverpool và nhu cầu lập kế hoạch cho tương lai của câu lạc bộ đồng nghĩa với việc Hughes  khó có thể đưa ra một giải pháp nhanh chóng vào lúc này.Cầu thủ 32 tuổi người Ai Cập đã được đồn đoán rất nhiều về những lời đề nghị béo bở đến Saudi Pro League trong những năm gần đây. Liverpool đã từ chối lời đề nghị trị giá 150 triệu bảng từ Al-Ittihad vào năm 2023 trong khi Salah cũng từ chối sự quan tâm liên tục từ Saudi.Salah cho biết: "Tôi không muốn nói về điều đó. Bây giờ tôi đang tập trung vào đội bóng. Tôi luôn thể hiện sự chuyên nghiệp. Mọi người đều có thể thấy đạo đức nghề nghiệp của tôi. Đơn giản là tôi chỉ cố gắng tận hưởng bóng đá và tôi sẽ chơi ở cấp độ cao nhất lâu nhất có thể. Tôi cố gắng hết sức vì đây là con người tôi và tôi cố gắng cống hiến hết mình cho bản thân và cho câu lạc bộ. Chúng ta hãy cùng xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo".Chiến thắng khó khăn tại St Mary's đã giúp Liverpool nới rộng khoảng cách dẫn đầu Premier League lên 8 điểm để đảm bảo duy trì đà tiến triển trước tuần quan trọng. Trận đấu trên sân nhà Champions League với Real Madrid vào rạng sáng 28/11 sẽ tiếp nối bằng chuyến làm khách của Man City tới Anfield vào ngày 1/12."Chúng tôi không ở phong độ tốt nhất nhưng đây là chiến thắng quan trọng. Sau những kỳ nghỉ quốc tế khác, chúng tôi đã gặp khó khăn trước Nottingham và Chelsea. Tôi rất vui vì chúng tôi đã giành chiến thắng sau khi bị dẫn trước 2-1. Tôi chỉ chơi trận đấu của mình, cố gắng thư giãn, thoải mái và tập trung vào thi đấu. Toàn đội hiện có sự ăn ý với huấn luyện viên mới. Hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục chiến thắng và giành được điều gì đó vào cuối mùa giải", Salah nói thêm.
