CĐV Man Utd đòi dựng tượng HLV Amorim
Trận cuối dẫn Sporting trên sân nhà Jose Alvalade kết thúc như mơ với HLV 39 tuổi, khi tiền đạo Viktor Gyokeres lập hat-trick, giúp đội nhà leo lên đứng thứ hai Champions League. Trước trận, ông đã nói rằng bản thân có thể được ví như Alex Ferguson nếu Sporting thắng Man City. Kết quả là họ không chỉ thắng, còn khiến đối thủ nhận thất bại đậm nhất sau bốn năm.Trên các mạng xã hội, người hâm mộ Man Utd bày tỏ tình cảm với HLV sẽ dẫn đội từ ngày 11/11. "Tôi không muốn dự đoán Amorim chắc chắn sẽ thành công ở Man Utd, nhưng chúng ta hãy bắt đầu xây tượng ngay bây giờ", tài khoản @Casey_Evans_ viết trên mạng X và nhận được hơn 300 lượt like.@RuudBalll tự nhận là CĐV chính thức của Man Utd, đăng bài đùa rằng HLV người Bồ Đào Nha xứng đáng được phong tước hiệp sĩ: "Chào mừng ông đến với Man Utd, Sir Ruben Amorim".
Cầu thủ Sporting tung hứng HLV Ruben Amorim sau trận thắng Man City 4-1 trên sân Jose Alvalade, thành phố Lisbon, Bồ Đào Nha tối 5/11/2024. Ảnh: Reuters
Trên hội CĐV Quỷ Đỏ ở Reddit, trận thắng 4-1 của Sporting thu hút hàng nghìn lượt bình luận, không thua gì các trận của Man Utd. @reddevils bình luận: "Tôi nghĩ tất cả chúng ta có thể đồng tình rằng những người đáng bị sa thải tiếp theo ở Man Utd là các cầu thủ, chứ không phải HLV Amorim".Khi thấy phản ứng của người hâm mộ "Quỷ Đỏ", phóng viên Duncan Alexander của chuyên trang Athletic bình luận nửa đùa nửa thật: "Công bằng mà nói, Amorim có thể là HLV đầu tiên được dựng tượng ở Old Trafford trước khi bắt đầu dẫn Man Utd".Dù vậy, cũng có nhiều người hâm mộ không lạc quan thái quá. Đoàn quân Pep Guardiola vắng trung vệ Ruben Dias và chủ nhân Quả Bóng Vàng 2024 Rodri vì chấn thương, còn nhạc trưởng Kevin de Bruyne chỉ đá những phút cuối.@Shakerbakerstreet bình luận: "Đây chắc chắn không phải đội hình Man City mạnh nhất nên mọi người hãy ngừng ăn mừng. Hãy kiên nhẫn và cho Amorim thêm thời gian, hướng tới dự án 2028".Còn @JosePRizaI nhận định: "18 tháng nữa, Amorim sẽ thông báo tin sét đánh là ông sẽ không tiếp tục xây dựng cách chơi cho Man Utd giống Sporting. Và sau đó sáu tháng nữa, ông sẽ bị sa thải. Các cầu thủ sẽ lại xin lỗi rối rít thêm lần nữa".Amorim dẫn Sporting từ năm 2020, giúp đội vô địch Bồ Đào Nha lần đầu sau 19 năm. Ông còn đưa Sporting tới chức vô địch mùa trước, rồi toàn thắng 10 trận đầu tiên mùa này. Ở Champions League, HLV 39 tuổi cũng giúp Sporting thắng ba, hòa một sau bốn trận, đứng thứ hai sau Liverpool.Amorim sẽ chỉ đạo Man Utd trận đầu gặp chủ nhà Ipswich Town ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 24/11, thay thế quyền HLV Ruud van Nistelrooy. Van Nistelrooy được đôn lên tạm dẫn đội bốn trận, sau khi Erik ten Hag bị sa thải.Xuân Bình
