Tuyển futsal Việt Nam nhận tin vui lớn trước trận bán kết với Australia
(Dân trí) - Đội tuyển futsal Việt Nam đã có sự thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng FIFA sau 4 trận toàn thắng ở vòng bảng và góp phần giúp các cầu thủ thêm tự tin khi đối đầu với Australia ở trận bán kết.Theo bảng xếp hạng được Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) công bố hồi giữa tháng 10, tuyển futsal Việt Nam đứng hạng 34 thế giới với 1117,02 điểm.Tuy nhiên, thứ hạng của tuyển futsal Việt Nam đã tăng mạnh nhờ việc toàn thắng cả 4 trận tại vòng bảng giải futsal Đông Nam Á 2024, đặc biệt là chiến tích ngược dòng đánh bại đội hạng 11 thế giới là Thái Lan ở trận cuối vòng bảng.Theo chuyên trang xếp hạng bóng đá Football Ranking, tuyển futsal Việt Nam đã được cộng thêm tới 14,91 điểm, tăng 4 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, từ hạng 34 lên 30 thế giới.Ở khu vực Đông Nam Á, tuyển Indonesia cũng được cộng thêm 10,44 điểm nhờ toàn thắng 3 trận vòng bảng giải Đông Nam Á, nhưng họ vẫn chỉ giữ nguyên hạng 28 thế giới.Trong khi đó, tuyển Thái Lan thắng 3 trận ở vòng bảng giải Đông Nam Á nhưng để thua tuyển Việt Nam, do đó bị trừ 2,63 điểm, vẫn đứng ở hạng 11 thế giới.Đáng chú ý, đối thủ của tuyển Việt Nam ở bán kết giải Đông Nam Á là Australia, cũng bị trừ 1,1 điểm, giậm chân ở vị trí 49 thế giới. Như vậy, dựa theo số liệu mới nhất của Football Ranking thì thứ hạng của Australia kém 19 bậc so với tuyển Việt Nam.Việc đối đầu với Australia ở bán kết được cho là cơ hội rộng mở để tuyển Việt Nam giành quyền vào chơi trận chung kết tại Thái Lan. Trong 3 trận gần nhất, tuyển Việt Nam đều toàn thắng trước đội bóng xứ sở chuột túi.Màn trình diễn của Australia ở vòng bảng cũng không để lại nhiều ấn tượng khi để thua Indonesia, hòa Myanmar và chỉ giành được chiến thắng trước Campuchia.Đội tuyển futsal Việt Nam sẽ gặp đội nhì bảng B là Australia vào lúc 15h00 ngày 8/11. Trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa Thái Lan và Indonesia vào 18h00 ngày 8/11.
