Mbappe bị loại khỏi tuyển Pháp
Trong buổi họp báo công bố danh sách 23 tuyển thủ Pháp ngày 7/11, HLV Didier Deschamps cho biết Mbappe muốn được triệu tập đợt này, nhưng ông không đồng ý. HLV 56 tuổi cũng không tiết lộ tiền đạo Real Madrid có chấn thương hay không."Chúng tôi có thể không nhất trí về mọi việc", Deschamps nói thêm. "Đây là những cuộc thảo luận vẫn diễn ra giữa tôi và các cầu thủ. Tôi không ở đây để được họ khen rằng tôi là người giỏi nhất và đẹp trai nhất. Tôi lắng nghe họ. Tôi luôn được truyền cảm hứng từ những cuộc thảo luận này, dù là cá nhân hay tập thể, để bảo vệ tất cả cầu thủ".
Deschamps từ chối tiết lộ nội dung buổi trò chuyện với Mbappe, nhưng xem đây là điều quan trọng để ông quyết định. "Tôi có thể có nhiều cuộc trao đổi vượt ra ngoài phạm vi sân cỏ, để biết liệu có vấn đề gì xảy ra. Những cuộc trao đổi này rất quan trọng. Với sự bình tĩnh, thông tin đầy đủ và rõ ràng nhất, tôi đưa ra những quyết định mà tôi cho là tốt nhất", ông bày tỏ.Mbappe đã vắng mặt đợt tập trung tháng 10 vì "thể lực". Khi đó, tiền đạo 25 tuổi tới Stockholm, Thụy Điển tiệc tùng cùng nhóm bạn và vướng cáo buộc hiếp dâm. Deschamps phủ nhận việc loại Mbappe liên quan đến sự cố này. Bản thân Mbappe cũng cho biết đây là "tin giả", còn luật sư của anh xem xét khả năng khiếu nại về tội "phỉ báng".
Sau khi gia nhập Real theo diện tự do hè 2024, Mbappe ghi tám bàn qua 15 trận, chỉ kém Vinicius một bàn. Nhưng tiền đạo 25 tuổi giảm hiệu suất so với thành tích 256 bàn trong 308 trận cho PSG và 48 bàn trong 86 trận cho tuyển Pháp.Mbappe hứng chỉ trích vì mờ nhạt ở vị trí trung phong và không kết hợp tốt với các ngôi sao khác như Vinicius hay Jude Bellingham. Trong trận thua Barca 0-4 hôm 26/10, thủ quân tuyển Pháp thậm chí bỏ lỡ nhiều cơ hội đối mặt thủ môn và sập bẫy việt vị tám lần. Anh tiếp tục gây thất vọng khi tịt ngòi trận thua Milan 1-3 ở lượt bốn Champions League hôm 6/11.Thành tích của Real cũng đi xuống sau khi tuyển mộ Mbappe. Nhà đương kim vô địch hiện xếp thứ hai La Liga, kém Barca chín điểm, và rơi xuống thứ 17 vòng bảng Champions League, với sáu điểm sau bốn trận - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8.Trong đợt tập trung này, Pháp sẽ gặp Israel ngày 14/11 và Italy ngày 17/11. Thầy trò Deschamps đang đứng thứ hai bảng A2 Nations League với chín điểm, kém Italy một điểm.Danh sách tập trung của tuyển Pháp đợt FIFA Days tháng 11/2024Thủ môn: Mike Maignan (AC Milan), Brice Samba (Lens), Lucas Chevalier (Lille)Hậu vệ: Jonathan Clauss (Nice), Lucas Digne (Aston Villa), Wesley Fofana (Chelsea), Theo Hernandez (AC Milan), Ibrahima Konate (Liverpool), Jules Kounde (Barca), William Saliba (Arsenal), Dayot Upamecano (Bayern Munich).Tiền vệ: Eduardo Camavinga (Real Madrid), Matteo Guendouzi (Lazio), N'Golo Kante (Al Ittihad), Manu Kone (Roma), Adrien Rabiot (Marseille), Warren Zaire-Emery (PSG)Tiền đạo: Bradley Barcola, Ousmane Dembele, Randal Kolo Muani (PSG), Christopher Nkunku (Chelsea), Michael Olise (Bayern Munich), Marcus Thuram (Inter Milan)
