'Kun Marathon là sân chơi thể thao mơ ước của trẻ em'
Sáng 23/11, nghệ sĩ Xuân Bắc đã cùng 2.000 em nhỏ tham gia đường chạy Kun Marathon Hà Nội trong tiết trời se lạnh. Từ trước 6h sáng, anh đã có mặt tại khu vực sân khấu, hỗ trợ ban tổ chức và MC hướng dẫn các chân chạy nhí xếp hàng trật tự, thực hiện các động tác khởi động đơn giản trước khi chinh phục đường chạy gần 1km.Sau khi tiếng còi xuất phát vang lên, các em nhỏ lao chướng ngại vật đầu tiên trên đường chạy, cố gắng không để các bạn khác vượt mặt. Dù đã tham gia đến ba trên 4 giải Kun Marathon tại thủ đô, Xuân Bắc vẫn bất ngờ với tinh thần thể thao sôi nổi cùng ý thức của các cháu chỉ mới 6-10 tuổi.
Dọc đường chạy, nghệ sĩ liên tục hỗ trợ các runner nhỏ vượt các thử thách khó, Trong đó, anh cho rằng Núi thạch Kun Kun là nơi khiến các cháu lo lắng nhiều vì dễ trượt ngã. Tại đây cũng có nhiều màn vượt mặt thành công, nhưng cũng có những nhà vô địch nhờ đó mà bỏ xa đối thủ, giữ vững vị trí dẫn đầu.Vừa về đến đích, nghệ sĩ Xuân Bắc cùng các em nhỏ ăn mừng chiến thắng vì đã hoàn thành xuất sắc đường chạy hôm nay. Anh bế một cháu nhỏ vấp ngã đến rơi giày gần vạch đích, trao huy chương và vòng hoa cho hàng chục trẻ em khác.
Ngoài các chân chạy nhí, phụ huynh của các em cũng khiến Xuân Bắc ấn tượng vì sự "chịu chơi" và đồng hành hết mình cùng con. Theo nghệ sĩ, bố mẹ cuối tuần có thể dành thời gian cùng con xem phim, đọc sách, chơi game. Nhưng quan trọng hơn hết, trẻ cần được tạo điều kiện và khuyến khích vận động thể thao để kích thích trí não, giác quan, khả năng phản ứng trong các tình huống khẩn cấp. Việc thi đua với các bạn cùng trang lứa cũng giúp các con tự giác nỗ lực phấn đấu để đạt thành tích tốt hơn, cả trong thể thao lẫn trong học tập.
"Những hội thao thế này có tác động rất lớn lên ý thức của trẻ. Bằng chứng là nhiều cháu dù bình thường bố mẹ khó gọi dậy đi học mỗi sáng nhưng trước ngày chạy Kun Marathon lại nôn nao đến không ngủ được hoặc tự dậy không cần gọi", Xuân Bắc nói thêm.Về khía cạnh thể chất, sức khỏe, nghệ sĩ nói vận động thể dục thể thao giúp ích cho trẻ về nhiều mặt, nhất là các hệ cơ, xương, hô hấp, tim mạch. Chạy bộ còn giúp lưu thông máu huyết, hỗ trợ phát triển chiều cao, trí tuệ. Với các bạn nhỏ, tham gia hoạt động hội thao thế này cũng giúp tăng sự tương tác, hỗ trợ các bé thêm tự tin giao lưu, gặp gỡ những bạn bè mới, cùng nhau thi đua, rời xa thiết bị điện tử và học cách đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã.
Ngoài nghệ sĩ Xuân Bắc, năm nay các runner nhí còn được gặp gỡ, giao lưu các gương mặt quen thuộc với Kun Marathon như diễn viên Bảo Ngọc, đội tâng bóng nghệ thuật Việt Anh, Văn Anh, Minh Nhật, tiktoker Tiểu Ngáo, Hoàng Hôn. Không chỉ đồng hành, cổ vũ, các bạn trẻ còn thể hiện những màn tâng bóng nghệ thuật dọc đường đua.Đây là lần thứ tư Kun Marathon được tổ chức tại Thủ đô. BTC cho biết, mỗi hoạt động, tiết mục giao lưu với nghệ sĩ trước, trong và sau sự kiện, Kun Marathon đều truyển tải một thông điệp ý nghĩa, hướng trẻ đến những điều tốt đẹp. Năm nay, đường chạy được đặt tại Công viên Thống Nhất.
Nghệ sĩ Xuân Bắc 'cõng' runner nhí Kun Marathon về đích
Dàn khách mời nổi tiếng khuấy động không khí Kun Marathon Hà Nội
2.000 em nhỏ vượt chướng ngại vật tại Kun Marathon Hà Nội
Hàng trăm phụ huynh xếp hàng nhận Bib sớm Kun Marathon Hà Nội
Nghệ sĩ Xuân Bắc 'cõng' runner nhí Kun Marathon về đích
Dàn khách mời nổi tiếng khuấy động không khí Kun Marathon Hà Nội
2.000 em nhỏ vượt chướng ngại vật tại Kun Marathon Hà Nội
Hàng trăm phụ huynh xếp hàng nhận Bib sớm Kun Marathon Hà Nội
