Kompany chạm kỷ lục của Guardiola tại Bayern
Cùng Bayern thắng chủ nhà St. Pauli 1-0 ở vòng 12 hôm qua 9/11, Kompany thắng tám, hòa hai trận qua 12 vòng đầu Bundesliga mùa này, giành 28 điểm.Chỉ hai HLV từng giúp Bayern thắng tám, hòa hai trận qua 12 vòng đầu Bundesliga trong lịch sử. Đầu tiên là cố HLV Branko Zebec năm 1968. Zebec dẫn dắt Bayern giai đoạn 1968–1970, thua 12, hòa 15, thắng 66 với tỷ lệ 59,09%, giành Bundesliga và Cup Quốc gia Đức năm 1969.Guardiola lập thành tích tương tự tại Bundesliga mùa 2013-2014. HLV Tây Ban Nha nắm quyền tại Allianz Arena giai đoạn 2013-2016, thua 21, hòa 47, thắng 179 trận, đạt tỷ lệ 72,47%. Ông giành ba Bundesliga, ba Cup Quốc gia Đức, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
HLV Vincent Kompany giữ thành tích bất bại qua mười trận dẫn dắt Bayern tại Bundesliga. Ảnh: FC Bayern 
Tại Millerntor-Stadion, Bayern kiểm soát bóng 76%, dứt điểm 13 lần với sáu cú trúng đích, còn chủ nhà St. Pauli chỉ có ba pha kết thúc chệch mục tiêu. Nhưng "Hùm xám" chỉ ghi một bàn nhờ siêu phẩm "nã đại bác" của Jamal Musiala từ ngoài vòng cấm đưa bóng chạm mép dưới xà ngang vào lưới.Tiền vệ người Đức đã ghi bảy bàn qua sáu trận sau khi bình phục chấn thương, gồm bàn đem về chiến thắng 1-0 ở hai trận gần nhất gặp St. Pauli tại Bundesliga và Benfica ở Champions League. Musiala nâng thành tích lên chín bàn trên mọi đấu trường mùa này, và 51 bàn qua 176 trận khoác áo Bayern.
Tuyệt phẩm của Jamal Musiala giúp Bayern thắng St. Pauli 1-0 tại Millerntor-Stadion, Hamburg, Đức ngày 9/11. Ảnh: Reuters
Kompany cho rằng Bayern gặp nhiều khó khăn trước St. Pauli vì vừa gặp Benfica ở Champions League nên không có nhiều thời gian chuẩn bị. HLV người Bỉ đánh giá St. Pauli phòng ngự chặt chẽ, thi đấu đầy năng lượng, còn Bayern tấn công không hiệu quả, và ca ngợi Musiala ghi bàn tuyệt đẹp.Musiala tiết lộ thường xuyên tập sút xa những tuần qua, nên tri ân hai trợ lý HLV Aaron Danks và Rene Maric. Tiền vệ 21 tuổi tự nhận đang đạt phong độ cao hơn mùa trước và phải duy trì cấp độ cao nhất này đến cuối mùa.Vòng này, đương kim vô địch Bayer Leverkusen hòa CLB bét bảng Bochum 1-1, còn Dortmund thua trận thứ tư liên tiếp với thất bại 1-3 trên sân Mainz. Với những kết quả này, Bayern giữ đỉnh bảng Bundesliga với 26 điểm, hơn Leipzig năm điểm. Leverkusen xếp thứ tư với 17 điểm, bằng Frankfurt, còn Dortmund tụt xuống thứ bảy với 16 điểm.Hồng Duy
