Trọng tài Anh bị nghi dùng ma túy tại Euro 2024
Tối qua 13/11, tờ  Sun  (Anh) công bố video cho thấy David Coote dùng tờ tiền cuộn tròn để hít một chất bột màu trắng. Sự việc được cho là diễn ra trong phòng khách sạn tại Đức hôm 6/7, một ngày sau khi trọng tài người Anh thực hiện nhiệm vụ trọng tài VAR trong trận tứ kết Euro giữa Bồ Đào Nha và Pháp.
Coote được cho tự quay và gửi video cho một người bạn từ phòng khách sạn, nơi được UEFA tài trợ trong thời gian làm việc tại Euro.
Sau tiết lộ của tờ báo Anh, UEFA lập tức đình chỉ vị trọng tài 42 tuổi trên đấu trường châu Âu.
Hôm 11/11, Coote bị rò rỉ một video quay cảnh ông dùng lời lẽ miệt thị Liverpool và HLV Jurgen Klopp. "Liverpool là đống phân", ông Coote nói. "Còn Klopp là một thằng khốn. Ngoài việc xúc phạm tôi khi tôi cầm còi trận Liverpool gặp Burnley trong thời phong tỏa Covid-19, hắn còn tố cáo tôi gian dối và nạt nộ tôi".
Coote ám chỉ trận  Liverpool hòa Burnley 1-1  trên sân Anfield tháng 7/2020, khi Klopp vẫn còn dẫn đội chủ sân Anfield. "Tôi không có hứng thú nói chuyện với một kẻ kiêu ngạo chết tiệt, nên tôi cố gắng lảng tránh Klopp", ông Coote nói tiếp. "James Milner thì không có vấn đề gì, nên tôi có thể nói chuyện được. Nhưng thằng người Đức khốn kiếp đó. Tội nghiệp tôi".
Theo báo Anh  Mirror , Coote đã thừa nhận video bị phát tán kể trên là thật. Dù vậy, ông không nhớ được bối cảnh và nội dung cuộc trò chuyện, vì đã diễn ra vài năm trước.
Bê bối này khiến Coote bị đình chỉ vô thời hạn ở Anh.
Coote bắt đầu làm việc tại Ngoại hạng Anh từ năm 2018, là trọng tài FIFA từ năm 2020 đến 2022. Ông đã cầm còi tám trận của Liverpool trên mọi đấu trường, khi CLB này thắng năm, hòa hai và thua một trận. Ngoài ra, ông còn có hơn 10 lần làm trọng tài bàn, chưa kể những lần ngồi phòng VAR. Trận lớn nhất ông Coote bắt chính là chung kết Cup Liên đoàn Anh tháng 2/2023, khi Man Utd thắng Newcastle 2-0 trên sân Wembley.
