Fernandes: 'Ronaldo khiến những bàn thắng khó trở nên quen thuộc'
"Tất cả các bàn đều đẹp, nhưng những vô lê tung móc đặc biệt hơn. Chúng ta ít thấy những bàn như vậy bởi đó là tư thế khó thực hiện. Nhưng chúng ta đã quen với những pha bóng như vậy tới từ Ronaldo", Fernandes nói sau trận trên sân Dragao ngày 15/11.
Trận này, Bồ Đào Nha áp đảo khi kiểm soát bóng 66%, dứt điểm 19 lần với sáu cú trúng đích - so với 12 và 5 của Ba Lan. Chủ nhà im tiếng trong hiệp một, nhưng bùng nổ ở hiệp hai.Họ mở tỷ số với cú đánh đầu của Rafael Leao phút 59. Sau đó, lần lượt Ronaldo đá phạt đền nhân đôi cách biệt rồi Fernandes "nã đại bác" từ ngoài vòng cấm đưa bóng chạm mép dưới xà ngang vào lưới.Sau khi kiến tạo để Pedro Neto dứt điểm từ góc hẹp nâng tỷ số lên 4-0, Ronaldo lập siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" phút 87. Ba Lan chỉ gỡ một bàn nhờ cú sút từ ngoài vòng cấm của Dominik Marczuk.Trong sự nghiệp, CR7 từng nhiều lần ghi bàn kiểu "xe đạp chổng ngược", và một trong những tình huống nổi tiếng nhất là bàn thắng cho Real Madrid trong trận đấu Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League năm 2018.
Ronaldo lập siêu phẩm móc bóng cho Bồ Đào Nha
Theo Fernandes, Bồ Đào Nha muốn ghi bàn sớm nên căng thẳng và lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một. Sang hiệp hai, sau những chỉ đạo của HLV Roberto Martinez, họ thi đấu kiên nhẫn, ưu tiên kiểm soát bóng và thắng xứng đáng.Cú đúp vào lưới Ba Lan giúp Ronaldo nối dài kỷ lục lên 910 bàn qua 1.251 trận. Anh cũng lập kỷ lục thắng nhiều trận nhất ở cấp độ quốc tế (132). Xếp sau là Sergio Ramos (131), Iker Casillas (121), Lionel Messi (120), Andres Guardado (102), Jan Vertonghen (101) và Xavi Hernandez (100).HLV Roberto Martinez ca ngợi vai trò của Ronaldo với tư cách đội trưởng, gắn kết toàn đội cả trong và ngoài sân. "Kỷ luật, tận tụy, thủ lĩnh và tiếp tục làm những gì cậu ấy làm tốt nhất, đó là ghi bàn", HLV 51 tuổi bày tỏ. "Với chúng tôi, thái độ và tấm gương của đội trưởng là rất quan trọng".Martinez cũng xác nhận Bernardo Silva, Pedro Neto, Fernandes và Ronaldo sẽ rời đội tuyển để nghỉ ngơi và không dự trận cuối vòng bảng Nations League trên sân Croatia ngày 18/11. Thay vào đó, Bồ Đào Nha sẽ triệu tập hai cầu thủ trẻ Geovany Quenda (17 tuổi) và Fabio Silva (22).
Bồ Đào Nha chắc chắn giành nhất bảng A1 khi có 13 điểm, hơn Croatia sáu điểm và Ba Lan chín điểm, trong khi vòng bảng Nations League chỉ còn một lượt.Nations League có 54 đội chia vào bốn League, với mỗi League lại chia thành bốn bảng. Tại League A - hạng cao nhất, các đội đứng đầu và nhì mỗi bảng sẽ vào tứ kết, còn đội đứng thứ tư sẽ xuống hạng B từ mùa kế tiếp.Các đội sẽ đá hai lượt tứ kết vào tháng 3/2025 để tìm ra bốn đội vào VCK Nations League diễn ra vào tháng 6/2025. VCK sẽ gồm hai trận bán kết, một chung kết và một tranh hạng Ba. Bồ Đào Nha từng vô địch Nations League 2019 khi hạ Hà Lan 1-0 ở chung kết nhờ công Goncalo Guedes.
