Kompany: 'Bayern lẽ ra phải thắng PSG 3-0'
Trên sân Allianz Arena,  Bayern  kiểm soát cuộc chơi và dẫn 1-0 nhờ pha đánh đầu cận thành của Kim Min-jae phút 38. Nhưng họ cũng phung phí cơ hội, khi Jamal Musiala, Leroy Sane hay Kingsley Coman đều không thành công ở những cú sút cận thành.
Sang hiệp hai, Bayern còn có lợi thế quân số khi Ousmane Dembele nhận thẻ đỏ gián tiếp vì phạm lỗi với Alphonso Davies phút 56. Chủ nhà tiếp tục dứt điểm vô duyên, với tình huống nguy hiểm nhất là cú đá dội cột của Jamal Musiala ở phút 74.
"Tất nhiên, tôi hài lòng", Kompany nói sau trận đấu. "Chúng tôi gây sức ép rất tốt và thể hiện kỷ luật trong hiệp một. Bayern có thể ghi thêm một hoặc hai bàn, nhưng tôi hài lòng với chiến thắng".
Trận này,  Luis Enrique  gây bất ngờ khi để PSG đá 4-4-2 với bốn tiền vệ trung tâm là Joao Neves, Vitinha, Warren Zaire-Emery, Fabian Ruiz. Đại diện Ligue 1 cũng không dùng tiền đạo mục tiêu, mà xếp hai cầu thủ chạy cánh Bradley Barcola và Ousmane Dembele đá cao nhất. Sang hiệp hai, Enrique mới tung Goncalo Ramos, Lee Kang-in và Marco Asensio vào sân, còn Randal Kolo Muani dự bị cả trận.
Kompany  khẳng định không ngạc nhiên với "chiêu trò chiến thuật" này bởi  PSG  không sử dụng trung phong những trận gần đây.
Thay vì chia thành nhiều bảng, 36 đội dự  Champions League  2024-2025 sẽ thi đấu và tính điểm cùng nhau ở một bảng, gọi là thể thức league. Mỗi đội sẽ chơi tám trận, tính điểm, chọn ra tám đội điểm cao vào thẳng vòng 1/8. Tám suất còn lại sẽ được xác định qua loạt play-off giữa các đội đứng vị trí từ 9 đến 24, còn các đội đứng thứ 25 đến 36 sẽ bị loại.
Kompany thừa nhận chưa hiểu thể thức mới, mà chỉ đặt mục tiêu thắng các trận còn lại để chen chân vào top 8. Bayern hiện đứng thứ 11 với chín điểm, chỉ kém nhóm vào thẳng vào vòng 1/8 Champions League một điểm.
Trong khi đó, tiền vệ Leon Goretzka nói: "Đây là trận đấu căng thẳng. PSG đá bốn tiền vệ với mong muốn kiểm soát bóng và kiểm tra khả năng pressing của chúng tôi. Toàn đội chiến đấu đến cùng và thật vui khi hưởng thành quả".
Ngày 30/11, Bayern làm khách của Dortmund ở vòng 12 Bundesliga. "Hùm xám" đang giữ đỉnh bảng với 29 điểm, hơn đội xếp sau là Frankfurt sáu điểm, còn Dortmund đứng thứ năm với 19 điểm.
