Đội tuyển futsal Indonesia gây sốc khi thắng đậm chủ nhà Thái Lan
Trận thua đội tuyển futsal Việt Nam cách đây 2 ngày đã ảnh hưởng lớn đến tâm lý của các cầu thủ Thái Lan. Tâm lý kém khiến cho đội bóng xứ sở Chùa Vàng thi đấu rất tệ trong trận gặp Indonesia.
Ngay phút 8, đội chủ nhà đã để thủng lưới. Trong tình huống này, Indonesia phản công, bóng đến chân Ivan Sumilena, trước khi cầu thủ này đưa bóng vào lưới Thái Lan, giúp đội khách dẫn trước 1-0.
Bị dẫn trước trong hiệp một, Thái Lan quyết tâm đẩy cao đội hình tấn công trong hiệp hai. Tuy nhiên, ở nửa sau của trận đấu, các cầu thủ Thái Lan còn thi đấu tệ hơn so với nửa đầu tiên.
Phút 22, các cầu thủ chủ nhà để mất bóng, Indonesia lại phản công. Wendy Bryan bên phía đội bóng xứ vạn đảo sút trúng hậu vệ của đội Thái Lan, bóng đổi hướng bay vào lưới, Indonesia nâng tỷ số lên 2-0.
Sau đó chừng 6 phút, lại là Wendy Bryan dứt điểm, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Indonesia. Từ thời điểm này, Thái Lan chuyển sang đá power-play (dùng toàn bộ 5 cầu thủ tấn công, bỏ trống khung thành).
Tuy nhiên, khi Thái Lan còn chưa kịp tìm bàn gỡ, họ đã để thủng lưới lần thứ 4 trong trận. Phút 33, Thái Lan tấn công hỏng, Rio Pangastu của Indonesia tận dụng cơ hội đá bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 4-0.
Mãi đến phút 37, Thiraphat mới ghi bàn thu ngắn cách biệt xuống còn 1-4 cho Thái Lan. Tuy nhiên, bàn thắng này vẫn không thể giúp đội bóng đất Chùa Vàng tránh được thất bại với cách biệt 4 bàn.
Phút 40, Adriansyad Freeman của Indonesia ghi bàn ấn định chiến thắng 5-1 cho đội khách. Chiến thắng này đưa Indonesia vào chung kết gặp đội tuyển futsal Việt Nam. Trận chung kết diễn ra lúc 18h00 ngày 10/11 tại Korat (Thái Lan).
