Giải golf các đôi hỗn hợp nam nữ sẽ xuất hiện vào cuối năm nay
Giải đấu sẽ mang tên Grant Thornton Invitational, dự kiến diễn ra từ ngày 8 - 10/12 ở Florida (Mỹ), xuất phát từ ý tưởng muốn được thấy các golfer nam và golfer nữ hàng đầu của làng golf thế giới, tranh tài trên cùng một sân chơi.
Theo các nhà tổ chức, sẽ có 16 đôi tham dự Grant Thornton Invitational, với giải thưởng dành cho đôi vô địch khả năng lên đến 4 triệu USD (hơn 95 tỷ đồng).
Nói về giải đấu mới mẻ này, Ủy viên PGA Tour (hệ thống các giải golf nổi tiếng và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới) Jay Monahan cho biết: "Khi chúng tôi tìm cách tận dụng sự quan tâm của công chúng ngày càng lớn với môn golf, hướng đến một giải đấu mới mẻ, việc bổ sung một  sự kiện  kết hợp giữa các golfer nam và nữ là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".
Hiện tại, đã xác định được một vài cái tên nổi bật sẽ đến Florida năm nay, về phía nam có Rickie Fowler và cựu số 6 thế giới Tony Finau, về phía nữ có số một thế giới  Nelly Korda  cùng chị gái của cô Jessica Korda.
Bản thân Tony Finau khá hào hứng với sân chơi đầy mới mẻ này: "Các vận động viên thuộc PGA Tour (hệ thống dành cho nam) thi đấu cùng với những vận động viên giỏi nhất từ LPGA Tour (hệ thống dành cho nữ) là sự kết hợp tuyệt vời".
"Tôi biết người hâm mộ luôn chờ đợi một sự kiện như thế này trong thời gian rất dài trước đây" - cựu số 6  thế giới  nói thêm.
