Nam Định sớm vượt qua vòng bảng Cup C2 châu Á
* Ghi bàn: Silva 11’, Tô Văn Vũ 29’, Xuân Son 43’.
Lượt đi hồi tháng 9, Nam Định từng đánh bại Lee Man 2-0 ngay trên đất Hong Kong. Vì vậy, đại diện của Việt Nam hoàn toàn có cơ sở hướng đến chiến thắng khi đá lượt về trên sân nhà hôm nay, nhất là khi tung ra sân đội hình mạnh gồm sáu ngoại binh, cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son cùng bốn nội binh chất lượng là thủ môn Trần Nguyên Mạnh, hai hậu vệ cánh Tô Văn Vũ, Nguyễn Phong Hồng Duy và tiền đạo Nguyễn Văn Toàn vừa trở lại sau chấn thương.
Ngay từ khai cuộc, Nam Định đã dồn ép. Lời cảnh báo đầu tiên đến ở phút thứ 8, khi Văn Toàn chuyền vào vòng cấm cho Xuân Son khống chế một nhịp rồi sút chân phải đưa bóng vọt xà. Ba phút sau, tỷ số được mở cho chủ nhà. Văn Vũ đi bóng từ cánh phải cắt vào trung lộ rồi chuyền cho Lucas Silva sút chân phải uy lực vào góc phải.
Sau khi ăn mừng, Silva bị đau. Dù cố thi đấu, ngoại binh người Brazil vẫn phải rời sân phút 19, nhường chỗ cho Nguyễn Văn Vĩ đang có phong độ cao. Chính hậu vệ cánh trái này góp dấu giày tạo nên bàn thứ hai ở phút 29. Từ pha bứt tốc vào vòng cấm của anh, một hậu vệ Lee Man truy cản làm bóng nảy ra. Văn Vũ ập vào rất nhanh rồi vô-lê chân trái đưa bóng vào góc thấp thành bàn.
Trận này, Xuân Son vẫn được dồn bóng nhiều, nhưng bỏ lỡ hai cơ hội đánh đầu ở phút 21 và 28. Đến phút 41, sau khi thủ môn Chan Ka Ho và hậu vệ Hui To Yung phối hợp không tốt, Văn Toàn ập vào cướp bóng giúp Xuân Son có cơ hội nhưng bấm bóng vọt xà. Dù vậy, trọng tài chính vẫn cho Nam Định hưởng phạt đền khi xác định Xuân Son bị thủ thành Chan Ka Ho phạm lỗi. Trên chấm 11m, tiền đạo 26 tuổi đặt lòng vào góc thấp phải nâng tỷ số lên 3-0.
Cách biệt này giúp Nam Định chơi thong dong trong hiệp hai. HLV Vũ Hồng Việt thậm chí rút Nguyên Mạnh để trao cơ hội cho thủ môn Trần Liêm Điều. Sau đó, Lý Công Hoàng Anh, Nguyễn Tuấn Anh, Trần Văn Công được tung vào sân giúp đội nhà duy trì cách biệt đến hết trận.
Đây là trận thứ năm liên tiếp Nam Định ghi từ ba bàn trở lên. Trước đó, họ thắng Tampines Rovers 3-2 ở lượt bốn AFC Champions League Two, thắng CLB TP HCM 3-0, Đà Nẵng 5-0 và Bình Dương 4-1 tại V-League.
Ở trận đấu cùng giờ, đội bóng Singapore Tampines Rovers bất ngờ hạ Bangkok United 1-0. Điều này giúp Nam Định chiếm đầu bảng G với 11 điểm, lần lượt hơn Bangkok United một điểm và Tampines Rovers bốn điểm. Khoảng cách với đội thứ ba là vừa đủ để Nam Định chắc suất vào vòng 1/8 bất chấp kết quả lượt cuối phải làm khách trên sân của Bangkok United tối 4/12.
Tuy nhiên, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vẫn phải đặt mục tiêu kiếm ít nhất một trận hòa để giữ chắc đầu bảng, qua đó tránh được đối thủ mạnh ở vòng knock-out.
Nam Định trở thành CLB Việt Nam thứ sáu vượt qua vòng đấu bảng AFC Champions League Two, trước đây là AFC Cup. Năm đội trong quá khứ là Ninh Bình (2014), Đà Nẵng (2010, 2013), Bình Dương (2010, 2019), SLNA (2011) và Hà Nội FC (2014, 2019). Trong đó, Hà Nội FC đi xa nhất khi vào đến chung kết liên khu vực, nơi họ bị loại bởi CLB Triều Tiên April 25 do luật bàn thắng sân khách sau khi hòa 2-2 qua hai lượt trận.
Đội hình xuất phát
Nam Định: Trần Nguyên Mạnh, Lucas Alves, Walber, Tô Văn Vũ, Nguyễn Phong Hồng Duy, Caio Cesar, Hendrio, Joseph Mpande, Lucas Silva, Văn Toàn, Xuân Son
Lee Man: Chan Ka Ho, Li Ngai Hoi, Dudu, Hui To Yung, Timothy Stephen Chow, Chun Ming Wu, Wai Wong, Mitchell Paulissen, Everton Camargo, Samuel, Henri Anier.
