Nguyễn Xuân Son đủ điều kiện dự AFF Cup 2024
Nguyễn Xuân Son, tên Brazil là Rafaelson, đến Việt Nam vào ngày 20/12/2019. Anh nhận quốc tịch Việt Nam vào tháng 9/2024.
Theo quy định FIFA, Son thuộc trường hợp nhập tịch "đã sống trên lãnh thổ đội tuyển có liên quan" ít nhất 5 năm sau 10 tuổi. Sau khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cung cấp giấy tờ liên quan, FIFA xác nhận tiền đạo sinh năm 1997 sẽ đạt đủ 5 năm vào ngày 20/12/2024. Tức là từ sau mốc này, anh có thể thi đấu cho tuyển Việt Nam.
Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) cũng xác nhận Xuân Son đủ tư cách tham dự AFF Cup 2024 nếu được đăng ký. Theo đó, anh sẽ vắng mặt trong ba trận đầu, lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12), và có thể ra sân từ lượt cuối gặp Myanmar (sân nhà, 21/12).
Vấn đề của Son chỉ còn phụ thuộc vào HLV Kim Sang-sik. "Khả năng cao nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ điền tên Xuân Son", một nguồn tin nói với  VnExpress .
Năng lực của Son đã được kiểm chứng sau năm mùa V-League, chơi cho Nam Định, Đà Nẵng và Bình Định. Không tính mùa 2021 bị hủy vì Covid-19, anh đã ghi 75 bàn qua 100 trận tại V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia. Đây là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải VĐQG Việt Nam với 31 bàn (2023-2024), vượt kỷ lục 25 bàn của Lê Huỳnh Đức lập năm 1996 – khi giải còn mang tên giải bóng đá các đội mạnh toàn quốc. Đến mùa này, anh dính chấn thương nhưng vẫn kịp ghi bảy bàn sau sáu trận, cùng Nguyễn Tiến Linh (Bình Dương) và Leonardo Artur (Công an Hà Nội) dẫn đầu danh sách ghi bàn.
Việc các cầu thủ nước ngoài nhập tịch sau nhiều năm thi đấu ở Việt Nam đã diễn ra từ hàng chục năm qua. Nổi bật có những cái tên như Fabio dos Santos (Phan Văn Santos, gốc Brazil), Kesley Alves (Huỳnh Kesley, Brazil), Samson Kayode Olaleye (Hoàng Vũ Samson, Nigeria), Gaston Merlo (Đỗ Melo)...
Trong giai đoạn 2008-2009, đội tuyển từng triệu tập Phan Văn Văn Santos, Đinh Hoàng La, Đinh Hoàng Max, Huỳnh Kesley Alves. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ này chỉ được thi đấu ở các trận giao hữu, trong thời gian ngắn. Vì vậy, Xuân Son có thể trở thành cầu thủ nhập tịch Việt Nam đầu tiên dự một giải chính thức.
Hiện, Son cùng Nam Định ở Thái Lan để chuẩn bị cho lượt cuối bảng G AFC Champions League Two, gặp Bangkok United tối 4/12. Ngoài anh, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, tiền vệ Lý Công Hoàng Anh, hậu vệ Tô Văn Vũ và Nguyễn Văn Vĩ cũng có thể được gọi bổ sung.
Đội tuyển sẽ kết thúc chuyến tập huấn Hàn Quốc và về nước vào ngày 3/12. Đội sau đó sẽ lên Phú Thọ tập luyện, do đã đăng ký sân Việt Trì làm sân nhà ở vòng bảng.
Đến ngày 6/12, HLV Kim sẽ chốt danh sách 26 cầu thủ dự giải theo quy định, rồi di chuyển sang Lào chuẩn bị cho trận ra quân. Trước mỗi trận, HLV trưởng sẽ đăng ký 23 cầu thủ thi đấu.
