David Moyes: 'Man Utd lẽ ra phải cải tổ khi tôi kế nhiệm Ferguson'
Sau khi Ferguson về hưu hè 2013, Man Utd chọn Moyes làm người kế nhiệm. Họ thậm chí trao cho nhà cầm quân người Scotland bản hợp đồng bảy năm. Nhưng thực tế, ông chỉ trụ được 10 tháng, sau khi để đội nhà rơi xuống thứ bảy Ngoại hạng Anh và bị loại ở tứ kết Champions League.Nhưng sự ra đi của Moyes chỉ là khởi đầu cho chuỗi dài năm tháng phập phù của Man Utd. Kể từ đó họ chưa giành lại Ngoại hạng Anh và Champions League, phải thay năm HLV chính thức, và tiêu hàng tỷ USD vào thị trường chuyển nhượng.
Theo Moyes, Man Utd là một đội bóng già cỗi khi Sir Alex ra đi, do một số cầu thủ suy giảm chất lượng, trong khi tuổi tác tăng dần. Tuy nhiên, ông không dám mạnh tay và không có thời gian để thay đổi. "Đội bóng khi đó vừa giành Ngoại hạng Anh, nhưng cũng trên bờ vực phải thay đổi", Moyes nói thêm trên Sky Sports ngày 6/11. "Tôi có cảm giác cần nhiều thời gian, nhưng không thể nói rằng sẽ mất sáu năm để sửa chữa mọi thứ".Cựu HLV của Everton cũng khẳng định giữ nguyên lối chơi của Sir Alex, và hàng tháng đều gặp nhà cầm quân đồng hương một lần để trao đổi về mọi thứ. Tuy nhiên, Moyes thừa nhận không thể quản lý như người tiền nhiệm và đội bóng sa sút nhanh chóng.Dưới triều đại ngắn ngủi của mình, Moyes chỉ được chiêu mộ trò cũ Marouane Fellaini, Juan Mata, Guillermo Varela và Saidy Janko. Ông tiếc vì mua hụt Gareth Bale, người chọn gia nhập Real Madrid và Cesc Fabregas, tiền vệ lưỡng lự giữa việc tiếp tục chơi cho Barca và trở lại Anh. Một năm sau đó, Fabregas đầu quân cho Chelsea."Man Utd trả giá cao hơn và làm mọi cách để có Bale, nhưng trái tim của cậu ấy hướng về Real", Moyes nói thêm. "Tôi không có phương án dự phòng khi không mua được Bale và Fabregas".Bale phục vụ Real từ hè 2013 đến 2022, giành năm Champions League và ba La Liga. Còn Fabregas có hai Ngoại hạng Anh và một Europa League trong năm năm chơi cho Chelsea.Sau Moyes, Man Utd tiếp tục thất bại với bốn HLV chính thức khác gồm Louis Van Gaal, Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer và Erik Ten Hag. Mùa này, "Quỷ Đỏ" rơi xuống thứ 13 Ngoại hạng Anh và thứ 22 vòng bảng Europa League. Ban lãnh đạo buộc phải sa thải Ten Hag và bổ nhiệm Ruud Van Nistelrooy làm HLV tạm quyền. Ngày 11/11, chiến thuật gia của Sporting Lisbon, Ruben Amorim sẽ trở thành HLV chính thức thứ sáu thời hậu Sir Alex.
