Djokovic lần thứ 58 vào tứ kết Grand Slam
Tại Rod Laver Arena, Djokovic đã có chiến thắng dễ dàng nhất từ khi Australian Open 2024 khởi tranh, anh giành chiến thắng 6-0, 6-0, 6-3 trước Mannarino tại vòng 4.
"Tôi thực sự muốn thua set thứ ba vì căng thẳng đang dâng cao trên sân", Djokovic nói đùa sau trận đấu, ám chỉ khả năng thắng trận đấu mà không để thua set. "Tôi đã giải quyết vấn đề đó và tập trung trở lại".
Với chiến thắng trước Mannarino, tay vợt số một  thế giới  lần thứ 58 lọt vào vòng 8 tay vợt tại một giải Grand Slam, cân bằng kỷ lục của Roger Federer.
Djokovic đã thắng 32 trận liên tiếp tại Australian Open, không nếm mùi thất bại kể từ khi để thua tay vợt Chung Hyeon của Hàn Quốc vào năm 2018. Djokovic không thi đấu vào năm 2022 do không được nhập cảnh vào Australia vì vấn đề liên quan tới tiêm vaccine phòng Covid-19.
Mannarino đang hồi sinh phong độ ở cuối sự nghiệp khi giành được ba danh hiệu vào năm ngoái, tại Newport, Astana và Sofia. Dẫu vậy, hạt giống số 20 đã thi đấu khá vất vả ở 3 vòng đấu đầu tiên tại Australian Open 2024 khi liên tục phải thi đấu 5 set.
Tại trận đấu ở vòng 4, Mannarino không gây ra nhiều khó khăn cho Djokovic. Nhà đương kim vô địch đơn nam sớm phải đối mặt với double break-point ở game đầu tiên. Dẫu vậy sau khi bảo vệ game giao bóng đầu tiên thành công, Djokovic dễ dàng tiến thẳng tới chiến thắng 6-0 sau khi giành 3 break.
Ở set thứ hai, Mannarino vẫn gặp khó khăn trong việc thể hiện bản thân, những nỗ lực của tay vợt người Pháp chưa đủ để anh chấm dứt những game giao bóng tệ hại. Kết quả set thứ hai vẫn như set đầu tiên, Djokovic lại thắng 6-0.
Sau khi thua liên tiếp 13 game, Mannarino cũng thắng game đầu tiên khi bảo vệ thành công game 2 tại set 3. Tay vợt người Pháp cố gắng hơn hẳn hai set trước, tuy nhiên anh vẫn bị mất break ở game thứ 4. Djokovic đã chơi chắc tay trong các game giao bóng và chỉ cần một break đủ để tạo bước ngoặt, anh thắng 6-3 và kết thúc trận đấu chỉ sau 1 giờ 46 phút.
Nói về màn trình diễn của bản thân, Djokovic nói: "Tôi đã thi đấu tuyệt vời từ điểm đầu tiên đến điểm cuối cùng. Những ngày vừa qua thực sự rất tốt, mọi thứ đang đi theo hướng tích cực".
Djokovic sẽ gặp hạt giống số 12 người Mỹ Taylor Fritz để giành một suất vào bán kết. Fritz đã có trận đấu ấn tượng tại vòng 4 khi anh đánh bại á quân Stefanos Tsitsipas với tỷ số 7-6, 5-7, 6-3, 6-3.
Cặp tứ kết đơn nam thứ hai tại Australian Open 2024 cũng đã được xác định, đó là Jannik Sinner và Andrey Rublev. Hạt giống số 4 Sinner đã vượt qua Karen Khachanov với tỷ số 6-4, 7-5, 6-3 tại Margaret Court Arena. Hạt giống số 5 Rublev thắng hạt giống số 10 Alex de Minaur với tỷ số 6-4, 6-7, 6-7, 6-3, 6-0.
