Thủ lĩnh dẫn dắt THPT Phan Đình Phùng chiến thắng giải Bóng rổ trẻ
Trong trận chung kết Giải bóng rổ trẻ năm 2024 - Cup Ziaja, trước đối thủ được đánh giá không hề kém cạnh là THPT Kim Liên, các cầu thủ Phan Đình Phùng đã thi đấu bình tĩnh, chắc chắn và giành chiến thắng thuyết phục. Cái tên tỏa sáng nhất trong trận đấu là Đinh Ngọc Phương Linh - đội trưởng và cũng là linh hồn của cả đội trong suốt giải đấu.Nắm rõ khuyết điểm về mặt thể hình, thể lực, cả đội áp dụng chiến thuật small ball truyền thống với những cầu thủ có vóc dáng nhỏ bé. Chiến thuật này chú trọng vào kỹ thuật tấn công, tốc độ và sự chính xác trong các đường chuyền ngắn, khoét sâu vào khu vực dưới rổ. Đây là lối chơi đòi hỏi sự ăn ý cực lớn, cũng là thứ bóng rổ đã nhiều lần giúp cái tên THPT Phan Đình Phùng áp đảo ở các giải thành phố và quốc gia.
Diễn biến tương tự cũng diễn ra trên sân bóng Nhà thi đấu Cầu Giấy. Ngay từ hiệp một, các cầu thủ Phan Đình Phùng đã là đội dẫn dắt và áp đặt thế trận. Kèm người nửa sân, thủ box 1-1 chặt chẽ, hầu như không cho các cầu thủ bên phía Kim Liên triển khai tấn công. Phan Đình Phùng áp dụng các đường chuyền ngắn để khoét sâu vào khu vực dưới rổ đối phương để liên tục ghi điểm. Kim Liên cũng cố gắng tập trung phòng thủ nhưng dường như chưa kịp bắt nhịp với tốc độ của các cầu thủ Phan Đình Phùng, liên tục mất điểm từ những pha phối hợp ngắn hoặc buộc phải phạm lỗi và chịu ghi điểm từ ném phạt. Kết thúc hiệp một, tỉ số là 13-0 nghiêng về phía THPT Phan Đình Phùng.
Tình thế hầu như không thay đổi trong suốt thời gian còn lại của trận đấu. Phan Đình Phùng áp đặt thế trận, triển khai bóng đều khắp sân. Các cầu thủ di chuyển liên tục, luân chuyển vị trí và thử nghiệm nhiều phương án tấn công đa dạng trong khi hàng thủ vẫn chơi tập trung. Bên phía Kim Liên, các đường lên bóng hầu như đều bị block-out và chỉ có thể ghi một vài điểm lẻ tẻ nhờ những pha ném phạt. Mặc dù đã ổn định hơn về lối chơi nhưng vẫn chưa thể xuyên thủng hang phòng ngự quá chắc chắn của THPT Phan Đình Phùng.
Mãi đến hiệp thứ 3, Kim Liên mới ghi được 2 điểm đầu tiên nhờ đột phá. Tinh thần của đội có phần suy giảm do khoảng cách đã quá lớn. Ngược lại, các cầu thủ THPT Phan Đình Phùng hưng phấn và liên tục kéo giãn khoảng cách, không để đối thủ có cơ hội "lật kèo". Trong một ngày phong độ cao, Phan Đình Phùng cũng thực hiện thành công nhiều cú ném 3 điểm xuất thần, gây ấn tượng với khán giả. Trận đấu kết thúc với tỉ số áp đảo 36-13. Đội nữ THPT Phan Đình Phùng chính thức lên ngôi vô địch với thành tích toàn thắng suốt giải.
Ở trận này, Đinh Ngọc Phương Linh vẫn là cái tên tỏa sáng nhất. Khác với các trận trước, em không còn tạo dấu ấn cá nhân với những tình huống ghi điểm trực tiếp, mà đã trưởng thành hơn nhiều với vai trò một đội trưởng. Liên tục chỉ đạo đồng đội di chuyển phù hợp, lên bóng đột phá, gây rối hàng phòng ngự đối phương, kiến tạo ghi điểm bằng những đường chuyền tốc độ cao nhưng không kém phần chính xác, Phương Linh đã thành công trong việc điều phối lối chơi của toàn đội.
Là cầu thủ chủ chốt trong đội hình THPT Phan Đình Phùng – đội bóng từng vô địch Hội khỏe Phù Đổng TP Hà Nội trước khi vô địch luôn ở cấp toàn quốc, Đinh Ngọc Phương Linh vẫn luôn là trung phong xông xáo, niềm hi vọng trên hàng công của đội tuyển. Tuy nhiên, ở giải này, em đã "lột xác" trên cương vị mới – người đội trưởng dẫn dắt toàn đội đi đến chiến thắng. Em cũng là cá nhân nhận giải Cầu thủ nữ xuất sắc nhất của giải.Chia sẻ sau trận đấu, Phương Linh cho biết em rất vui và tự hào về chức vô địch lần này. Trước một đối thủ mạnh và có truyền thống như THPT Kim Liên, cá nhân em và cả đội đã thi đấu với trên 100% phong độ. Qua trận chung kết nói riêng và toàn bộ giải đấu nói chung, em cũng tự nhận thấy mình đã có những thay đổi để thích ứng với vị trí thủ lĩnh, và sẽ cố gắng phát huy tinh thần này, hướng tới tỏa sáng ở các giải đấu lớn và chuyên nghiệp.
