De Bruyne để ngỏ khả năng rời Man City
(Dân trí) - Kevin De Bruyne thừa nhận anh không biết liệu đây có phải là mùa giải cuối cùng tại Man City hay không và tiết lộ anh đã tạm dừng các cuộc đàm phán hợp đồng sau khi gặp phải chấn thương hồi tháng 9.Hợp đồng của De Bruyne sẽ hết hạn vào cuối mùa giải. Anh cho biết đã "nói chuyện" với câu lạc bộ vào mùa hè, nhưng hiện chỉ tập trung vào việc tìm lại phong độ tốt nhất sau khi vật lộn với vấn đề về bụng. Cầu thủ 33 tuổi người Bỉ đã gặp chấn thương từ ngày 18/9 và mới trở lại thi đấu vào đầu tháng này, tuy nhiên anh cũng chỉ mới vào sân từ băng ghế dự bị thi đấu những khoảng thời gian ngắn. Rạng sáng mai (27/11) De Bruyne sẽ trở lại đội hình xuất phát trong trận đấu với Feyenoord tại lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024-25."Thành thật mà nói, tôi không biết tương lai sẽ như thế nào. Vào đầu mùa giải, tôi biết các cuộc đàm phán sẽ diễn ra nhưng rồi chấn thương đã xảy ra trong trận đấu với Brentford. Nó được chẩn đoán chỉ kéo dài trong vài ngày nhưng sau đó là 8-9 tuần. Tôi gạt tất cả sang một bên.Tôi đã có một cuộc nói chuyện vào mùa hè, nhưng sau đó tôi bị chấn thương nên tôi không có tâm trạng tốt để nói về điều đó. Tôi cần trở lại sân cỏ và là chính mình một lần nữa. Không cần vội vàng, tôi không cảm thấy khó chịu, tôi không lo lắng", De Bruyne trả lời phỏng vấn khi được hỏi về tương lai.De Bruyne đang bước vào mùa giải thứ 10 tại Man City và có tin đồn anh sẽ chuyển đến Saudi Pro League hoặc đội bóng tại MLS là San Diego FC.Pep Guardiola cũng sắp hết hợp đồng vào mùa hè nhưng ông đã ký gia hạn thêm hai năm. De Bruyne đã gợi ý rằng việc Guardiola ở lại có thể ảnh hưởng đến quyết định của chính anh sau khi đã cùng nhau giành 6 danh hiệu Premier League."Điều đó có thể giúp ích. Tôi biết tương lai sẽ ra sao, tôi không cần phải nói chuyện với Guardiola về những gì sẽ xảy ra trong tương lai, nếu có huấn luyện viên mới, bạn phải nói chuyện. Có thể Guardiola sẽ thay đổi ý định và nói cảm ơn De Bruyne rằng đã đến lúc phải ra đi, nhưng tôi biết cách ông ấy làm việc với đội bóng và các cầu thủ nên điều đó không có gì mới mẻ với tôi.Các câu hỏi sẽ đến nhưng tôi chỉ có thể đưa ra câu trả lời mà tôi biết vào lúc này. Sẽ có những cuộc đàm phán, nếu không có cuộc đàm phán nào thì đây sẽ là năm cuối cùng của tôi. Đơn giản rằng, tôi muốn chơi bóng đá thật tốt", De Bruyne nói thêm.Man City sẽ đối đầu với Feyenoord tại sân vận động Etihad sau chuỗi 5 trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường. Những trận thua trước Bournemouth, Brighton và Tottenham Hotspur tại giải Premier League đã đưa Liverpool vào thế chủ động trong cuộc đua giành chức vô địch.Dẫu vậy, Guardiola vẫn tin rằng, bất chấp những nghi ngờ ngày càng tăng về nhà đương kim vô địch, đội của ông vẫn có thể thành công trong mùa giải này.Guardiola nói: "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng nhận được sự kiên nhẫn khi thua trận. Bạn đang bảo vệ một di sản và điều đó thật khó để xử lý. Tôi có cảm giác rằng mùa giải này chúng tôi sẽ làm được những điều rất tốt. Tôi không bỏ cuộc và tôi có cảm giác rằng chúng tôi sẽ trở lại".
