Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Indonesia, tranh chung kết với Thái Lan
(Dân trí) - Tung ra đội hình mạnh nhất cùng lợi thế sân nhà, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 trước Indonesia ở lượt trận thứ 2 chặng 1 SEA V-League 2024.Ở trận ra quân chặng 1 SEA V-League 2024, trong khi tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có chiến thắng 3-1 trước Philippines thì Indonesia thua Thái Lan 0-3.Với quyết tâm giành chiến thắng, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung ra đội hình mạnh nhất với Trần Thị Thanh Thúy, Bích Tuyền, Lê Thanh Thúy, Lâm Oanh, Tú Linh, Khánh Đang.Trong set 1, các cô gái Việt Nam nhập cuộc đầy hưng phấn khi được khán giả nhà cổ vũ. Những pha đập bóng uy lực của Bích Tuyền và Thanh Thúy khiến hàng chắn Indonesia gặp rất nhiều khó khăn.Với đẳng cấp của đội bóng đứng hạng 3 tại FIVB Challenger Cup 2024, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng 25-19 trong set 1.Sang set 2, Indonesia lấy lại thế trận, chơi giằng co rất hấp dẫn với tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tuy nhiên sau đó, Trần Thị Thanh Thúy và các đồng đội đã thi đấu tốt để giành thắng lợi 25-17.Ở set 3, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục chủ động tấn công và giành chiến thắng 25-19, chung cuộc thắng 3-0.Với 2 chiến thắng, Bích Tuyền cùng các đồng đội có trận "chung kết" để xác định đội vô địch chặng 1 SEA V-League 2024. Trận đấu này diễn ra vào lúc 19h00 ngày 4/8.Giải bóng chuyền SEA V-League 2024 có sự tham gia của 4 đội bóng chuyền của Đông Nam Á là Thái Lan, Việt Nam, Indonesia và Philippines. Chặng 1 SEA V-League 2024 diễn ra tại Vĩnh Phúc (Việt Nam) từ ngày 2/8 đến 4/8. Trong khi đó, chặng 2 được tổ chức tại Thái Lan từ ngày 9/8 đến 11/8.
