Alcaraz thua ở bán kết Argentina Open, Sinner sáng cửa vô địch ở Hà Lan
Carlos Alcaraz không có phong độ cao khi chạm trán hạt giống số 3 Nicolas Jarry ở bán kết giải ATP 250 Argentina Open. Ở set 1, Alcaraz bị đối thủ bị đối thủ kéo vào loạt tie-break và nhận thất bại 2-7.
Sang set 2, mọi chuyện còn trở nên tồi tệ hơn với Alcaraz. Hai break-point quan trọng giúp Jarry giành chiến thắng 6-3, qua đó ghi danh vào chung kết. Đối thủ của tay vợt người Chile là đại diện nước chủ nhà Facundo Díaz Acosta.
Thất bại này khiến Alcaraz chưa thể lọt vào chung kết giải ATP nào từ sau khi thua Novak Djokovic ở Cincinnati Masters hồi tháng 8/2023. Tay vợt Tây Ban Nha không lần nào đăng quang trong 9  sự kiện  gần nhất tham dự kể từ sau Wimbledon 2023.
Ở bán kết giải ATP 500 Rotterdam Open tại Hà Lan, hạt giống số một Jannik Sinner đối đầu Tallon Griekspoor. Dù thể hiện phong độ ấn tượng từ đầu giải, Griekspoor không thể gây bất ngờ cho Sinner.
Kết quả, tay vợt người Italy giành chiến thắng 6-2, 6-4 sau 1 giờ 19 phút để ghi tên mình vào chung kết. Ở trận bán kết còn lại, hạt giống số 5 Alex de Minaur hạ hạt giống số 6 Grigor Dimitrov với tỷ số 6-4, 6-3 và sẽ đối đầu Sinner ở chung kết Rotterdam Open 2024.
