Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận Indonesia vs Nhật Bản
Vào lúc 19h00 tối nay (15/11), Indonesia sẽ đối đầu với Nhật Bản trong trận đấu ở bảng C vòng loại thứ ba  World Cup  2026. Trước trận đấu này, Indonesia đã chịu sức ép lớn. Họ bị đẩy xuống vị trí cuối bảng C với 3 điểm sau khi Trung Quốc giành chiến thắng trước Bahrain.
Điều đó có nghĩa rằng đội bóng xứ Vạn đảo cần phải giành kết quả có lợi trước Nhật Bản nếu không muốn bị các đối thủ ở bảng đấu bỏ lại quá xa. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng bởi Indonesia sẽ phải đối đầu với đối thủ mạnh nhất châu Á thời điểm này.
Thực tế, nhiều tờ báo trên  thế giới  cũng dự đoán Nhật Bản sẽ có chiến thắng dễ dàng trước Indonesia trong trận đấu này.
Tờ Sport Mole (Anh) bình luận: "HLV Shin Tae Yong hẳn sẽ rất vui khi chứng kiến Indonesia cầm hòa những đối thủ mạnh hơn như Australia, Saudi Arabia hay Bahrain. Tuy nhiên, bước ngoặt xảy ra khi Indonesia bị Bahrain san bằng tỷ số 2-2 ở phút 90+9.
Sau trận đấu này, Indonesia thi đấu có phần chủ quan và thiếu tập trung trong trận đấu với Trung Quốc. Dù cầm bóng tới 76% và tung ra 14 cú dứt điểm (so với 5 của đối thủ) nhưng Indonesia vẫn chịu thua với tỷ số 1-2.
HLV Shin Tae Yong hy vọng có thể phục hồi sau thất bại này nhưng trước mắt ông và các học trò là hai thử thách quá lớn mang tên Nhật Bản và Saudi Arabia.
Nhật Bản đã cho thấy sức mạnh vượt trội so với các đối thủ ở bảng C khi giành 10 điểm sau 4 trận đấu (thắng 3, hòa 1). Trong đó, đội bóng xứ Mặt trời mọc đã thắng áp đảo trước Trung Quốc (7-0), Bahrain (5-0) hay Saudi Arabia (2-0) trước khi bị Australia cầm hòa.
Giờ đây, Nhật Bản hứa hẹn sẽ trở lại mạch thắng khi gặp Indonesia, đội bóng mà họ đã thắng 3-1 ở Asian Cup 2023".
Dự đoán tỷ số trận đấu này, tờ Sport Mole cho rằng Nhật Bản sở hữu sức mạnh vượt trội so với Indonesia.  Do đó, họ dự đoán chủ nhà Indonesia sẽ thất bại với tỷ số 0-3 trước Nhật Bản.
Tờ Sportskeeda (Ấn Độ) cho rằng Indonesia không thực sự ấn tượng khi chỉ giành chiến thắng 1/7 trận đấu gần đây. Ngay cả trên sân nhà, đội bóng xứ Vạn đảo cũng chỉ thắng 1/4 trận gần nhất. Chính vì vậy, họ không phải là đối thủ của Nhật Bản ở thời điểm này. Đoàn quân HLV Hajime Moriyasu thắng 7/8 trận gần đây.
Tờ Sportskeeda dự đoán Indonesia thất bại với tỷ số 0-2 trước Nhật Bản.
Một tờ báo khác của Ấn Độ là  Khel Now cũng dự đoán Indonesia gục ngã với tỷ số 0-2 trước Nhật Bản . Trong khi đó, tờ  Socernet (Ghana) cho rằng Nhật Bản sẽ thắng với cách biệt từ 2 bàn trở lên và giữ sạch lưới.
Kết quả vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á
16h10 ngày 14/11: Australia  0-0  Saudi Arabia
19h00 ngày 14/11: Triều Tiên  2-3  Iran
21h00 ngày 14/11: Bahrain  0-1  Trung Quốc
21h00 ngày 14/11: Kuwait  1-3  Hàn Quốc
23h00 ngày 14/11: Oman  1-0  Palestine
23h15 ngày 14/11: Iraq  0-0  Jordan
23h15 ngày 14/11: Qatar  3-2  Uzbekistan
23h15 ngày 14/11: UAE  3-0  Kyrgyzstan
19h00 ngày 15/11: Indonesia - Nhật Bản
