HLV Liverpool xem nhẹ khoảng cách với Man City
"Một HLV mới đến thì không nên nghĩ đến việc giành bao nhiêu điểm sau bao nhiêu trận. Bạn cần nghĩ đến việc thay đổi phong cách chơi hoặc giữ nguyên", Slot nói sau trận ngày 9/11. "Để thay đổi, bạn phải làm rất nhiều việc trên sân tập và trong các buổi họp đội. Điều duy nhất tôi nghĩ đến là làm thế nào để thực hiện lối chơi và thúc đẩy các cầu thủ nỗ lực tối đa".
Ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm qua, trong khi Man City gục ngã 1-2 trên sân Brighton, Liverpool thắng Aston Villa 2-0 trên sân nhà. Những kết quả này giúp Liverpool tạo khoảng cách năm điểm trên đỉnh bảng và trở thành ứng viên vô địch nặng ký nhất. Theo Opta, Liverpool hiện có 59,3% cơ hội vô địch - so với 36,2% của Man City và 4,1% của Arsenal.Slot tiếp tục chạm cột mốc mới, khi giúp Liverpool giành 28 điểm qua 11 vòng đầu Ngoại hạng Anh, với chín thắng, một hòa, một thua. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Liverpool chỉ đạt thành tích tốt hơn ở mùa 2019-2020, với 31 điểm qua mười thắng, một hòa. Khi đó, họ thi đấu dưới trướng Jurgen Klopp và vô địch Ngoại hạng Anh với 99 điểm.Slot xem nhẹ các thống kê này khi chỉ ra việc Liverpool có lịch thi đấu khó khăn giai đoạn cuối năm, gồm việc gặp Man City, Newcastle, Tottenham tại Ngoại hạng Anh hay Real Madrid, Girona ở Champions League. "Chúng tôi tạo khoảng cách không lớn, với nhiều thử thách phía trước. Chúng tôi tiếp tục giữ vững phong độ đỉnh cao khi Man City, Arsenal, Chelsea đều có thể thắng nhiều trận. Mọi chuyện không dễ dàng nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức", HLV Hà Lan nói.Trên sân Anfield hôm qua, Liverpool kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 14 lần với năm cú trúng đích - so với 12 và hai của Aston Villa. Dù cầm bóng nhiều hơn, chủ nhà lại ghi hai bàn từ các pha phản công, lần lượt thuộc về Darwin Nunez và Mohamed Salah.Theo Slot, đây là trận đấu cân bằng về mặt cơ hội, khi Aston Villa thể hiện điểm mạnh từ những quả tạt bổng, còn Liverpool ghi bàn từ những pha phản công. Ông cho rằng Liverpool mất bóng ở những nơi nguy hiểm, thiếu cường độ khi tranh chấp tay đôi trong hiệp một, nhưng cải thiện, thi đấu kiên nhẫn hơn trong hiệp hai.
Vết gợn trong chiến thắng của Liverpool là việc Trent Alexander-Arnold chấn thương và nhường chỗ cho Conor Bradley ngay phút 25. Slot chưa biết mức độ chấn thương, nhưng cho rằng Alexander-Arnold khó có thể hội quân cùng tuyển Anh chuẩn bị cho hai trận Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và Ireland ngày 17/11.Trái với ông thầy Slot, Alexis MacAllister phát biểu tự tin hơn về khả năng đua vô địch. "Chúng tôi đang dẫn đầu, hơn năm điểm, và không thể xem nhẹ điều đó", nhà vô địch World Cup 2022 nói. "Chúng tôi sẽ đi từng bước. Nếu hỏi giai đoạn tiền mùa giải, tôi sẽ không nói Liverpool là ứng viên vô địch. Nhưng bây giờ thì chắc chắn là vậy. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện chăm chỉ và cải thiện".
