Chờ kịch tính ở hai trận bán kết nữ giải bóng rổ trẻ Cup Ziaja
Kim Liên và Phan Đình Phùng là hai đội toàn thắng từ đầu giải, lần lượt đứng nhất bảng E và F. Điểm chung của họ là cùng sở hữu tập thể đồng đều trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Kim Liên đấu ba trận, ghi tổng cộng 79 điểm và chỉ để đối thủ ghi 33 điểm. Phan Đình Phùng đấu hai trận và đó đều là những chiến thắng ấn tượng trước Marie Curie và Vinschool Smart City.
Trong hai trận đầu vòng bảng, đội trưởng Nguyễn Ngọc Linh lĩnh xướng đội hình Kim Liên và đều là người ghi điểm tốt nhất. Đến lượt trận cuối với Đống Đa, khi Ngọc Linh được cho nghỉ, Nguyễn Đậu Hà Ninh lãnh trọng trách dẫn đội và lập tức trở thành cây ghi điểm số một trên sân. Điều đó cho thấy HLV Trương Ngọc Duy có thừa phương án nhân sự để đưa Kim Liên tiến xa tại giải.
Đối thủ của thầy trò Ngọc Duy ở trận bán kết lúc 10h ngày mai 17/11 là Vinschool Smart City, ngôi trường có phong trào bóng rổ phát triển mạnh trong những năm gần đây. Thắng hai trận đầu vòng bảng trước Wellspring và Marie Curie, Vinschool Smart City chỉ chịu thua Phan Đình Phùng trong trận tranh đỉnh bảng ở lượt cuối.
Trong tập thể giàu nhiệt huyết của HLV Nguyễn Khắc Huân, cầu thủ nổi bật là Trần Nguyễn Cẩm Nhung - người luôn ghi nhiều điểm nhất đội và có khả năng ném ba điểm tốt bậc nhất giải. Ngay cả trong trận thua 17-25 trước Phan Đình Phùng, Cẩm Nhung cũng ghi tới 10 điểm, trong đó có hai cú ném từ ngoài vòng cung.
Trận bán kết còn lại diễn ra lúc 13h30 chiều cùng ngày tại nhà thi đấu Cầu Giấy, là cuộc đọ sức giữa Phan Đình Phùng và Đống Đa. Sức mạnh của Phan Đình Phùng đã được chứng minh qua vị trí nhất bảng F, trong khi Đống Đa khép lại vòng bảng bằng trận thua đậm 5-32 trước Kim Liên.
Thực tế, Đống Đa chắc chắn vào bán kết từ trước lượt cuối và cất nhiều trụ cột, nên kết quả đó cũng không mang nhiều ý nghĩa. Trong những trận căng thẳng, so kè điểm số ở vòng bảng, Đống Đa đều thắng nhờ cặp bài trùng Ngọc Diệp và Hà Linh, những người luôn ghi số điểm lên tới hai con số.
Trong khi đội trưởng Ngọc Diệp ghi lần lượt 12 và 14 điểm ở các trận thắng Nguyễn Tất Thành và Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Linh cũng có tổng cộng 24 điểm. Phong độ của bộ đôi này sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả của Đống Đa, trong trận gặp Phan Đình Phùng - đội bóng được xem là toàn diện nhất giải.
Giải Bóng rổ Trẻ năm 2024 - Cup Ziaja do Báo VnExpress, Công ty Cổ phần Dịch vụ Trực tuyến FPT tổ chức. Đồng hành tài trợ là thương hiệu dược mỹ phẩm Ziaja, đến từ Ba Lan. Được thành lập từ 1989, phân phối ở 107 quốc gia và danh mục 2230 sản phẩm, thương hiệu này hiện có mặt tại Việt Nam thông qua đại diện là Tập đoàn dược mỹ phẩm châu Âu - EUPC Group.
Vòng bán kết diễn ra ngày 17/11. Hai trận bán kết nam là Nguyễn Tất Thành gặp Nguyễn Trãi - Ba Đình, và Phan Đình Phùng gặp Nguyễn Bỉnh Khiêm, lần lượt bắt đầu lúc 8h30 và 15h tại nhà thi đấu Cầu Giấy. Xen giữa là hai trận bán kết nữ. Kim Liên gặp Vinschool Smart City, còn Phan Đình Phùng chạm trán Đống Đa.
