Nadal thất bại ở ngày chia tay sự nghiệp, Tây Ban Nha bị loại ở Davis Cup
(Dân trí) - Rafael Nadal đã để thua Botic van de Zandschulp trong trận ra quân của chủ nhà Tây Ban Nha trước Hà Lan ở Davis Cup. Carlos Alcaraz dù rất nỗ lực nhưng không thể giúp đội nhà lội ngược dòng.Van de Zandschulp đã thắng 6-4, 6-4 trước Nadal ở trận mở màn vòng tứ kết Davis Cup vào đêm 19/11 khi Hà Lan vượt lên dẫn trước Tây Ban Nha 1-0.Tay vợt từng 22 lần vô địch Grand Slam sẽ giã từ sự nghiệp quần vợt chuyên nghiệp của mình sau khi đội tuyển Tây Ban Nha tham dự giải đấu ở Malaga (Tây Ban Nha), sau hai năm anh liên tục phải đối mặt với nhiều chấn thương.Sự nghi ngờ về khả năng tham gia của Nadal vẫn còn cho đến khi thông báo chính thức từ đội trưởng David Ferrer xác nhận anh sẽ chơi trận đánh đơn đầu tiên tại tứ kết.Tay vợt 38 tuổi này tỏ ra xúc động khi quốc ca Tây Ban Nha được cử hành, và người hâm mộ đã tràn ngập sân vận động với những tiếng hô vang "Rafa, Rafa" khi bài hát kết thúc."Tôi đã có một ngày đầy cảm xúc, hồi hộp trước trận đấu đơn cuối cùng của tôi với tư cách là một vận động viên chuyên nghiệp. Cảm xúc khi được nghe quốc ca lần cuối với tư cách là một vận động viên chuyên nghiệp thực sự rất đặc biệt," Nadal cho biết.Nadal đã giành chiến thắng trong 29 trận đấu đơn Davis Cup gần đây nhất trong tổng số 30 trận đã chơi kể từ khi ra mắt giải đấu vào năm 2004, anh thắng cả hai lần đụng độ trước đó với Van de Zandschulp.Tuy nhiên, mặc dù đã dốc toàn lực trong set thứ 2 và được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả nhà, Nadal vẫn không thể giành chiến thắng. "Lúc đầu, tôi nghĩ cả hai chúng tôi đều lo lắng. Những ván giao bóng đầu tiên không diễn ra suôn sẻ. Cổ động viên tỏ ra khó chịu, điều này cũng dễ hiểu. Đó chính là cảm giác khi đấu với Nadal ở Tây Ban Nha, anh ấy có lẽ là vận động viên vĩ đại nhất từng sống ở Tây Ban Nha," Van de Zandschulp cho biết.Có một nhóm nhỏ người hâm mộ Hà Lan nhiệt tình mặc đồ màu cam hò reo cổ vũ cho đồng hương của mình. "Thật không thể tin được, tôi cần điều đó. Có quá nhiều người Tây Ban Nha ở đây cổ vũ cho Nadal. Tuy nhiên, tôi hiểu vấn đề, nếu ngồi trên khán đài thì tôi cũng sẽ cổ vũ cho anh ấy," tay vợt người Hà Lan nói thêm.Tay vợt xếp hạng 80 thế giới Van de Zandschulp đã mắc lỗi giao bóng kép 3 lần trong game giao bóng đầu tiên, nhưng đã kịp thời ổn định lại. Nadal với tình trạng thể lực suy yếu đã cố gắng giữ điểm số bằng những cú giao bóng mạnh và thỉnh thoảng tung ra những cú thuận tay ấn tượng, tiếp theo là một cú đấm tay kinh điển và tiếng thét đã trở nên quen thuộc với anh.Van de Zandschulp tìm cách đẩy Nadal sang phía trái và tay vợt người Tây Ban Nha đã phải vật lộn để đáp trả, vì giải đấu trên sân cứng trong nhà không phải là mặt sân lý tưởng cho "Vua sân đất nện," người đang giữ kỷ lục 14 lần vô địch Roland Garros.Tay vợt người Hà Lan đã có hai break-point ở game 9 (tỷ số đang là 4-4) và giành chiến thắng ở lần thứ hai với cú đánh chéo sân ấn tượng để tạo bước ngoặt giành chiến thắng set đầu 6-4 và làm giảm tinh thần của đội tuyển Tây Ban Nha.Nadal đã chiến đấu trở lại từ tỷ số 0-30 khi bắt đầu set thứ hai nhưng cuối cùng đối thủ của anh đã giành được break đầu tiên để sớm có lợi thế và gia tăng sức ép.Bị dẫn trước một set và một break, Nadal đã vượt qua áp lực nặng nề khi giao bóng ở game thứ ba nhưng sau đó đã bị mất break tiếp ở game thứ năm (1-4). Anh đã chiến đấu quyết liệt để đòi break ở game thứ 6 (2-4), dẫu vậy Van de Zandschulp đã chơi tốt ở hai game giao bóng còn lại để có chiến thắng 6-4."Tôi không theo kịp nhịp độ thi đấu. Tôi luôn tự phê bình bản thân đủ nhiều để cải thiện, ngay cả khi tôi chiến thắng. Tuy nhiên, hôm nay tôi sẽ không khắt khe với bản thân, đây là tất cả những gì tôi có," Nadal thừa nhận.Sau khi Hà Lan vượt lên dẫn 1-0, Carlos Alcaraz đã xóa bỏ lợi thế của đối thủ khi anh thắng 7-6, 6-3 trước Tallon Griekspoor trong trận đánh đơn thứ hai, qua đó quân bình tỷ số 1-1. Tuy nhiên, Alcaraz chỉ làm được một nửa nhiệm vụ khi anh cùng Marcel Granollers thua cặp đôi Van de Zandschulp và Wesley Koolhof 6-7(4), 6-7(3). Tây Ban Nha thua chung cuộc Hà Lan 1-2 và bị loại ở Davis Cup từ tứ kết.
