Guardiola công kích HLV tuyển Anh
Grealish không thi đấu ba tuần qua vì chấn thương gân kheo và tiếp tục lỡ trận gặp Brighton ở vòng 11 Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Anh chỉ trở lại tập gym trong tuần này, tập nhẹ hai buổi và tập cùng toàn đội trong 20 phút hôm 8/11.Chưa bình phục hoàn toàn nhưng Grealish vẫn được triệu tập lên tuyển Anh, chuẩn bị cho hai trận Nations League gặp Hy Lạp ngày 14/11 và Ireland 17/11.
"Việc triệu tập Grealish thì phải hỏi HLV tuyển Anh, chứ tôi không liên quan", Guardiola nói trong họp báo ngày 8/11 trước trận gặp Brighton. "Họ có thể chọn người mà họ muốn. Tôi không phải là người cản cầu thủ lên tuyển, nhưng Grealish không thể ra sân ở trận đấu Brighton. Những gì tôi có thể nói là Grealish chỉ tập vài ngày trong hai tuần qua, nhưng tuyển Anh nghĩ cậu ấy có thể giúp họ. Vậy thì đi thôi".Guardiola khẳng định HLV tạm quyền tuyển Anh Lee Carsley hay các cộng sự chưa liên hệ với Man City để cập nhật tình hình thể lực của Grealish. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha còn mỉa mai cho rằng có thể Carsley biết rõ vấn đề của Grealish hơn ông.Ngoài Grealish, Man City còn vắng nhiều cầu thủ vì chấn thương dài hạn như Ruben Dias, John Stones, Rodri, Oscar Bobb, trong khi Kevin De Bruyne, Jeremy Doku hay Kyle Walker chưa đạt thể trạng tốt nhất. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến thành tích của Man City, khiến họ thua ba trận gần nhất trên mọi đấu trường, trước Tottenham (Cup Liên đoàn), Bournemouth (Ngoại hạng Anh) và Sporting (Champions League).Trong sự nghiệp, Guardiola chưa từng thua bốn trận liên tiếp, và ông tin Man City sẽ không chạm mốc buồn này. "Chúng tôi biết lý do gặp khó khăn và sẵn sàng cho trận đấu", HLV người Tây Ban Nha nói. "Sau quãng nghỉ quốc tế, một số cầu thủ sẽ bình phục và trở lại. Tất cả những vấn đề nhỏ mà chúng tôi gặp phải sẽ được giải quyết. Hy vọng thế".Guardiola dẫn dắt Man City từ hè 2016, giành sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Hợp đồng của ông chỉ còn đến hè 2025. HLV 53 tuổi cho biết vẫn giữ liên lạc, nhưng không có kế hoạch đến Abu Dhabi gặp các ông chủ của Man City trong dịp FIFA Days sắp tới để bàn về tương lai.
