Quyết Chiến, Phương Vinh dừng bước ở tứ kết World Cup
Quyết Chiến khởi đầu không tốt và luôn để Kim Jun-tae dẫn trước trong trận tứ kết tối nay 9/11. Tưởng như cơ thủ số một Việt Nam sẽ nóng máy sau khi ghi series 12 điểm ở lượt 15 để rút cách biệt xuống 27-34, anh chỉ ghi điểm ở ba trong 10 lượt cuối cùng.
Thất bại 33-50/24 (tỷ số 33-50, sau 24 lượt cơ) khiến Quyết Chiến trở thành cựu vương World Cup. Dù vậy, anh chắc chắn vẫn giữ được vị trí số hai thế giới sau giải này, và tiếp tục đứng số một trong cuộc đua vô địch tổng mùa giải 2024.Cùng thời điểm, Phương Vinh khởi đầu tốt với lợi thế dẫn 9-4 trước cơ thủ số một Hàn Quốc, Cho Myung-woo. Hai cơ thủ sau đó kèn cựa từng điểm, nhưng bước ngoặt đến ở lượt 11 khi Cho kiếm 11 điểm liên tiếp, để dẫn 31-14. Cựu số một thế giới kết thúc trận đấu với 10 lượt cơ liên tiếp ghi điểm, thắng 50-36/18.Hiệu suất của Phương Vinh trận này không tồi, 2,118 điểm trên mỗi lượt cơ, nhưng Cho làm tốt hơn hẳn với chỉ số 2,778 điểm, cao nhất vòng đấu. Cựu vô địch thế giới (giải World Championship) tiếp tục lỡ hẹn với danh hiệu World Cup đầu tiên trong sự nghiệp.Trước đó ở vòng 1/8, Phương Vinh thắng Peter Ceulemans 50-45/29, dù có thời điểm bị dẫn 32-45. Quyết Chiến hạ Tolgahan Kiraz 50-30/22, còn Đào Văn Ly thua Kim Jun-tae 38-50/21. Như vậy các cơ thủ loại Việt Nam ở vòng knock-out đều là chủ nhà.Bán kết và chung kết diễn ra ngày mai, chủ nhật 10/11, với các trận đấu Kim - Tayfun Tasdemir, Cho - Dick Jaspers. Trong đó, số một thế giới Jaspers là đối thủ cạnh tranh lớn nhất trong cuộc đua vô địch mùa giải với Quyết Chiến.
