Chuyện tình bén duyên nhờ lướt Facebook của VĐV bắn súng Phạm Quang Huy
Phạm Quang Huy (SN 1996, Hải Phòng) là cái tên không xa lạ với người hâm mộ môn  thể thao  bắn súng tại Việt Nam. Xạ thủ 27 tuổi là VĐV bắn súng đầu tiên của Việt Nam giành huy chương vàng (HCV) Asiad. Anh cũng từng đoạt huy chương đồng Giải vô địch châu Á 2023; HCV SEA Games 31...
Với loạt thành tích ấn tượng, mới đây, Quang Huy là một trong 20 nhân vật ưu tú vào danh sách đề cử "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2023".
Trái với vẻ trầm tính, lạnh lùng khi "cầm súng, ngắm bia", nam VĐV ngoài đời có tính cách cởi mở, dễ gần và hóm hỉnh. Anh không ngại chia sẻ với phóng viên  Dân trí  khi được hỏi về mối tình với bạn gái xinh đẹp Nguyễn Trần Thảo Trang (SN 2002, Lạng Sơn).
Tháng 4/2021, tình cờ một hôm lướt Facebook, Quang Huy trông thấy tài khoản của Thảo Trang hiện lên ở phần gợi ý bạn bè. Nhấn vào xem trang cá nhân, chàng VĐV trẻ nhanh chóng bị "cảm nắng", nghĩ thầm: "Cô bé này cũng đáng yêu" nên gửi lời mời kết bạn và like (thích) ảnh của cô nàng để thu hút sự chú ý.
Từ những lời hỏi han vu vơ ban đầu, Quang Huy - Thảo Trang dần chia sẻ với nhau nhiều hơn vì tâm đầu ý hợp. Sau một tháng chuyện trò, chàng xạ thủ ngỏ lời hẹn gặp nữ sinh Học viện Tài chính vào một ngày cuối tuần.
Khi ấy, Thảo Trang đi xe khách từ Lạng Sơn, còn Quang Huy chạy xe máy từ Hải Phòng lên Hà Nội.
"Biết bạn gái mang theo vali, đồ đạc lỉnh kỉnh lên ký túc xá, tôi liền xung phong bê giúp để "ghi điểm" với cô ấy trong buổi hẹn đầu tiên", nam VĐV bật cười nhớ lại.
Trên đường tới điểm hẹn đón Thảo Trang, Quang Huy không hề biết cô nàng đã sớm nhận ra mình. Đó là lúc dừng đèn đỏ ở ngã tư, từ trên xe khách, cô gái Lạng Sơn trông thấy chàng trai mặc chiếc áo Việt Nam màu đỏ nổi bật giữa đám đông và cảm giác rất gần gũi.
Lúc nghe bạn gái kể lại, Quang Huy rất bất ngờ và tin rằng cả hai thật sự có duyên với nhau. Bởi thế, ngay chính hôm đó, chàng VĐV lấy hết dũng khí bày tỏ tình cảm với đối phương và may mắn được nàng "bật đèn xanh" để chính thức hẹn hò.
3 năm qua, mối tình ngọt ngào của Quang Huy - Thảo Trang được đắp xây từ sự thấu hiểu, sẻ chia và cả nỗi nhớ nhung da diết mỗi khi chàng có lịch trình tập huấn, thi đấu xa nhà. Những lúc như thế, đôi trẻ lại tranh thủ thời gian rảnh để gọi video động viên, trò chuyện cho đỡ nhớ nhau và thu hẹp khoảng cách địa lý.
Đến khi có lịch nghỉ, điều đầu tiên Quang Huy nghĩ tới là bù đắp cho bạn gái bằng những cuộc hẹn hò, đưa cô đi ăn, dạo chơi ở nơi gắn với kỷ niệm của hai người.
Thảo Trang vốn không biết nhiều về thể thao và chỉ theo dõi qua truyền hình, báo đài. Sau này, khi lần đầu yêu một VĐV, cô thường góp ý cho bạn trai với tư cách người ngoài cuộc, giúp anh tháo gỡ những khúc mắc trong tập luyện hay thi đấu quá căng thẳng.
Quang Huy thừa nhận, từ khi yêu Thảo Trang, anh ngày càng hoàn thiện bản thân, không còn bồng bột như trước đây. Nhưng cũng đôi lần, vì trong đầu lúc nào cũng suy nghĩ về bắn súng, anh chàng quên mất những dịp lễ quan trọng.
"Ngày kỷ niệm yêu nhau, tôi không quên được. Nhưng có lần, bạn gái hỏi 8/3 là ngày gì, tôi mãi không nhớ ra vì trong đầu chỉ mải nghĩ đến súng, đạn và mấy vấn đề chuyên môn. Sau vài lần quên như vậy, tôi cũng dần phải tự nhắc nhở mình nhớ, không để cô ấy phải buồn", nhà vô địch Asiad nói.
Đến giờ, Quang Huy vẫn luôn ngập ngừng mỗi khi được hỏi: "Yêu nhất bạn gái ở điểm gì?". Với anh, câu trả lời đơn giản là "Cứ yêu thôi" và cảm giác lúc nào cũng muốn ở bên cạnh người ấy.
"Cô ấy luôn đáng yêu và học rất giỏi. Khi ở bên cô ấy, tôi được là chính mình. Tôi không cần phải cố tỏ ra quá "manly" (đàn ông) hay làm điều gì bất bình thường để là người yêu tốt trong mắt cô ấy. Cũng vì thoải mái như vậy, sau này khi lập gia đình, tôi cũng sẽ không thấy gò bó", nam VĐV chia sẻ.
Chuyện tình của Quang Huy - Thảo Trang nhận được sự ủng hộ của gia đình hai bên. Chàng xạ thủ từng hai lần đưa người yêu về Hải Phòng chơi và ấp ủ về một đám cưới với bạn gái xinh đẹp trong vòng 2-3 năm nữa.
"Thầy của tôi là huấn luyện viên Park Chung Gun từng nói, một kỳ Olympic 4 năm diễn ra một lần. Trong cả sự nghiệp, một VĐV có thể chỉ tham dự 2-3 kỳ Olympic. Do đó, tôi muốn tập trung chinh phục đỉnh cao. Tôi và bạn gái dự định chờ 2-3 năm nữa, khi sự nghiệp của cả hai ổn định hơn sẽ tính tiếp tới chuyện về chung một nhà", Quang Huy bày tỏ.
