Tỏa sáng trước Saudi Arabia, Marselino Ferdinan ăn mừng đầy ngạo nghễ
(Dân trí) - Tiền vệ Marselino Ferdinan đã có tình huống ăn mừng đầy ngạo nghễ khi tỏa sáng giúp Indonesia thắng Saudi Arabia tối 19/11 ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.Kết quả vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á19h00 ngày 19/11: Triều Tiên 0-1 Uzbekistan19h00 ngày 19/11: Trung Quốc 1-3 Nhật Bản19h00 ngày 19/11: Indonesia 2-0 Saudi Arabia21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan 2-3 Iran21h00 ngày 19/11: Palestine 1-1 Hàn Quốc23h00 ngày 19/11: UAE 5-0 Qatar23h00 ngày 19/11: Oman 0-1 Iraq01h15 ngày 20/11: Bahrain 2-2 Australia01h15 ngày 20/11: Kuwait 1-1 Jordan"Hôm nay chúng tôi đã thi đấu với sự nỗ lực tuyệt vời. Chúng tôi cần chiến thắng trước Saudi Arabia. Cảm ơn tất cả mọi người. Cảm ơn các bạn đã ủng hộ tất cả chúng tôi", tiền vệ Marselino Ferdinan phát biểu sau khi góp công lớn giúp tuyển Indonesia đánh bại Saudi Arabia với tỷ số 2-0 ở lượt trận thứ 6 vòng loại thứ 3 World Cup 2026 diễn ra vào tối 19/11 trên sân nhà Gelora Bung Karno.Dù Indonesia chơi thất vọng khi để thua 0-4 trước Nhật Bản hôm 15/11, đội bóng xứ vạn đảo đã có màn lột xác hoàn toàn khi đối đầu với Saudi Arabia trên sân nhà Gelora Bung Karno.Tài năng trẻ 20 tuổi Marselino Ferdinan đã sắm vai người hùng của bóng đá Indonesia khi lập cú đúp bàn thắng lần lượt ở phút 32 và 57, giúp đoàn quân của HLV Shin Tae Yong giành trọn 3 điểm trước đại diện Tây Á và qua đó vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng ở bảng C.Với 6 điểm có được sau 6 lượt trận (1 trận thắng, 3 trận hòa và 2 trận thua), Indonesia chính thức phá kỷ lục của tuyển Việt Nam khi trở thành đội tuyển Đông Nam Á thành công nhất tại vòng loại thứ 3 World Cup. Sau trận đấu, Marselino cho rằng chiến thắng này có được là nhờ sự phấn đấu không biết mệt mỏi của các cầu thủ dù phải chịu nhiều áp lực từ truyền thông và người hâm mộ."Chúng tôi đã chịu nhiều áp lực sau thất bại trước Nhật Bản. Chúng tôi đã chơi với một quyết tâm cao, mục tiêu là phải giành được chiến thắng. Chúng tôi muốn quyết tử cho Indonesia", Marselino Ferdinan nói thêm.Đáng chú ý, màn ăn mừng bàn thắng thứ hai của Marselino cũng là một điểm nhấn gây ấn tượng ở trận đấu này. Sau khi ghi bàn thắng thứ hai ở phút 57, tiền vệ 20 tuổi chạy về phía cậu bé nhặt bóng và yêu cầu cậu đứng dậy khỏi chỗ ngồi.Marselino sau đó ngồi thoải mái trên chiếc ghế, tạo dáng cho các phóng viên ghi lại khoảnh khắc làm nên lịch sử của mình. "Thật ra cách tôi ăn mừng bàn thắng cũng không có gì đặc biệt.Đó là hành động tự nhiên đối với tôi và tôi cũng thường làm điều đó tại giải U23 châu Á vừa qua. Không có gì đặc biệt cả", Marselino lên tiếng về màn ăn mừng bàn thắng của mình."Vấn đề là lúc này, tôi tin vào bản thân mình khi được ra sân thi đấu. Thời điểm ghi bàn thắng đầu tiên rất quan trọng đối với tôi. Tôi như được trút bỏ gánh nặng trên vai và bắt đầu ra nhiều quyết định quan trọng để giúp đội làm nên chiến thắng", Marselino chốt lại.
