Giá vé xem trận tuyển Việt Nam gặp Indonesia ở AFF Cup rẻ bất ngờ
Theo lịch thi đấu của AFF Cup 2024,  đội tuyển Việt Nam  nằm ở bảng B cùng với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào. Theo đó, tuyển Việt Nam sẽ lần lượt gặp Lào (9/12), Indonesia (15/12) , Philippines (18/12) và cuối cùng là Myanmar (21/12).
Trong 4 lượt trận ở vòng bảng, đội  tuyển Việt Nam  có 2 trận được thi đấu trên sân nhà là lượt trận thứ 2 gặp Indonesia và lượt trận cuối gặp Myanmar. Cả hai trận đấu này đều sẽ diễn ra vào lúc 20h trên sân vận động Việt Trì (Phú Thọ).
Theo thông báo mới nhất của Liên đoàn  bóng đá  Việt Nam (VFF), giá vé xem trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Indonesia và đội tuyển Myanmar trên Việt Trì đều có 3 mệnh giá là: 300.000đ/vé, 200.000đ/vé và 100.000đ/vé tùy vào vị trí khán đài.
Có thể thấy, mức giá này rẻ hơn nhiều so với thời điểm hai đội đối đầu nhau trên sân Mỹ Đình tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á hồi tháng 3 (thấp nhất 200.000đ/vé, cao nhất 600.000đ/vé).
Về thời gian bán vé, Ban tổ chức sẽ triển khai mở bán online độc quyền trên ứng dụng VinID (nay đổi tên thành ứng dụng OneU).
