Ancelotti: 'Real bất ổn không phải lỗi của Mbappe'
"Vấn đề của Mbappe cũng giống toàn đội", Ancelotti nói tại họp báo trước trận gặp Getafe ở vòng 15 La Liga. "Ý tưởng là cố gắng tìm ra phiên bản tốt nhất từ Mbappe, từ tôi, từ toàn đội. Chúng tôi không coi đó là vấn đề của cầu thủ mới đến, đang thích nghi và đã ghi tám bàn, hai kiến tạo. Toàn đội đều có thể đá tốt hơn".
Mbappe chịu áp lực lớn về phong độ từ khi chuyển đến Real theo dạng chuyển nhượng tự do. Tiền đạo Pháp chỉ ghi hai bàn trong chín trận gần nhất, tịt ngòi khi đội thua Barca 0-4 ở La Liga, Milan 1-3 và Liverpool 0-2 tại Champions League. Anh có  màn trình diễn thảm họa  khi đá hỏng phạt đền trước Liverpool, dẫn tới bị coi là tội đồ khiến Real rơi xuống thứ 24 vòng bảng Champions League.
Ancelotti khẳng định việc Real thi đấu bất ổn từ đầu mùa là vấn đề tập thể, chứ không riêng  Mbappe . HLV 65 tuổi tin học trò sẽ sớm vượt qua áp lực đá hỏng phạt đền và đạt phong độ cao hơn. "Mbappe không chán nản", ông nói thêm. "Cậu ấy nhận thức được phải làm tốt hơn. Nhiều cầu thủ của tôi từng đá hỏng quả phạt đền. Chúng ta phải tiếp tục hỗ trợ và giúp đỡ. Đó là vấn đề tập thể chứ không phải vấn đề cá nhân".
Ancelotti  cũng nhận trách nhiệm về việc chưa giúp Mbappe thi đấu bùng nổ. "Tôi giống Mbappe, khi đang nỗ lực để tìm phiên bản tốt nhất của mình", ông bày tỏ. "Kết quả cho thấy tôi vẫn chưa thể tìm ra phiên bản tốt nhất của chính mình. Tôi không vui, nhưng tin chúng tôi sẽ khắc phục được".
Chấn thương của hàng loạt trụ cột cũng ảnh hưởng tiêu cực, khi Vinicius, Rodrygo, David Alaba, Eder Militao, Dani Carvajal và Aurelien Tchouameni đều không thể thi đấu.  Real  được cho muốn tăng cường hậu vệ khi kỳ chuyển nhượng tháng 1/2025 mở cửa, nhưng Ancelotti từ chối nói về tin đồn này.
Theo báo Tây Ban Nha  Marca , trước trận gặp Getafe, Ancelotti sẽ nói chuyện trực tiếp với chủ tịch  Florentino Perez  để tìm nguyên nhân dẫn đến phong độ bất ổn của đội từ đầu mùa. HLV Italy cũng sẽ biết còn nhận được sự ủng hộ hoàn toàn của CLB hay không.
Trong nhiệm kỳ đầu giai đoạn 2013-2015, Ancelotti giúp Real đoạt Cup Nhà Vua, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. HLV Italy trở lại sân Bernabeu hè 2021, giúp đội đoạt hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu, một FIFA Club World Cup, một La Liga, một Cup Nhà Vua. Tháng 12/2023, HLV Italy  gia hạn đến hè 2026 .
