Amorim không muốn Man Utd 'sống dưới bóng Ferguson'
Trong  buổi tập đầu tiên  với Man Utd hôm 18/11, Amorim mang đến bầu không khí vui vẻ nhưng chia sẻ thẳng thắn về phong cách, triết lý thi đấu. Theo báo Anh  Sunsport , các cầu thủ Man Utd ấn tượng với phong cách của tân HLV 39 tuổi.
"Amorim nói với các cầu thủ rằng những HLV hàng đầu không thể tái hiện thành công của Ferguson vì họ sống dưới cái bóng của ông ấy, thay vì giúp đội chơi với tinh thần của riêng mình",  Sunsport  dẫn nguồn tin từ nội bộ đội một Man Utd. "Từ trước buổi tập, các cầu thủ đã ấn tượng. Sau buổi tập, họ càng thêm phấn chấn bởi năng lượng, cách tiếp cận và sự tự tin của Amorim. Các cầu thủ cảm thấy Amorim rất dễ gần và ông ấy sẽ hiểu họ. Một số người còn gọi Amorim là phiên bản Mourinho 2.0".
Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên trên kênh  MUTV , Amorim cũng nhấn mạnh nhiệm vụ quan trọng nhất là giúp Man Utd  xây dựng bản sắc  và có tâm lý chiến thắng như giai đoạn hoàng kim.
"Điều quan trọng nhất với tôi là xây dựng bản sắc. Đó là điều phải làm từ ngày đầu tiên", HLV 39 tuổi bày tỏ. "Rất nhiều người nói về 3-4-3, 4-3-3 và những thứ tương tự. Nhưng khi tôi nghĩ về Man Utd, hệ thống đội hình không phải quan trọng nhất, mà là tính cách của các cầu thủ. Điều quan trọng nhất với tôi lúc này là tạo ra những nguyên tắc, bản sắc và tính cách mà đội bóng có trong quá khứ".
Ferguson  là HLV thành công nhất lịch sử Man Utd, từng giành 37 danh hiệu, trong đó có kỷ lục 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh và hai danh hiệu Champions League, qua 27 năm nắm quyền. Ông còn đưa "Quỷ Đỏ" vào chung kết Champions League năm 2009 và 2011, nhưng đều thua đội hình huyền thoại Barca dưới trướng Pep Guardiola.
Sau khi ông giải nghệ hè 2013, Man Utd chưa bao giờ tìm lại được vị thế như xưa.  David Moyes  là người đầu tiên được Man Utd mời về làm HLV trưởng, nhờ sự tín nhiệm của huyền thoại đồng hương Ferguson. Dù khởi đầu tốt với Siêu Cup Anh, "Quỷ đỏ" sa sút và bị văng khỏi top 4. Khi mùa giải chưa trôi qua được một nửa, họ tan mộng bảo vệ danh hiệu, còn Moyes bị sa thải.
Năm 2014,  Louis van Gaal  kế nhiệm Moyes nhưng cũng không thể đưa "Quỷ Đỏ" trở lại đỉnh cao. Qua hai năm, HLV người Hà Lan chỉ giúp CLB đoạt Cup FA 2016, và bị sa thải khi không thể giành vé dự Champions League và không có khả năng tranh vô địch Ngoại hạng Anh.
Jose Mourinho  mang về cho Man Utd hai danh hiệu - Cup Liên đoàn và Europa League - ở mùa 2016-2017. Nhưng "Người đặc biệt" bị sa thải ở mùa thứ ba, khi Man Utd chỉ thắng bảy trong 17 trận Ngoại hạng Anh và kém đội dẫn đầu 19 điểm.
Ole Gunnar Solskjaer  lên thay thế, cùng các học trò thắng 91, hòa 37 và thua 40 trong tổng số 168 trận, với thành tích tốt nhất là về thứ hai Ngoại hạng Anh và vào chung kết Europa League 2020-2021. Ông là người duy nhất không giúp Man Utd đoạt danh hiệu nào thời hậu Ferguson.
Đến hè 2022, đến lượt  Erik ten Hag  được bổ nhiệm tại sân Old Trafford, mang về hai danh hiệu là Cup Liên đoàn Anh ở mùa đầu tiên và Cup FA mùa thứ hai. Nhưng HLV người Hà Lan cũng bị sa thải vì thành tích không tốt tại Ngoại hạng Anh và các Cup châu Âu.
Amorim  là HLV chính thức thứ sáu thời hậu Ferguson khi đến Man Utd theo hợp đồng hai năm rưỡi với rất nhiều kỳ vọng. Khi còn dẫn dắt Sporting, ông thắng 164 trận - đạt tỷ lệ 71%, giành hai chức vô địch Bồ Đào Nha, hai Cup Liên đoàn và một Siêu Cup Quốc gia. Mùa này, trước khi đến Old Trafford, Amorim cùng các học trò giữ đỉnh bảng giải VĐQG Bồ Đào Nha với 33 điểm tuyệt đối, ghi 39 và thủng lưới 5 bàn qua 11 vòng.
Ngày 18/11, Amorim đã chỉ đạo  buổi tập đầu tiên  tại Trung tâm Carrington, làm việc với những cầu thủ không được triệu tập dịp FIFA Days này. Ông dự kiến sẽ làm việc với tất cả các cầu thủ hôm nay 21/11, và sẽ ra mắt khi Man Utd làm khách của Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 24/11.
