Shakira hát trong lễ khai mạc World Cup 2022
Shakira là một trong những nhân vật chính trong buổi lễ, bên cạnh hai nhóm nhạc Black Eyed Peas và BTS. Nữ ca sĩ người Colombia sẽ hát trong lễ khai mạc trên sân Al Bayt, Qatar ngày 20/11, trước thềm trận mở màn  World Cup 2022  giữa Ecuador và Qatar.
Sự nghiệp của Shakira ở  World Cup  bắt đầu vào năm 2006 tại Đức. Khi đó, nữ ca sĩ Colombia khiến khán giả mê mẩn với hai bài "Hips Don't Lie" và "Bamboo".
Shakira cũng là người hát ca khúc chính của World Cup 2010, "Waka Waka". Lần gần nhất Shakira xuất hiện tại World Cup là năm 2014, nơi cô đóng vai chính trong lễ bế mạc với bài "La la la la la".
Năm 2022 chứng kiến nhiều thăng trầm khi Shakira và ngôi sao Barcelona, Gerad Pique chính thức chia tay sau 12 năm chung sống. Cặp đôi quen nhau từ năm 2010 ngay trước khi Pique cùng tuyển Tây Ban Nha giành ngôi vô địch  thế giới  tại Nam Phi.
Hai người không tiết lộ lý do chia tay. Họ nhanh chóng tìm luật sư giải quyết việc phân chia tài sản cùng hai con cậu trai chung. Cuộc chiến giành quyền nuôi con giữa Shakira và Pique kéo dài 3 tháng qua.
Sau nhiều cuộc gặp gỡ và bàn bạc, ngày 8/11, trải qua hơn 12 giờ đàm phán căng thẳng, Shakira đã giành được quyền nuôi hai con trai Milan (9 tuổi) và Sasha (7 tuổi).
