Mohamed Salah bất ngờ tuyên bố rời Liverpool sau chiến thắng trước Man City
"Thành thật mà nói, điều đó nằm trong kế hoạch của tôi. Cho đến bây giờ, đây là trận đấu cuối cùng với  Man City  mà tôi chơi cho Liverpool, nên tôi chỉ muốn tận hưởng nó.
Không khí ở đây thật tuyệt vời nên tôi sẽ tận hưởng từng giây phút ở đây. Hy vọng chúng tôi sẽ vô địch giải đấu và xem điều gì sẽ xảy ra", tiền đạo Mohamed Salah phát biểu sau chiến thắng 2-0 của đội nhà ở vòng 13  Premier League  diễn ra vào rạng sáng 2/12 (giờ Việt Nam).
Ở trận đấu này, Salah tỏa sáng rực rỡ khi góp công trong cả hai bàn thắng của Liverpool, với pha kiến tạo cho Cody Gakpo ghi bàn mở tỷ số ở phút 12 trước khi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 78 sau pha phạm lỗi của thủ thành Stefan Ortega với Luis Díaz.
Chiến thắng này giúp Liverpool tiếp tục bứt tốc ở ngôi đầu bảng xếp hạng Premier League, hơn đội xếp thứ hai là Arsenal 9 điểm và hơn Man City 11 điểm.
Dù vậy, khi được hỏi về tương lai sau trận đấu, tiền đạo Mohamed Salah thừa nhận đây có thể là lần cuối anh gặp Man City tại sân Anfield, khi hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn vào cuối mùa giải.
"Đã bước sang tháng 12 rồi mà tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào để ở lại CLB, vì vậy có lẽ tôi sẽ ra đi nhiều hơn là ở lại.
Bạn biết đấy, tôi đã ở CLB nhiều năm rồi. Không có CLB nào như thế này. Nhưng cuối cùng thì nó không nằm trong tay tôi. Như tôi đã nói trước đó, bây giờ là tháng 12 và tôi vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin gì về tương lai của mình.
Tôi yêu người hâm mộ. Người hâm mộ yêu mến tôi. Cuối cùng, quyết định không nằm trong tay tôi hay người hâm mộ. Chúng ta hãy chờ xem. Tất nhiên không có lời đề nghị nào vào lúc này là rất thất vọng", Salah chia sẻ.
Trong khi đó, HLV Arne Slot của Liverpool lại bày tỏ sự thông cảm với chuỗi trận đáng thất vọng của thầy trò HLV Pep Guardiola gần đây. Man City hiện không thắng trong 7 trận và đang có chuỗi trận thua tồi tệ nhất tại giải đấu kể từ tháng 8/2008.
"Bạn có thể thông cảm hoặc đồng cảm với các HLV đang ở trong tình thế thực sự tồi tệ. Man City đã thua nhiều trận hoặc đứng cuối bảng xếp hạng nhưng Pep đã giành được rất nhiều danh hiệu và ông ấy đã chứng minh điều đó rất nhiều lần.
Đó là lý do tại sao giải đấu không được quyết định vào tháng 11. Mùa giải trước, tôi nghĩ họ kém Arsenal 8 điểm vào tháng 2. Không ai phải cảm thấy tiếc cho Pep, có thể là cho các HLV khác nhưng không phải cho Pep. Anh ấy đã giành được rất nhiều danh hiệu và sẽ có thể đưa Man City trở lại", HLV Arne Slot khẳng định.
Chiến lược gia người Hà Lan cũng nhấn mạnh rằng đội của ông không nên quá phấn khích mà thay vào đó phải tiếp tục thể hiện phong độ trên sân cỏ.
"Khi thi đấu với Real Madrid, với Man City, những đội bóng đã và đang rất giỏi với những HLV đã giành được rất nhiều danh hiệu, thật tuyệt khi giành chiến thắng trong những tình huống đó.
Nhưng lý do tại sao những đội bóng này giành được nhiều thứ như vậy là vì họ không chỉ giành chiến thắng một hoặc hai lần, mà họ có thể giành chiến thắng cả chiến dịch.
Chúng tôi thực sự vui mừng với chiến thắng này nhưng chúng tôi muốn đạt được nhiều hơn thế. Chiến thắng một hoặc hai lần, ngay cả trước những đội bóng lớn này, là không đủ để giành được bất cứ điều gì vào cuối mùa giải", HLV Arne Slot chốt lại.
