Các chân sút vô duyên, CLB Công an Hà Nội bất ngờ thua HAGL
(Dân trí) - Trong một ngày mà các chân sút quá vô duyên trước khung thành đối phương, CLB Công an Hà Nội (CAHN) thua HAGL 0-1 trên sân Pleiku chiều nay (9/11) ở vòng 7 V-League 2024-25.Ngay đầu trận, Châu Ngọc Quang đã sớm cảnh cáo đội khách. Nhận đường chuyền của đội trưởng Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang thoát xuống đối mặt với thủ môn Nguyễn Filip của CAHN.Tuy nhiên, do góc sút khá hẹp, nên Châu Ngọc Quang không thể thắng được thủ thành Nguyễn Filip trong pha bóng này.Ít phút sau, lại là Minh Vương chuyền bóng và lại là Ngọc Quang thoát ra sau hàng thủ đội khách. Dù vậy, cú sút ngay sau đó của Châu Ngọc Quang lại quá nhẹ, không đủ để đánh bại thủ môn Nguyễn Filip.Không ghi được bàn thắng trong những tình huống vừa nêu, nhưng Châu Ngọc Quang nói riêng và toàn đội HAGL nói chung không phải tiếc nuối quá lâu.Phút 24, hậu vệ Lê Văn Sơn của HAGL trong pha lên tham gia tấn công, sút bóng dội cầu thủ phòng ngự của CAHN. Bóng bật ra, ngay lập tức Châu Ngọc Quang cướp bóng, anh đặt lòng kỹ thuật từ khoảng 13m, ghi bàn giúp HAGL dẫn trước 1-0.Bị dẫn trước sau hiệp một, CAHN đẩy cao tốc độ tấn công trong hiệp hai. Bóng liên tục được nhồi vào khu vực 16m50 của đội chủ nhà. Các chân sút CAHN liên tiếp tung ra những pha dứt điểm.Lần lượt những Vũ Văn Thanh, Phan Văn Đức, Alan Alexandre, Artur De Melo, Quang Hải bắn phá khung thành của đội bóng phố núi. Tuy nhiên, không lần nào các cầu thủ CAHN thành công trong những tình huống dứt điểm của họ.Ngoài ra, cũng phải nói thêm rằng lối chơi nhiều tiểu xảo của các cầu thủ HAGL khiến cho đội CAHN ức chế. Các cầu thủ chủ nhà không ngần ngại phạm lỗi từ cách xa khu vực 16m50, không ngần ngại nằm sân, khiến cho trận đấu liên tục bị ngắt quãng.HLV Mano Polking của CAHN nhiều phen ôm mặt nửa khóc nửa cười với các tình huống nằm sân câu giờ của cầu thủ chủ nhà.Không lạ khi hiệp hai của trận đấu có đến 12 phút bù giờ. Tuy nhiên, hết 45 phút thi đấu chính thức và hơn 12 phút bù giờ của hiệp hai, CAHN vẫn bế tắc. Họ đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-1 trước HAGL.Thắng trận này, HAGL bất ngờ leo lên đứng nhì bảng xếp hạng LPBank V-League 2024-25 với 12 điểm, còn CAHN xếp thứ 4 với 11 điểm.
