Chuyên gia Park Chung Gun: "Không ai dám cam kết sẽ giành HCV ở Olympic"
(Dân trí) - Chuyên gia bắn súng Park Chung Gun xác nhận sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 24/9 để đàm phán hợp đồng mới với Cục Thể dục thể thao, cũng như tìm hướng đi cho bắn súng Việt Nam ở các giải đấu sắp tới."Tôi không nghĩ trên thế giới có ai có thể cam kết sẽ giúp đội tuyển giành được huy chương vàng (HCV) Asiad hay HCV Olympic cả. Nếu có, Cục TDTT cần ký hợp đồng ngay với người đó", chuyên gia bắn súng Park Chung Gun trả lời Dân trí sáng ngày 14/9 sau thông tin Cục Thể dục thể thao (TDTT)  đã gửi thư mời đề nghị gia hạn hợp đồng với huấn luyện viên người Hàn Quốc.Trước đó, nhiều thông tin cho biết ông Park Chung Gun đã trở về Hàn Quốc đồng thời có ý định chia tay đội tuyển bắn súng Việt Nam, sau khi không nhận được lời đề nghị gia hạn hợp đồng từ Cục TDTT (hợp đồng ông Park hết hạn sau ngày 31/8).Tuy nhiên, ông Park Chung Gun xác nhận đã nhận được thư mời đàm phán hợp đồng mới giữa hai bên và sẽ diễn ra vào ngày 24/9 tới đây. Trong bản hợp đồng mới, Cục TDTT đề ra chỉ tiêu cho ông Park gồm giành từ 1 đến 2 HCV Asiad 2026 và 1 HCV Olympic 2028, bên cạnh 3 HCV SEA Games 2025. "Nếu có một HLV nào tự tin có thể giành được HCV thì Cục TDTT nên ký ngay với người đó. Tôi nghĩ đề ra mục tiêu như trên là thiếu tính thực tế. Tất nhiên tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đội tuyển bắn súng Việt Nam giành HCV tại Asiad và Olympic.Nhưng mục tiêu trên thực sự là rất khó khăn. Bắn súng là môn thể thao không thể đảm bảo được kết quả ngay cả khi tất cả mọi người, trong đó có Cục TDTT và đội tuyển bắn súng Việt Nam cùng nhau hợp tác, đầu tư nhiều thời gian và công sức. Chúng tôi quyết định sẽ gặp nhau vào ngày 24/9 này để thảo luận làm rõ mọi vấn đề", ông Park Chung Gun cho biết.HLV người Hàn Quốc cũng không xác nhận sẽ tiếp tục ký hợp đồng mới ở đội tuyển bắn súng Việt Nam hay không nhưng khẳng định sẽ đưa ra những giải pháp có lợi nhất cho đội tuyển khi hai bên đàm phán hợp đồng."Tôi nghĩ điều quan trọng nhất vẫn là sự tin tưởng, hợp tác cùng nhau hướng đến cái chung. Để đạt mục tiêu cũng cần có sự đầu tư dài hạn. Nhưng hiện nay, mọi thứ chưa được đảm bảo như mong muốn", ông Park Chung Gun chốt lại.Chuyên gia bắn súng Park Chung Gun là thầy ngoại thành công nhất trong lịch sử thể thao Việt Nam. Trong hơn 10 năm gắn bó, ông đưa học trò Hoàng Xuân Vinh đoạt 1 HCV, 1 HCB Olympic 2016, giúp Phạm Quang Huy đoạt 1 HCV Asiad (đều là những tấm HCV đầu tiên trong lịch sử bắn súng ở sân chơi lớn).Gần nhất, tại Olympic Paris 2024, ông giúp bắn súng Việt Nam có 2 vé tham dự gồm xạ thủ Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền.
