Ancelotti: 'Real cần sự năng nổ của Mbappe'
"Mbappe luôn nguy hiểm. Cậu ấy đã ghi một bàn quan trọng, giúp chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt hơn và cũng có cơ hội để lập công trong hiệp hai. Mbappe đã chơi năng nổ. Đó là điều chúng tôi muốn ở cậu ấy", Ancelotti nói sau trận đấu trên sân Bernabeu tối 1/12.
Trước trận, Mbappe hứng chịu nhiều chỉ trích. Anh đã chơi mờ nhạt và đá hỏng phạt đền, góp phần khiến Real thua Liverpool 0-2 tại Champions League. Trong trận, tiền đạo 25 tuổi cũng có những pha hỏng ăn khó tin, nhưng kịp thời bù đắp bằng phẩm chất của một ngôi sao với pha qua người và dứt điểm mẫu mực ở cuối hiệp một, giúp Real nhân đôi cách biệt trước đứng trước đội láng giềng Getafe.
Gia nhập Real theo diện chuyển nhượng tự do hồi hè,  Mbappe  chưa thể hiện được sự sắc sảo như khi còn khoác áo PSG. Anh chỉ ghi bảy bàn sau 12 trận ở La Liga, tính đến trước khi đấu Getafe. Nhiều lần, Ancelotti bị đặt câu hỏi về phong độ của Mbappe, và ông luôn cố gắng bảo vệ.
Chứng kiến pha lập công này, nhà cầm quân người Italy đã giơ hai tay lên trời rồi quay lại phía khán đài chia vui với người hâm mộ. Đây mới là lần đầu kể từ tháng 9, Mbappe ghi bàn trong hai trận liên tiếp ở La Liga.
"Bàn thắng của Mbappe khiến tôi nhẹ nhõm", ông cho hay. "Khi tỷ số là 2-0, bạn có nhiều cơ hội chiến thắng hơn. Đó là một bàn thắng ngoạn mục. Màn trình diễn của Mbappe rất tốt. Người hâm mộ hiểu rõ hơn hết về phong độ của đội bóng và các cầu thủ. Họ đã ủng hộ Mbappe và đó là điều công bằng cho cậu ấy".
Jude Bellingham là tác giả bàn  mở tỷ số cho Real , nhưng bị thay ra sau giờ nghỉ. Theo giải thích của Ancelotti, tiền vệ người Anh cảm thấy không ổn ở vùng cổ nên không thể tiếp tục thi đấu. Dù vậy, ông không nghĩ đây là vấn đề nghiêm trọng.
Chiến thắng hôm qua giúp  Real  thu hẹp khoảng cách với Barca còn một điểm trong bối cảnh đá ít hơn một trận. Vào thứ Tư 4/12, thầy trò Ancelotti sẽ làm khách trên sân của Athletic Bilbao. Sau đó ba ngày, họ gặp Girona.
