Lịch thi đấu Olympic 2024 ngày 4/8: Chờ kỳ tích từ Nguyễn Thị Thật
Nguyễn Thị Thật sẽ phải cạnh tranh với 92 đối thủ, trong đó có những tay đua rất mạnh của châu Âu. Đường đua không có đèo dốc cao là thuận lợi cho tay đua quê An Giang, tuy nhiên cô rơi vào cảnh không có đồng đội thi đấu cùng.
Một số quốc gia châu Âu như Bỉ, Hà Lan, Italy, Áo có đến 4 vận động viên (VĐV) cùng tranh tài. Nếu về đích được trong nhóm đầu, Nguyễn Thị Thật có cơ hội thể hiện sở trường nước rút để cạnh tranh huy chương với các đối thủ mạnh ở châu Âu.
Tại Olympic 2024,  thể thao  Việt Nam có 16 vận động viên (VĐV) tranh tài ở 11 môn thi đấu. Kết thúc ngày thi đấu 3/8, chúng ta chưa thể có được tấm huy chương nào, dù 13 vận động viên thi đấu ở 15 nội dung.
Xạ thủ Trịnh Thu Vinh có lẽ là người thành công nhất, khi cô vượt qua vòng loại hai nội dung 10m súng ngắn hơi nữ và 25m súng ngắn thể thao nữ với điểm số cao. Tuy nhiên ở cả hai nội dung góp mặt tại chung kết, vận động viên người Thanh Hóa đều không thể góp mặt tại top 3 để đạt huy chương.
Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng cũng thi đấu hai nội dung ở Olympic Paris là 800m tự do nam và 1500m tự do nam. Mặc dù vậy, vận động viên người Quảng Bình đều đạt thông số thấp hơn khả năng ở vòng loại và không thể thi đấu tại chung kết.
11 vận động viên khác của Việt Nam đã kết thúc hành trình tại Olympic 2024 là Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát (cầu lông), Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Lê Quốc Phong (bắn cung), Hà Thị Linh, Võ Thị Kim Ánh (boxing), Hoàng Thị Tình (judo), Phạm Thị Huệ (rowing), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Trần Thị Nhi Yến (điền kinh) và Võ Thị Mỹ Tiên (bơi).
Ngoài Nguyễn Thị Thật, thể thao Việt Nam còn hai vận động viên chưa thi đấu tại Olympic Paris 2024. Đô cử Trịnh Văn Vinh thi đấu cử tạ hạng dưới 61kg nam vào ngày 7/8. Tay chèo Nguyễn Thị Hương thi đấu vòng loại canoeing nội dung thuyền đơn nữ 200m ngày 8/8.
