Hơn 200 VĐV Mỹ là sinh viên giành huy chương tại Olympic Paris 2024
Olympic Paris 2024 kết thúc, đoàn  thể thao  Mỹ đứng đầu bảng tổng sắp huy chương với 126 huy chương, bao gồm 40 huy chương vàng (HCV), 44 huy chương bạc (HCB) và 42 huy chương đồng (HCĐ). Trong đó các trường đại học của xứ sở cờ hoa có đóng góp không nhỏ vào thành tích này.
Trường đại học Stanford dẫn đầu với tổng số 39 vận động viên (VĐV) giành huy chương, trong đó có 12 HCV, 14 HCB và 13 HCĐ. Đây được xem là số huy chương nhiều nhất mà một trường đại học ở Mỹ có được qua các kỳ Thế vận hội.
Vị trí thứ hai thuộc về trường đại học California với 23 huy chương và trường Đại học Virginia với tổng cộng 15 huy chương, trong đó có 8 HCV tại Thế vận hội Paris, đứng ở vị trí thứ ba.
Các trường đại học như Florida State, North Carolina hay Notre Dame,... mỗi trường đều đem về ít nhất một HCV cho đoàn thể thao Mỹ. Việc các VĐV là những người đang theo học hoặc là cựu sinh viên của các trường đại học giành huy chương cho thấy việc chú trọng đến thể thao của các trường đại học ở Mỹ.
Thể thao đại học là nguồn cung cấp tài năng chính cho đoàn thể thao Mỹ trong nhiều thập kỷ diễn ra Thế vận hội. Các trường đại học tại xứ sở cờ hoa đều chú trọng đầu tư vào cơ sở vật chất của họ để có thể phát triển thành nơi đào tạo cho các vận động viên quốc tế.
Đây cũng chính là lý do Mỹ luôn đứng đầu trên bảng tổng sắp huy chương ở các kỳ Olympic gần đây.
Chủ tịch Hiệp hội Trường đại học Thể thao Quốc gia Mỹ (NCAA) cho biết: "Các trường cao đẳng và đại học trên khắp nước Mỹ ưu tiên đầu tư vào các chương trình Olympic trong khi không có bất kỳ khoản tiền hỗ trợ nào được chi cho việc phát triển, huấn luyện các VĐV của Đội tuyển Mỹ.
Điều này khiến hệ thống của chúng tôi không chỉ khiến cả  thế giới  phải ghen tị mà còn hoàn toàn độc đáo".
Olympic Paris 2024 là một minh chứng cho thấy việc đầu tư vào thể thao ở các trường cao đẳng và đại học ở Mỹ là có hiệu quả. Điều này đem lại cho xứ sở cờ hoa nhiều thành tích đáng nể phục trong ngành thể thao mà chỉ số ít quốc gia trên thế giới làm được điều tương tự.
