Ronaldinho gây sốt với pha sút phạt thần sầu, khiến CĐV thán phục
(Dân trí) - Ở tuổi 44, Ronaldinho vẫn có pha sút phạt tuyệt vời, khiến cho cổ động viên (CĐV) nức lòng.Ronaldinho đã giải nghệ từ lâu nhưng mỗi khi xuất hiện, cựu danh thủ này luôn khiến tất cả phải nhắc tới mình với những pha đi bóng lắt léo, những cú sút phạt thần sầu hay những đường chuyền tuyệt đỉnh.Hôm 28/11 vừa qua, Ro "vẩu" đã ra sân khi đội Huyền thoại Barcelona gặp Huyền thoại Real Madrid diễn ra ở Qatar. Ronaldinho làm đồng đội với nhiều cựu danh thủ khác như Rivaldo, David Villa, Kluivert, Mendieta, Giuly… Ở bên kia chiến tuyến, Julio Baptista, Luis Figo, Seedorf, Pavon là những thành viên của Real Madrid.Đáng chú ý, trong trận đấu này, Ronaldinho đã có pha làm bàn vô cùng tuyệt vời. Phút 16, đội Huyền thoại Barcelona được hưởng quả đá phạt trước vòng cấm. Như thường lệ, danh thủ người Brazil đứng trước chấm đá phạt. Anh đã vẽ đường cong tuyệt đẹp, khiến cho thủ môn đối thủ chỉ biết đứng yên nhìn bóng bay vào lưới.Trên khán đài, nhiều cổ động viên (CĐV) đã vỗ tay tán thưởng cho Ronaldinho. Trong khi đó, tờ The Sun cho rằng Ro "vẩu" đã đưa khán giả trở về thời đỉnh cao của anh, nơi mà mọi sự chú ý đều hướng về cầu thủ này với những đường bóng "đi vào lòng người".Sau khi đoạn video Ronaldinho sút phạt được đăng tải lên TikTok, người hâm mộ đã bày tỏ sự thán phục với cầu thủ 44 tuổi này. Dưới đây là một vài bình luận tiêu biểu:"Đẳng cấp của Ronaldinho là vĩnh cửu. Không ai thay đổi được"."Một cú sút phạt quá tuyệt vời. Tôi không biết nói gì nữa"."Ronaldinho đưa khán giả trở về những năm 2004-2006. Một cầu thủ đẳng cấp thực sự"."Ronaldinho ăn đứt những cầu thủ như Mbappe bây giờ".Theo thống kê, trong sự nghiệp, Ro "vẩu" thực hiện thành công 67 quả đá phạt, nhiều thứ ba trong lịch sử. Năm 2015, anh quyết định từ giã sự nghiệp cầu thủ. Sau khi giải nghệ, Ronaldinho không theo nghiệp HLV, mà chủ yếu tham gia các sự kiện thể thao để kiếm tiền.
