24 đề cử cho Top 5 CLB chạy xuất sắc
>> Xem tiếp
Runners of the Year là giải thưởng thường niên của báo VnExpress, nhằm tôn vinh cá nhân, tập thể đóng góp lớn cho phong trào chạy bộ trong nước.
Các đề cử cho hạng mục Top 5 CLB chạy bộ hay nhất năm đáp ứng các tiêu chí sau:
- Lượng thành viên sinh hoạt thường xuyên: ít nhất 100
- Hoạt động nội bộ: ít nhất 10
- Tham gia tổ chức các hoạt động cộng đồng khác: ít nhất 5
Độc giả có thể bình chọn trên trang thông tin của giải thưởng, từ ngày 15/11 đến 15/12. Gala trao giải sẽ diễn ra tại Hà Nội từ 9 đến 19/1/2025.
