Ronaldo nhận điểm thấp nhất dù Al Nassr thắng
Ronaldo tiếp tục chuỗi khó khăn khi im tiếng trước Al Riyadh, đồng nghĩa anh chỉ ghi một bàn trong năm trận gần nhất cho Al Nassr. Các trang thống kê đều cho anh điểm thấp nhất trong những cầu thủ đội khách đá chính trận này. Tiền đạo 39 tuổi chỉ được 6,4 điểm theo Fotmob, 6,6 điểm ở Sofascore, trong khi không cầu thủ nào khác của Al Nassr bị chấm dưới 7 điểm.
Ronaldo mừng bàn của Mane trong trận Al Nassr thắng Al Riyadh trên sân Prince Faisal bin Fahd, thành phố Riyadh, Arab Saudi tối 8/11/2024. Ảnh: X/Cristiano
Điểm nhấn của Ronaldo trong trận lại là một tình huống phản ứng với đồng đội ở phút 43. Siêu sao Bồ Đào Nha chạy xuống bên trái cấm địa, giơ tay xin bóng từ Anderson Talisca ở bên phải. Tuy nhiên, đường chuyền của tiền đạo Brazil cho thủ quân đi hết biên ngang, khiến Ronaldo hướng mặt về phía đồng đội và nói: "Chỉ một lần thôi, được không?".Khi đó, Al Nassr đang dẫn 1-0 nhờ bàn mở tỷ số của Sadio Mane. Ronaldo hai lần dứt điểm, nhưng đều không phải vì đồng đội chuyền cho. Phút 17, tiền đạo 39 tuổi rê bóng từ bên trái vào cấm địa rồi sút bổng về góc xa nhưng thủ môn Milan Borjan đẩy ra. Đến phút 36, anh đá bồi cận thành từ cú đánh đầu của Talisca, nhưng vẫn trúng người Borjan.Ronaldo còn một cơ hội nữa ở phút 88, lần này anh đá một chạm từ cự ly khoảng 10 m, góc chính diện từ đường chuyền của Mane. Tuy nhiên, Borjan một lần nữa đổ người đẩy cú sút của thủ quân đội khách. Sau tình huống này, Ronaldo vung hai tay lên và tỏ vẻ thất vọng.Dù vậy sau trận, anh vẫn đăng thông điệp cùng đội nhà lên mạng xã hội, rằng "chiến thắng thổi lửa cho sự trỗi dậy của chúng tôi".Sau 10 vòng, Al Nassr đang đứng thứ ba với 22 điểm, sau Al Hilal 28 điểm và Al Ittihad 27 điểm. Ronaldo đã ghi sáu bàn trong chín trận, trong đó có bốn bàn phạt đền, một đá phạt hàng rào và một pha đánh đầu từ bóng sống. Anh cùng Talisca đứng thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới, sau Aleksandar Mitrovic 11 bàn và Karim Benzema 8 bàn.Ronaldo chuẩn bị hội quân cùng Bồ Đào Nha, chơi hai trận cuối vòng bảng UEFA Nations League gặp Ba Lan ngày 15/11 và Croatia 18/11.Hoàng An
