HLV Pep Guardiola nêu rõ lý do Man City thua trận chung kết FA Cup
(Dân trí) - HLV Pep Guardiola thừa nhận, lý do Man City để thua Man Utd 1-2 ở chung kết FA Cup mùa giải trước là bởi các cầu thủ vẫn còn men say trong người.Man City đã nhận thất bại đầu tiên trên mọi đấu trường ở mùa giải 2024-2025 khi để thua 1-2 trước Tottenham Hotspur tại Cúp Liên đoàn rạng sáng 31/10.Ở trận chung kết FA Cup hồi tháng 5, Man City thua 1-2 trước Man Utd. HLV Pep Guardiola khẳng định khi đó các học trò của ông vẫn còn say xỉn."Đã rất lâu rồi Man City mới phải chịu thất bại. Chúng tôi hơi say xỉn khi chơi trận chung kết FA Cup mùa giải trước. Nhưng điều quan trọng là chúng tôi đã không thua cho đến tận hôm nay", HLV Pep Guardiola phát biểu sau trận thua Tottenham rạng sáng 31/10.Một tuần trước khi trận chung kết FA Cup diễn ra vào ngày 25/5, Man City đã có màn ăn mừng cuồng nhiệt khi lập kỷ lục giành chức vô địch Premier League thứ tư liên tiếp. Cả đội sau đó đã dành nhiều thời gian cho các buổi tiệc ăn mừng và một số cầu thủ vẫn tiếp tục say sưa nhiều ngày sau đó.Việc này làm ảnh hưởng đến quá trình tập luyện và thể trạng sức khỏe của một số cầu thủ chủ chốt của Man City. Jack Grealish được cho là cầu thủ dẫn đầu các cuộc ăn chơi đã phải ngồi dự bị trong trận chung kết FA Cup.Các bàn thắng trong hiệp một của Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo là đủ để giúp Man Utd giành chiến thắng 2-1 mặc dù Man City liên tục gây sức ép trong hiệp hai."Đó là lỗi của tôi, hôm đó tôi đã lên kế hoạch cho trận đấu không tốt. Tất nhiên trong bóng đá phải có chiến thắng và thất bại, nhưng dù sao các cầu thủ của tôi đã không bỏ cuộc và họ luôn muốn tiến về phía trước", HLV Pep Guardiola chia sẻ thêm.Việc đánh bại Man City đã giúp HLV Ten Hag giữ được ghế của mình tại Old Traford. Vị chiến lược gia người Hà Lan đã có một mùa giải thất vọng khi dẫn dắt Man Utd cán đích ở vị trí thứ 8, sớm bị loại ở vòng bảng Champions League và vòng 4 Cúp Liên đoàn.Việc giành được chức vô địch FA Cup đã khiến Man Utd gia hạn thêm một năm với HLV Ten Hag. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" đã chính thức sa thải ông thầy người Hà Lan sau khi để thua 1-2 trước West Ham vào ngày 28/10 và CLB thành Manchester tụt xuống vị trí thứ 14 của bảng xếp hạng Premier League.
