Nhiều hoạt động thể thao diễn ra chào mừng Đại hội thi đua Quyết thắng
(Dân trí) - Lữ đoàn 189 Hải Quân đã tổ chức thành công nhiều hoạt động thiết thực hướng tới Đại hội Thi đua quyết thắng Quân chủng Hải quân giai đoạn 2019-2024 tại Quân cảng Cam Ranh (Vùng 4 Hải quân).Với tinh thần thi đua hăng hái, sôi nổi của cán bộ, chiến sĩ toàn quân quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, Đại hội Thi đua Quyết thắng là sự kiện chính trị quan trọng mang nét đặc sắc riêng của Quân đội, mang ý nghĩa truyền thống, động viên, nâng cao tinh thần, rèn luyện thể dục gắn với học tập, rèn luyện bảo vệ Tổ quốc.Từ ngày 19/9 đến 22/9 vừa qua tại các cơ quan, đơn vị thuộc Lữ đoàn 189 Hải quân đã tổ chức nhiều hoạt động thi đua ý nghĩa tạo khí thế sôi nổi, lan tỏa tinh thần Đại hội đến từng cán bộ, chiến sĩ trong Lữ đoàn.Tinh thần thi đấu thể thao sôi nổi được thể hiện qua các môn bóng chuyền, bóng bàn và bơi. Trong đó, bóng chuyền có 12 đội tham gia tranh tài theo thể thức chia bảng, vòng tròn, để chọn ra đội nhất nhì mỗi bảng đánh trận bán kết và chung kết; môn bóng chuyền thi đấu từ ngày 19/9 đến 22/9.Môn bóng chuyền cũng thu hút 24 vận động viên tham gia thi đấu với hình thức đấu loại trực tiếp diễn ra trong hai ngày từ ngày 20/9 đến 21/9. Đặc biệt, Hội viên Hội phụ nữ Lữ đoàn gây ấn tượng với nội dung bơi tiếp sức 2x100m tự do và 300m bơi ếch cá nhân.Cũng trong dịp này, Đoàn cơ sở Lữ đoàn 189 cũng tổ chức nhiều hoạt động bảo vệ môi trường như thu gom rác tại bờ biển quanh đơn vị, trồng cây xanh, trùng tu doanh trại trong đơn vị.Những hoạt động thiết thực trên đã tạo ra bầu không khí thi đua sôi nổi, khích lệ, động viên, thúc đẩy mạnh mẽ phong trào thi đua Quyết thắng của Lữ đoàn 189 nói riêng và trong toàn Quân chủng Hải quân nói chung, tiếp nối những thành tích đã đạt được hướng đến những thành tựu cao hơn trong giai đoạn mới.
