Đội tuyển futsal Việt Nam thắng kịch tính Malaysia tại giải Đông Nam Á
Malaysia mới là đội khởi đầu tốt hơn trong trận đấu diễn ra chiều nay (4/11), ở Nhà thi đấu bên trong trung tâm thương mại Terminal 21, tại Korat (Thái Lan). Họ liên tục tung ra các pha dứt điểm đầy uy lực về phía khung thành của thủ môn Phạm Văn Tú.
Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu xuất sắc, thủ thành của đội tuyển futsal Việt Nam cản phá toàn bộ các pha dứt điểm của đối phương.
Mãi cho đến nửa sau của hiệp thi đấu đầu tiên, đội bóng của HLV Diego Giustozzi (người Argentina mới thi đấu khởi sắc hơn). Đội trưởng Phạm Đức Hòa có một số pha cắt bóng tấn công từ chân cầu thủ Malaysia, trước khi anh khởi đầu cho các đợt phản công tốc độ của đội tuyển futsal Việt Nam.
Sau khi hiệp 2 bắt đầu được khoảng 5 phút (trong môn futsal, mỗi hiệp có 20 phút, không kể thời gian bóng ngoài cuộc), đội tuyển futsal Việt Nam bất ngờ đưa bóng vào lưới Malaysia.
Trong tình huống này, Từ Minh Quang và Nguyễn Thịnh Phát có pha phối hợp hiếm thấy ở môn  bóng đá  trong nhà: Minh Quang chuyền bóng bổng từ biên trái cho Thịnh Phát đánh đầu vào lưới.
Trọng tài người Indonesia Wicaksono Wahyu ban đầu công nhận bàn thắng của đội tuyển futsal Việt Nam. Nhưng sau đó, phía Malaysia phản ứng, ông Wicaksono Wahyu tham khảo ý kiến của trọng tài thứ 2 Vizel Sorn, trước khi thay đổi quyết định: Bàn thắng không được công nhận.
Đến lượt đội tuyển futsal Việt Nam phản ứng, nhưng vô hiệu. May mắn cho đoàn quân của HLV Diego Giustozzi là chỉ 2 phút sau đó, chúng ta có cơ hội lớn để mở tỷ số.
Phút 27, Bin Abdul Dain của Malaysia dùng tay chơi bóng trong khu cấm địa, trọng tài Wicaksono Wahyu cho đội tuyển futsal Việt Nam hưởng phạt đền. Từ chấm đá phạt đền, Từ Minh Quang dứt điểm thành công, ghi bàn giúp đội tuyển futsal Việt Nam dẫn trước 1-0.
Sau bàn thua, Malaysia đẩy đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, chính điều này tạo điều kiện cho đội tuyển futsal Việt Nam phản công và có tiếp bàn thắng thứ hai.
Phút 34, cầu thủ Malaysia chuyền bóng hỏng, bóng đến chân Thịnh Phát. Từ khoảng hơn chục mét, Thịnh Phát sút sấm sét, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội tuyển futsal Việt Nam.
Chiến thắng này giúp đội bóng của HLV Diego Giustozzi có 6 điểm tuyệt đối sau 2 trận. Chỉ cần đội tuyển futsal Việt Nam thắng đối thủ yếu Brunei trong trận đấu diễn ra lúc 15h30 chiều mai (5/11), chúng ta gần như sẽ đặt chân vào bán kết.
