Lịch thi đấu chính thức AFF Cup 2024
Sau năm 2024 không thành công,  đội tuyển Việt Nam  đặt kỳ vọng lớn ở AFF Cup 2024. Đoàn quân HLV Kim Sang Sik sẽ có hai trận đấu trên sân khách với Lào (ngày 9/12) và Philippines (ngày 18/12).
Đội  tuyển Việt Nam  sẽ có hai trận đấu trên sân nhà tại Việt Trì (Phú Thọ) gặp Indonesia (ngày 15/12) và Myanmar (ngày 21/12). Lịch thi đấu của đội tuyển Việt Nam khá thuận lợi trong hành trình giành vé vào bán kết.
Ở vòng loại  World Cup  2026, đội tuyển Việt Nam thắng Philippines với các tỷ số 2-0 và 3-2. Tuy nhiên, đội bóng dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Philippe Troussier đã thua Indonesia cả hai trận với các tỷ số 0-1 và 0-3.
Dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 21/11và lên đường sang Hàn Quốc tập huấn trước khi dự AFF Cup 2024.
