Lê Quang Liêm lần thứ ba liên tiếp vô địch Festival cờ vua Biel
Tối muộn 24/7, Lê Quang Liêm (hạng 17 thế giới) xuất sắc đánh bại kỳ thủ hạt giống số một Rameshbabu Praggnanandhaa (Ấn Độ, hạng 8 thế giới) sau 65 nước đi ở lượt đấu áp chót vòng chung kết nội dung Garndmaster Triathlon ở Festival cờ vua Biel.
Chiến thắng này mang về cho Lê Quang Liêm 4 điểm, lên ngôi vô địch trước một vòng đấu bởi cách biệt mà anh tạo ra so với kỳ thủ xếp thứ hai Haik Martirosyan (Armenia) đã là 5,5 điểm.
Ở giải đấu tại Thụy Sĩ, Lê Quang Liêm đạt 5 điểm, kém 2 điểm so với kỳ thủ Haik Martirosyan sau 5 ván cờ nhanh. Trong 10 ván cờ chớp, Lê Quang Liêm đạt 6,5 điểm, kém Rameshbabu Praggnanandhaa 0,5 điểm.
Ở nội dung quan trọng nhất là cờ tiêu chuẩn, Lê Quang Liêm thi đấu bùng nổ để một mình bứt phá, đoạt ngôi vô địch trước một vòng đấu. Với 3 lần liên tiếp đăng quang Festival cờ vua Biel 2024, Lê Quang Liêm hướng đến thành tích 4 lần vô địch mà Maxime Vachier-Lagrave (Pháp) đạt được từ năm 2013 đến 2016.
Quang Liêm cũng đạt hệ số cao nhất sự nghiệp, với Elo hiện tại là 2.741,6, hơn mức đỉnh cao trước đây 2.741,3. Kỳ thủ số một Việt Nam cũng leo một bậc lên vị trí 16 thế giới, cách Đinh Lập Nhân (Trung Quốc) chỉ 3,4 Elo.
Ở ván cuối, diễn ra từ 19h00 thứ Năm 25/7, giờ Hà Nội, Quang Liêm cầm quân đen gặp Martirosyan (Armenia). Nếu thắng ván này, kỳ thủ Việt Nam sẽ kiếm thêm 4 Elo để lên mức 2.746.
