Roy Keane chỉ ra thực tế buồn của Man Utd sau trận ra mắt của HLV Amorim
"Mọi thứ đều rất tích cực trước trận đấu, nhưng khi bắt đầu thì vẫn như cũ", cựu sao Man Utd, Roy Keane bày tỏ trên kênh Sky Sports sau trận hòa 1-1 của "Quỷ đỏ" với Ipswich Town ở vòng 12  Premier League  diễn ra vào rạng sáng 25/11 (giờ Việt Nam).
Ở trận ra mắt của HLV Amorim, Man Utd đã có khởi đầu vô cùng hoàn hảo khi tiền đạo Marcus Rashford mở tỷ số cho đội nhà chỉ sau 81 giây.
Tuy nhiên, đội chủ nhà Ipswich Town nhanh chóng lấy lại ưu thế, kiểm soát bóng và tạo ra rất nhiều cơ hội trước khi Omari Hutchinson dứt điểm tuyệt đẹp gỡ hòa 1-1 ở phút 43.
Đáng chú ý, đây là trận đấu mà Man Utd nhiều lần thoát thua nhờ sự xuất sắc của thủ thành Ande Onana sau những pha dứt điểm của Liam Delap và Conor Chaplin trong vòng cấm. Chung cuộc "Quỷ đỏ" rời sân Portman Road với 1 điểm, tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 12 trên BXH Premier League.
"Chúng ta đã thấy đội hình của họ nhưng vẫn là những cầu thủ cũ và những vấn đề cũ", Roy Keane thất vọng nói về màn trình diễn của Man Utd dưới thời tân HLV Amorim.
"Câu chuyện của Man Utd vẫn là thế. Thiếu bàn thắng và thiếu chất lượng trong hiệp 2. Ipswich chơi tốt hơn Man Utd rất nhiều. Đây là trận đấu đầu tiên của Amorim. Có rất nhiều điều để rút ra sau trận đấu này với anh ấy. Anh ấy trước đó hào hứng bao nhiêu thì giờ sẽ thất vọng bấy nhiêu", cựu tiền vệ Man Utd nói thêm.
Roy Keane cũng đồng tình với suy nghĩ của Amorim về nỗi sợ hãi mà các cầu thủ Man Utd thể hiện sau khi vươn lên dẫn trước ở đầu hiệp 1.
"Đội bóng này, trong một hoặc hai năm trở lại đây, chỉ toàn là những khoảnh khắc. Họ có vẻ sợ phải tiếp tục và giành chiến thắng trong trận đấu. Họ thiếu sự tự tin và niềm tin. Tôi có tin rằng Man Utd có đủ phẩm chất để trở lại top 4 không? Hoàn toàn không. Không có bằng chứng nào cả. Vẫn là những thứ cũ rích. Có thể đoán trước và thực sự thiếu chất lượng", Roy Keane chốt lại.
Trong khi đó, cựu sao Liverpool, Jamie Redknapp cho rằng Man Utd ở trận ra mắt của HLV Amorim trên thực tế vẫn bộc lộ đúng bản chất trong suốt trận đấu và cảnh báo nhà cầm quân 39 tuổi đừng để bị đánh lừa bởi phong độ không ổn định của họ.
"Tôi đã chán ngấy khi phải nói về hệ thống mà anh ấy sẽ áp dụng .  Những cầu thủ trong hệ thống này sẽ không phải là những người của tương lai. Bạn sẽ không thấy Evans hay Mazraoui.
Liệu hàng tiền vệ đó có nhìn thấy Casemiro và Christian Eriksen không? Tất nhiên là không. Điều tốt nhất có thể xảy ra bây giờ là gần như không bị những cầu thủ này đánh lừa. Sau hai phút, chúng ta nghĩ rằng "ôi, Đấng cứu thế đã ở đây", nhưng cuối cùng họ đã thể hiện đúng bản chất của mình. Ở đây không có chất lượng.
Huấn luyện viên không có cây đũa thần, anh ấy hầu như không có thời gian để làm việc với những cầu thủ này. Anh ấy đang cố gắng tạo ra một hệ thống và một cách chơi, nhưng anh ấy sẽ cần thời gian.
Những cầu thủ đã khiến bạn thất vọng trong năm qua hoặc lâu hơn không đột nhiên trở thành những cầu thủ tuyệt vời chỉ vì Amorim đã bước vào câu lạc bộ. Mọi thứ không diễn ra như vậy. Vì vậy, hãy kiên nhẫn, dành thời gian và anh ấy sẽ học được rất nhiều điều về việc ai sẽ là một phần trong kế hoạch của anh ấy và ai thì không", Jamie Redknapp khẳng định.
