Đội hình "vứt đi" trị giá 300 triệu bảng của Ten Hag ở Man Utd
Theo thống kê, HLV Ten Hag đã chi tới hơn 600 triệu bảng để tăng cường lực lượng trong 2,5 năm ở Man Utd. Đây là chiến lược gia chi tiêu nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng thời hậu Sir Alex Ferguson. Tuy nhiên, hầu hết các gương mặt được HLV người Hà Lan mang về Old Trafford đều thất bại.
Sau khi HLV Ten Hag bị sa thải, tờ The Sun đã bình chọn đội hình tệ nhất của chiến lược gia người Hà Lan mang về sân Old Trafford.
Trong khung gỗ, thủ thành dự bị  Altay Bayindir  được xướng tên. Man Utd đã chi 4,3 triệu bảng để chiêu mộ người gác đền Thổ Nhĩ Kỳ từ Fenerbahce. Thế nhưng, HLV Ten Hag lại không hề đếm xỉa tới anh, kể cả trong những trận đấu cúp. Tính ra, trong hai mùa giải ở Man Utd, Altay Bayindir mới xuất hiện 2 lần trong các trận đấu với Newport County và Barnsley.
Ở hàng thủ,  Jonny Evans  trở lại Man Utd theo dạng chuyển nhượng tự do nhưng không tạo được dấu ấn do tuổi tác đã cao.  Sergio Reguilon  chỉ được mượn về từ Tottenham trong thời gian ngắn trước khi bị trả lại không thương tiếc.
De Ligt  vừa được HLV Ten Hag mang về trong mùa Hè 2024 với mức phí 42 triệu bảng từ Bayern Munich. Tuy nhiên, cầu thủ này cho thấy anh chỉ ngang tầm Maguire khi thi đấu thiếu ổn định từ đầu mùa. Người còn lại  Tyrell Malacia  được HLV Ten Hag chiêu mộ từ Feyenoord với giá 15 triệu bảng. Tuy nhiên, hậu vệ cánh người Hà Lan chủ yếu nằm trong bệnh viện dưỡng thương, chứ không xuất hiện nhiều trên sân cỏ.
Trên hàng tiền vệ, Ten Hag đã biến cầu thủ đẳng cấp  thế giới  như  Casemiro  trở nên tầm thường sau khi chiêu mộ với giá 60 triệu bảng từ Real Madrid.  Sofyan Amrabat  từng chơi rất hay ở  World Cup 2022  trước khi tới Man Utd theo dạng cho mượn với phí 7,7 triệu bảng. Tuy nhiên, cầu thủ người Morocco thi đấu rất tệ ở Old Trafford.
Mason Mount  cũng được mang về với giá 60 triệu bảng từ  Chelsea  nhưng giờ đây, anh giống như "cục nợ" của đội bóng khi chấn thương liên miên và không hẹn ngày trở lại. Mount chưa đóng góp quá nhiều cho Quỷ đỏ.
Trên hàng công,  Antony  chính là bản hợp đồng tệ hại nhất thời Ten Hag. Cầu thủ này được Man Utd mua về từ Ajax với giá 86 triệu bảng. Tuy nhiên, dấu ấn của ngôi sao người Brazil chỉ là những tình huống "múa may" thừa thãi, thiếu hiệu quả, chứ không tạo ra tác động tích cực trên sân.
Joshua Zirkzee  vừa cập bến Man Utd từ Bologna với giá 36,5 triệu bảng mùa Hè vừa qua. Tuy nhiên, ngoài bàn thắng trong trận ra mắt, tiền đạo người Hà Lan tỏ ra khá lạc nhịp trong lối chơi của Man Utd. Người cuối cùng là  Wout Weghorst , cầu thủ tỏ ra khá vụng về trên hàng công và nhanh chóng rời Old Trafford sau 6 tháng.
