Chạy nhanh như gió giành HCV cự ly 200m nữ, VĐV Mỹ nói điều đặc biệt
"Thành thật mà nói, tôi gần như mất trí nhớ, tôi thậm chí không nhớ mình đang làm gì, tôi chỉ muốn chiến thắng. Khoảnh khắc duy nhất tôi nhớ là khi cán đích và không thể tin nổi điều vừa xảy ra", nữ VĐV người Mỹ Gabby Thomas bày tỏ sau khi lần đầu tiên giành HCV ở Olympic trong ngày thi đấu hôm qua (6/8).
Gabby Thomas từng giành huy chương đồng (HCĐ) tại Olympic Tokyo 2020 và huy chương bạc (HCB) tại giải vô địch thế giới năm ngoái, nhưng HCV vẫn chưa đến với một trong những VĐV người Mỹ nổi tiếng nhất của môn  thể thao  này.
Thomas đến Thế vận hội Paris với thành tích nhanh nhất  thế giới  trong mùa giải này là 21,78 giây và tự tin khẳng định sẽ giành HCV trước chung kết 200m nữ. VĐV 27 tuổi đã thực hiện lời hứa khi dễ dàng vượt qua các đối thủ trong 50m cuối cùng để về đích đầu tiên với thành tích 21,86 giây.
"Tôi thực sự chưa bao giờ quên một cuộc đua nào nhanh đến vậy trong đời.  Tôi chỉ bứt tốc theo bản năng, nhưng tôi đã luyện tập, mọi thứ tôi làm cho đến thời điểm đó đều là để chuẩn bị cho cuộc đua, vì vậy tôi biết cách làm, và tôi đã làm được", Thomas nói sau chiến thắng.
Trong khi đó Julien Alfred, người đã giành HCV Olympic đầu tiên cho đoàn thể thao Saint Lucia ở nội dung 100m nữ cách đây ít ngày, là người xuất phát nhanh nhất ở nội dung 200m nhưng cô về đích thứ hai với thành tích 22,08 giây, trong khi Brittany Brown giành HCĐ với thành tích 22,20 giây.
Julien Alfred nói với các phóng viên khi về nhì: Tôi cảm thấy mệt mỏi sau 5 ngày thi đấu liên tục. Nhưng tôi cảm thấy sẵn sàng cho 200m tối nay. Tôi cảm thấy khỏe, không phàn nàn gì cả. Điều này có ý nghĩa rất lớn.
Olympic đầu tiên tham dự, rồi trở về với 1 HCV và 1 HCB, tôi không thể mong muốn gì hơn thế nữa"".
