Ancelotti: 'Real vẫn chưa tìm ra phiên bản tốt nhất'
"Real không thể đạt phiên bản tốt, đặc biệt trong hai trận gần nhất và phải khắc phục", Ancelotti nói sau trận đấu trên sân Bernabeu ngày 5/11. "Những đêm tới sẽ rất dài. Đã đến lúc phải suy nghĩ, phân tích, tìm kiếm giải pháp và tìm lại sự vững chắc đã mất. Real thủng lưới chín bàn qua ba trận gần nhất. Như vậy là quá nhiều với Real, khi đội được xây dựng dựa trên sự vững chắc".Trận này, Real ghi một bàn nhờ cú đá phạt đền của Vinicius, nhưng nhận hai bàn thua từ những pha dứt điểm cận thành của Malick Thiaw và Alvaro Morata.Vòng trước, Real cũng để Dortmund ghi hai bàn trong hiệp một, trước khi thắng ngược 5-2. Đây là lần đầu Real thủng lưới ít nhất hai bàn trong hai trận sân nhà liên tiếp tại Champions League, kể từ chuỗi ba trận giai đoạn 2018-2019 trước CSKA Moscow, Ajax và Brugge.
HLV Carlo Ancelotti chỉ đạo trong trận Real thua Milan 1-3 ở lượt bốn Champions League trên sân Bernabeu, Madrid, Tây Ban Nha ngày 5/11. Ảnh: EPA-EFE
Sang hiệp hai, Real tiếp tục để Tijjani Reijnders chọc thủng lưới và thua 1-3. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của đội bóng hoàng gia tại Bernabeu, sau thảm bại 0-4 ở trận El Clasico cách đây hơn một tuần. Kể từ tháng 5/2009, đây cũng mới là lần đầu Real thua hai trận liên tiếp trên sân nhà ở mọi đấu trường và thủng lưới ít nhất ba bàn mỗi trận. Khi đó, họ được dẫn dắt bởi Juande Ramos và thua Barca 2-6, Mallorca 1-3.Hôm qua, Real cũng để Milan dứt điểm trúng đích tới chín lần. Đây là thông số tệ nhất của họ trên sân nhà ở vòng bảng Champions League kể từ mùa 2003-2004.Ancelotti xem việc ông và các học trò bị chỉ trích là điều bình thường. "Điều quan trọng là toàn đội phải chịu trách nhiệm", HLV người Italy nói. "Khi thắng, chúng tôi tận hưởng cùng nhau. Và khi thua, chúng tôi cũng làm như vậy. Chúng tôi sẽ có thêm sức mạnh khi vượt qua những thời điểm khó khăn như thế này".Ancelotti cũng phủ nhận việc Kylian Mbappe và Vinicius không thể đá cặp với nhau, khi cho rằng Real tạo nhiều cơ hội nhưng dứt điểm thiếu chính xác. HLV 65 tuổi khẳng định phòng thay đồ Real vẫn tích cực bất chấp những lời chỉ trích, nhưng thừa nhận toàn đội phải nhanh chóng cải thiện phong độ.
Kylian Mbappe (số 9) và Lucas Vazquez (17) thất vọng khi Milan ghi bàn tại lượt bốn Champions League. Ảnh: AFP 
Lucas Vazquez cũng thất vọng với việc Real thủng lưới chín bàn qua ba trận gần nhất. "Đó không phải là thống kê tốt", cầu thủ người Tây Ban Nha nói. "Phòng thủ và tấn công là nhiệm vụ tập thể. Chúng tôi phải đứng dậy, tiếp tục tập luyện chăm chỉ và vượt qua điều này. Mùa giải còn dài và Real sẽ chiến đấu đến cùng".Trận thua Milan khiến Real tụt xuống thứ 17 Champions League với sáu điểm - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8. Ngày 9/11, thầy trò Ancelotti tiếp tục đá sân nhà gặp Osasuna ở vòng 13 La Liga.Hồng Duy
