Amorim: 'Man Utd không thể chơi giống Sporting'
Sau khi Sporting thắng Man City 4-1 ở Lisbon tại lượt bốn Champions League, phóng viên TNT Sports hỏi rằng liệu Amorim có thể giúp Man Utd đạt kết quả tương tự."Không thể chuyển một thực tế này sang thực tế khác", ông nói. "Man Utd không thể chơi phòng thủ như Sporting. Đánh bại Man City cũng tốt, nhưng tôi sẽ chuẩn bị sống trong thế giới khác ở Man Utd, và sẽ khởi đầu ở một vị trí khác".
Amorim đòi nợ Guardiola, khi Sporting từng thua Man City 0-5 sau hai lượt vòng 1/8 Champions League năm 2022. Ông sẽ còn tái ngộ Guardiola thêm ít nhất vài lần nữa, sau khi dẫn Man Utd từ ngày 11/11. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đây không phải khởi đầu của một cuộc chiến kinh điển."Tôi từng thua Guardiola 0-5 cách đây hai năm, vì thế ông ấy vẫn đang dẫn trước", Amorim nói. "Guardiola vẫn giỏi hơn tôi rất nhiều. Nhưng tôi tin tưởng vào đội bóng mới nhất của bản thân. Chúng tôi sẽ bắt đầu ở một trình độ thấp, rồi sẽ cải thiện dần".Truyền thông Bồ Đào Nha cho rằng chiến thắng của Sporting tối 5/11 mang tính lịch sử đội bóng, khi Man City là ông lớn châu Âu. Man City mở tỷ số sớm nhờ công của Phil Foden, nhưng hat-trick của tiền đạo Viktor Gyokeres và một bàn từ Maximiliano Araujo giúp Sporting thắng ngược.Dù vậy, HLV 39 tuổi nói rằng chiến thắng này mang tính may mắn, nhất thời, và không có nhiều công sức của ông. "Bàn thứ hai và thứ ba của chúng tôi quan trọng, nhưng không đến từ những điều chỉnh của tôi", Amorim chia sẻ. "Trong hơn 10 phút giải lao, tôi chỉ nói học trò hãy chơi chặt chẽ hơn ở trung lộ và phong tỏa Mateo Kovacic. Hai bàn liên tiếp đầu hiệp hai đã khiến tình thế thay đổi, dễ dàng hơn cho Sporting".Điểm khác biệt lớn giữa Sporting và Man Utd hiện là cấu trúc đội hình, khi CLB Bồ Đào Nha dùng năm hậu vệ khi phòng ngự, còn hàng thủ Man Utd chỉ có bốn người. Amorim vẫn chưa quyết định liệu ông có thay đổi hệ thống này, hay sẽ đề nghị cầu thủ "Quỷ Đỏ" thích nghi với sơ đồ mới.Trận đầu tiên của Amorim với Man Utd diễn ra sau đợt nghỉ thi đấu quốc tế, và gặp chủ nhà Ipswich tại vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 24/11.
