VĐV hoảng hồn khi phát hiện giun trong thức ăn ở Olympic
(Dân trí) - Vấn đề chất lượng đồ ăn trong làng Olympic tiếp tục là chủ đề bàn tán. VĐV Adam Peaty cho biết anh phát hiện giun trong đồ ăn.Sau những lời phàn nàn về việc VĐV bị bỏ đói và tình trạng thiếu thịt trong những bữa ăn ở làng Olympic, câu chuyện về chất lượng và vệ sinh thực phẩm ở kỳ Olympic Paris tiếp tục là chủ đề nóng trên mạng xã hội.Mới đây, nam kình ngư người Anh, Adam Peaty đã lên tiếng tố cáo phát hiện giun trong món cá ở Olympic 2024. Anh chia sẻ: "Tôi rất thích món cá nhưng tôi đã thấy giun xuất hiện trong món ăn này.Thức ăn ở Olympic 2024 không đủ tốt. Chúng tôi muốn thấy tiêu chuẩn tốt nhất thế giới tại đây nhưng chỉ đáng tiếc, nó không bao giờ xuất hiện".Ban tổ chức Olympic 2024 đã phủ nhận về thông tin xuất hiện giun trong đồ ăn nhưng Adam Peaty không phải là VĐV đầu tiên lên tiếng về chất lượng thức ăn tại giải đấu này.Adam Peaty thừa nhận bất ngờ trước sự yếu kém trong khâu tổ chức Olympic 2024. Kình ngư người Anh nói thêm: "Dịch vụ không đủ tốt. Các VĐV tranh tài ở trình độ và đẳng cấp cao nhất. Họ kỳ vọng sẽ được phục vụ tốt nhất có thể.Chúng tôi luôn cố gắng cống hiến hết mình. Đồ ăn ở Olympic Tokyo thật tuyệt vời. Ở Rio, mọi thứ rất tuyệt. Nhưng lần này, chúng tôi đối diện với những bữa ăn thiếu protein. Nhiều người phải xếp hàng dài, chờ đợi 30 phút để có đồ ăn.Những lời phàn nàn này không ngoài mục đích mong muốn chúng tôi được phục vụ tốt hơn. Chúng tôi mong Ban tổ chức lắng nghe và cải thiện tình hình".Theo tiết lộ của một VĐV khác, 2/3 trong số 500 món ăn được phục vụ trong làng Olympic là đồ chay. Chẳng hạn như món thịt bò hầm rượu vang đỏ được chế biến từ thịt nhân tạo.Ban tổ chức Olympic Paris quy định khá nghiêm ngặt về chất lượng đối với thực phẩm. 1/4 tổng số nguyên liệu được vận chuyển trong phạm vi 250km quanh Paris. Bên cạnh đó, 20% số thực phẩm phải được chứng nhận hữu cơ. Tất cả thịt, trứng, sữa phải có nguồn gốc từ Pháp. 1/3 số thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật.Trước đó, nhiều VĐV phàn nàn rằng làng Olympic quá ồn ào và nóng nực. Ban tổ chức không bố trí điều hòa cho từng phòng mà chỉ cung cấp một chiếc quạt. Thậm chí, VĐV Thomas Ceccon đã trải khăn để ngủ trưa ở ngoài công viên Paris Park. Anh nằm nghiêng, chân vẫn đeo giày và nằm ngủ ngon lành.Thomas Ceccon chia sẻ: "Tôi khó ngủ vào buổi đêm lẫn chiều. Chất lượng làng Olympic quá tệ. Phòng không có điều hòa. Trời nóng nực. Đồ ăn thì quá tệ. Nhiều VĐV đã di chuyển ra ngoài vì lý do này.Tôi không muốn bào chữa cho kết quả thi đấu tệ hại của mình. Tôi chỉ nói lên thực tế mà nhiều người không thấy. Khi ở nhà, tôi luôn ngủ vào buổi chiều. Nhưng từ khi ở đây, tôi luôn phải vật lộn giữa cái nóng và tiếng ồn".
