Truyền thông Đông Nam Á quan tâm tiền đạo Nguyễn Xuân Son
Truyền thông Indonesia theo sát và đồng loạt lên tin khi LĐBĐ Việt Nam (VFF) công bố sẽ triệu tập Nguyễn Xuân Son lên ĐTQG chiều 3/12. "Việt Nam có vẻ rất nghiêm túc trong công tác chuẩn bị cho AFF Cup 2024", bài viết trên báo thể thao hàng đầu Indonesia  Bola  có đoạn.
Tờ này cho rằng: "Việt Nam đã có được làn gió mới sau khi thua Indonesia liền ba trận trong năm 2024".
Trang  Bolabob  thì đánh giá sự xuất hiện của tiền đạo gốc Brazil khiến Việt Nam "càng thêm nguy hiểm".
"Xuân Son khao khát bàn thắng và là mối đe dọa với Indonesia",  Sindo news  giật tít.
Trong khi đó,  CNN Indonesia  bình luận: "Sự có mặt của Xuân Son là niềm hy vọng cho người hâm mộ Việt Nam bởi khả năng săn bàn cực tốt. Anh sẽ tăng cường sức mạnh hàng công, cùng Tiến Linh, Phạm Tuấn Hải, Đình Bắc và Phan Văn Đức".
Think Curve  - trang mạng xã hội có hơn 230.000 lượt theo dõi của Thái Lan - đăng ảnh Xuân Son kèm chú thích "HLV Kim Sang-sik triệu tập Xuân Son dự AFF Cup 2024 như dự đoán".
Trang  One Football Malaysia  coi việc Việt Nam nhập tịch cho tiền đạo 27 tuổi là "quyết định sáng suốt" và "giá trị", vì Xuân Son là vua phá lưới V-League hai mùa gần nhất, lần lượt ghi 16 và 31 bàn. Điều này khác biệt so với việc Malaysia dùng tiền đạo nhập tịch gần đây như Paulo Josue hay Guilherme de Paula, thậm chí không nằm trong top 5 cầu thủ ghi bàn tại giải VĐQG Malaysia.
Thông tin cũng nhận được sự bàn luận sôi nổi trên các diễn đàn bóng đá Đông Nam Á nổi tiếng, như  ASEAN football  hay  Seasia goal . Người hâm mộ Indonesia bình luận nhiều nhất và cho rằng sự kiện này sẽ là bước ngoặt để CĐV Việt Nam không còn chế giễu đội tuyển xứ vạn đảo, vốn nhập tịch hàng loạt cầu thủ mang dòng máu lai gốc Hà Lan thời gian qua.
Xuân Son, tên Brazil là Rafaelson, đã nhận quốc tịch Việt Nam từ tháng 9. Tiền đạo sinh năm 1997 trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên được gọi lên ĐTQQ kể từ năm 2009, sau thời Phan Văn Santos, Huỳnh Kesley Alves, Đinh Hoàng Max và Đinh Hoàng La.
Son sẽ là sự bổ sung chất lượng cho đội tuyển, khi năng lực đã được kiểm chứng sau năm mùa V-League, chơi cho Nam Định, Đà Nẵng và Bình Định. Không tính mùa 2021 bị hủy vì Covid-19, anh đã ghi 75 bàn qua 100 trận tại V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup Quốc gia.
Tiền đạo 27 tuổi còn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải VĐQG Việt Nam với 31 bàn (2023-2024), vượt kỷ lục 25 bàn của Lê Huỳnh Đức lập năm 1996 – khi giải còn mang tên giải bóng đá các đội mạnh toàn quốc. Đến mùa này, anh dính chấn thương nhưng vẫn kịp ghi bảy bàn sau sáu trận, để cùng Tiến Linh (Bình Dương) và Leonardo Artur (Công an Hà Nội) dẫn đầu danh sách ghi bàn.
Theo quy định FIFA, Xuân Son thuộc trường hợp nhập tịch "đã sống trên lãnh thổ đội tuyển có liên quan" ít nhất 5 năm sau 10 tuổi. Sau khi LĐBĐ Việt Nam (VFF) cung cấp giấy tờ liên quan, FIFA xác nhận tiền đạo sinh năm 1997 đạt đủ 5 năm vào ngày 20/12/2024. Điều này đồng nghĩa anh chưa thể thi đấu trong ba trận đầu, lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12), nhưng có thể bắt đầu ra sân từ lượt cuối gặp Myanmar (sân nhà, 21/12).
LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cũng xác nhận Xuân Son đủ tư cách tham dự AFF Cup 2024.
Xuân Son cùng Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Văn Vĩ là ba cầu thủ được triệu tập bổ sung, để nâng quân số đội tuyển lên 33 người. Đến ngày 6/12, HLV Kim Sang-sik sẽ rút gọn danh sách xuống 26 cầu thủ dự giải theo quy định, rồi di chuyển sang Lào chuẩn bị cho trận ra quân. Trước mỗi trận, HLV trưởng sẽ đăng ký 23 cầu thủ thi đấu.
Hiện, Xuân Son cùng Nam Định ở Thái Lan để chuẩn bị cho lượt cuối bảng G AFC Champions League Two, gặp Bangkok United tối 4/12.
