Real giúp trẻ mồ côi Việt Nam trải nghiệm bóng đá
Khóa đào tạo do YKK ASAO hợp tác cùng Quỹ Real Madrid diễn ra từ ngày 8 đến 10/11 TP HCM.Ba HLV đến từ đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha gồm Hector Vicente, Ignacio Abascal và Sergio Blazquez đã chia sẻ về phương pháp và kỹ thuật huấn luyện đẳng cấp thế giới của Real Madrid cho các HLV bóng đá cộng đồng Việt Nam. Họ cũng tham gia đào tạo và truyền đam mê bóng đá với các em nhỏ.
HLV Sergio hướng dẫn các em nhỏ trải nghiệm bóng đá chiều 10/11 tại TP HCM. Ảnh: Thanh Châu
"Các cầu thủ nhí ở Việt Nam rất thân thiện và khéo léo", HLV Sergio chia sẻ. "Đây là một chương trình quan trọng, không chỉ vì lợi ích của trẻ em mà còn cho cả cộng đồng. Sự kiện này tạo cơ hội cho những trẻ em ít có điều kiện tham gia thể thao và gắn kết cộng đồng cùng nhau qua tình yêu bóng đá".Đây là lần thứ tư khoá đào tạo được tổ chức tại Việt Nam, nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện của trẻ em thông qua thể thao và hướng đến các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong độ tuổi từ 8 đến 17. Sự kiện này cũng đã được tổ chức ở nhiều quốc gia như Bangladesh, Campuchia, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Pakistan, Philippines, Singapore, Sri Lanka hay Thái Lan.Tham gia khóa đào tạo, mỗi học viên nhận một bộ dụng cụ YKK/Quỹ Real Madrid, bao gồm: quần áo thi đấu, giày, vớ bóng đá, chứng nhận và huy chương tham gia cùng các món quà lưu niệm từ RMF. Thông qua sự kiện này, các em nhỏ được dịp học hỏi những giá trị quý báu như tinh thần đồng đội, sự kiên trì và ý chí vươn lên. Những kỹ năng mềm này sẽ giúp các em phát triển toàn diện hơn, không chỉ trong thể thao mà còn trong cuộc sống hàng ngày.
Các em nhỏ tham gia khóa đào tạo do YKK ASAO hợp tác cùng Quỹ Real Madrid, chiều 10/11 tại TP HCM. Ảnh: Thanh Châu
Bên cạnh đó, những trẻ em vốn không được may mắn này sẽ biết cách xây dựng các mối quan hệ xã hội tích cực, tăng cường sự tự tin và khả năng giao tiếp. Việc tương tác với các HLV chuyên nghiệp và các bạn cùng trang lứa cũng giúp các em mở rộng tầm nhìn và có nhiều hoài bão trong tương lai.Đức Đồng
