Salah chói sáng, Liverpool hạ gục Man City tại Anfield
Liverpool đã tạo ra khoảng cách 11 điểm so với đương kim vô địch Man City, sau chiến thắng áp đảo 2-0 tại Anfield, diễn ra vào đêm 1/12. Thất bại trước Liverpool khiến Pep Guardiola nối dài chuỗi trận thất vọng khi không thắng trong 7 trận gần nhất, thành tích tệ nhất trong sự nghiệp cầm quân của ông.
Những khó khăn gần đây của đội khách đã thúc đẩy Guardiola thay đổi đội hình, thủ môn Ederson trả giá cho những sai lầm ở  Champions League  khi anh mất suất bắt chính vào tay Stefan Ortega. Thủ thành người Đức sớm bận rộn khi Liverpool nhanh chóng gia tăng sức ép sau tiếng còi khai cuộc. Trong 11 phút đầu tiên, Dominik Szoboszlai hai lần khiến Ortega phải trổ tài, trong khi Virgil van Dijk bị cột dọc từ chối.
Sức ép liên tục của Liverpool khiến  Man City  không thể trụ vững. Phút 12, Mohamed Salah băng lên nhận bóng bên cánh phải rồi xâm nhập vòng cấm địa, cầu thủ người Ai Cập thực hiện một đường chuyền với nhãn quan chiến thuật thiên tài, loại bỏ hàng thủ của Man City và thủ thành Ortega, để Cody Gakpo lao vào đệm bóng ở gần cột dọc xa mở tỷ số trận đấu.
Sự kiên trì chơi bóng dài của Man City khiến họ gặp rắc rối ngay cả sau khi bị dẫn bàn. Liverpool vẫn chơi nhỉnh hơn trong tấn công và liên tục đặt khung thành của đội khách vào những tình huống nguy hiểm. Van Dijk tiếp tục có một cú đánh đầu, lần này bóng đi ra ngoài, Gakpo bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp sau cú sút đưa bóng vọt xà ngang, Trent Alexander-Arnold chỉ khiến cổ động viên đội khách thót tim với cú dứt điểm đưa bóng đi chệch cột.
Mải mê lo phòng thủ, phải đến phút thứ 39, Man City mới có được pha dứt điểm đầu tiên. Đó là cú sút không trúng đích của Rico Lewis và cũng là pha dứt điểm duy nhất của đội khách trong suốt 45 phút đầu tiên. Để lột tả về sự thảm hại của Man City ở thời điểm hiện tại thì đây là khoảng thời gian dài nhất mà họ phải chờ đợi để có cú sút đầu tiên trong một trận đấu tại  Premier League  kể từ tháng 4/2010.
Sau giờ nghỉ, Man City buộc phải đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ hòa và Liverpool sẵn sàng lùi lại, nhường thế trận cho đối thủ để chơi phòng thủ phản công. Khi các cầu thủ Man City chưa thể làm khó được hàng thủ của đội chủ nhà, họ đã liên tiếp đối mặt với các tình huống nguy hiểm.
Trong 10 phút đầu của hiệp hai, Gakpo tiếp tục bỏ lỡ cơ hội dù đối mặt với Ortega, Salah khiến nhiều người kinh ngạc khi anh cầm bóng thoải mái đối mặt với thủ thành của Man City rồi sút vọt xà. Sau đó, khá nhiều những cơ hội được đội chủ nhà tạo ra nhưng bàn thắng thứ hai mãi chưa tới.
Tất cả những gì còn thiếu trong màn trình diễn của Liverpool là bàn thắng thứ hai để kết liễu trận đấu. Phút 75, Ruben Dias để mất bóng bên phần sân nhà khiến Ortega lao ra vội vàng phạm lỗi với Luis Diaz, trọng tài cho Liverpool hưởng phạt đền, Salah không còn bỏ lỡ cơ hội khi được trao cơ hội sút phạt đền, anh đã gia tăng tỷ số lên 2-0 với một cú sút hiểm hóc khiến Ortega dù đoán đúng hướng nhưng cũng không thể cản phá. Đây là bàn thắng thứ 13 trong 11 lần Salah đối đầu với Man City.
Sai lầm của Van Dijk đã trao cơ hội ghi bàn cho Kevin De Bruyne, nhưng cầu thủ người Bỉ không thể thắng Caoimhin Kelleher trong pha đối mặt ở phút 82. Bỏ lỡ đi cơ hội khiến trận đấu kịch tính hơn trong những phút cuối, Man City cay đắng nhận thất bại 0-2 tại Anfield.
Với chiến thắng trước Man City, các học trò của Arne Slot đã đánh bại các nhà vô địch của Anh, Tây Ban Nha và Đức tại Anfield mùa này và đang hơn đội nhì bảng Arsenal 9 điểm tại Premier League. Trong khi đó, Man City đã văng khỏi top 4 sau khi thua 4 trận liên tiếp tại giải đấu hàng đầu nước Anh lần đầu tiên kể từ tháng 8/2008.
Đội hình thi đấu
Liverpool  (4-2-3-1): Kelleher, Alexander-Arnold (Quansah 73), Van Dijk, Gomez, Robertson, Gravenberch, Mac Allister, Salah (Jones 84), Szoboszlai, Gakpo (Nunez 73), Diaz (Elliott 90)
Goals: Gakpo 12, Salah 78 (pen)
Man City  (4-2-3-1): Ortega, Walker, Dias, Akanji, Ake, Gundogan (Savinho 58), Lewis (Grealish 79), Silva, Foden (De Bruyne 79), Nunes (Doku 57), Haaland
