Quang Hải đầu tư sính lễ dát vàng, đính 700 viên đá cho lễ ăn hỏi
(Dân trí) - Bộ tráp sính lễ mang tên "Kim Bảo" được thiết kế riêng cho cầu thủ Quang Hải có điểm nhấn là cặp rồng phượng dát vàng, đính gần 700 viên đá.Ngày 1/1/2024 tới đây, đám hỏi của cầu thủ Quang Hải và Chu Thanh Huyền sẽ diễn ra. Dù còn vài ngày nữa mới đến ngày tổ chức, các khâu công tác chuẩn bị đang được gấp rút thực hiện.Mới đây, hình ảnh đầu tiên về bộ tráp hỏi của cầu thủ Quang Hải thu hút nhiều sự quan tâm. Bộ tráp được đầu tư, có thiết kế tinh xảo, chỉn chu đến từng chi tiết.Đơn vị thiết kế cho biết: "Sau những ý tưởng, bản thiết kế đầu tiên được đưa ra. Bộ tráp được làm hoàn toàn thủ công dưới bàn tay của thợ lành nghề với hơn 300 giờ làm việc sáng tạo không ngừng. Cuối cùng, bộ tráp cho ngày trọng đại của cầu thủ Quang Hải cũng đang dần hoàn thiện".Theo đơn vị thiết kế, thông điệp được gói ghém trong từng chi tiết thiết kế của bộ tráp hỏi với ý nghĩa: Trong hành trình bước vào cuộc hôn nhân, chú rể mang theo hy vọng của một tương lai hạnh phúc, cuộc sống gia viên kim bảo - nơi tràn ngập sự an nhiên và hưng thịnh.Đó không chỉ là sự hứa hẹn về tình yêu vững chắc, mà còn là cam kết chia sẻ niềm vui và khắc phục khó khăn, cùng nhau tạo nên cuộc sống hôn nhân trọn vẹn và thịnh vượng.Trước ngày trọng đại, Quang Hải đã dẫn bạn gái Chu Thanh Huyền đi chọn áo dài. Nhà thiết kế tiết lộ, cặp đôi lựa chọn áo dài màu đỏ với họa tiết song phụng làm chủ đạo, điểm xuyết cùng hình ảnh hoa sen thanh lịch.Theo nhà thiết kế, trong quá trình đưa Thanh Huyền đi thử áo dài, tiền vệ SN 1997 gây ấn tượng là chàng trai lãng mạn với cử chỉ yêu thương, tinh tế dành cho vợ sắp cưới. Trải qua quá trình tư vấn và trao đổi với cặp đôi, nhà thiết kế cùng đội ngũ đã dành 96 giờ để tạo ra những ý tưởng sáng tạo dành riêng cho Quang Hải - Thanh Huyền.Sáng 28/12, những hình ảnh cưới đầu tiên của cặp đôi cũng được hé lộ. Quang Hải và Chu Thanh Huyền lựa chọn trang phục truyền thống để thực hiện bộ ảnh cưới chụp tại chùa Địa Tạng Phi Lai Tự, Hà Nam.Nhiếp ảnh gia Linh Lê Chí - đại diện ê-kíp thực hiện - cho biết, cặp đôi chọn diện áo Nhật Bình vì đều mong muốn hướng đến các giá trị truyền thống của dân tộc và tôn vinh cổ phục Việt.Ngày 20/12, Quang Hải mang sính lễ tới nhà Chu Thanh Huyền làm lễ dạm ngõ. Trước đó, chàng tiền vệ bất ngờ cầu hôn bạn gái tại khách sạn 5 sao ở Hà Nội với sự chứng kiến của hội bạn thân thiết.Ngày 1/1/2024 tới, Quang Hải và Thanh Huyền tổ chức lễ ăn hỏi. Hiện tại, phần rạp được dựng ở sân bóng ngay trước nhà của cầu thủ ở làng Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh, Hà Nội.Nguyễn Quang Hải (SN 1997) hiện thi đấu cho câu lạc bộ Công an Hà Nội tại V.League 1 và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Anh từng nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2018.Chu Thanh Huyền (SN 2000) là hot girl có lượng người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Cô kinh doanh tự do ngành hàng mỹ phẩm.Trước khi làm lễ ăn hỏi, cả hai có 3 năm hẹn hò kín tiếng. Dù không lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm, Quang Hải vẫn thường xuyên đưa nửa kia đến tham dự những sự kiện quan trọng hay gặp gỡ người thân, bạn bè.
