HLV Ruben Amorim có quyết định lớn đầu tiên trên "ghế nóng" của Man Utd
(Dân trí) - HLV Ruben Amorim đã đưa ra quyết định lớn đầu tiên với tư cách HLV Man Utd khi quyết định ngăn chặn một cầu thủ rời Man Utd.Hôm qua (17/11), HLV Ruben Amorim đã xin được giấy phép lao động ở Anh và chính thức dẫn dắt Man Utd. Ngay trong ngày đầu tiên trên cương vị HLV trưởng của Quỷ đỏ, HLV người Bồ Đào Nha đã đưa ra quyết định quan trọng liên quan tới chuyển nhượng.Theo tờ Football Insider, vị HLV 39 tuổi đã ngăn chặn vụ chuyển nhượng cầu thủ 17 tuổi Harry Amass. Trước đó, Man Utd đã muốn bán cầu thủ này cho Aston Villa nhưng HLV Ruben Amorim lại muốn giữ cầu thủ này.Harry Amass thường xuyên được tập luyện cùng đội một của Man Utd ở mùa giải này và có một vài lần có tên trong danh sách đăng ký. Thế nhưng, cầu thủ này vẫn chưa được HLV Ten Hag sử dụng ở Ngoại hạng Anh, ngay cả khi Man Utd khủng hoảng ở vị trí hậu vệ trái.Báo giới Anh cho hay, HLV Ruben Amorim đánh giá Harry Amass có "tiềm năng rất lớn" và phù hợp với chiến thuật của mình. Do đó, ông quyết định trao cơ hội cho tài năng trẻ sinh năm 2007 trong thời gian tới.Harry Amass vẫn đang tập luyện cùng đội một Man Utd. Nếu gây được ấn tượng với HLV Ruben Amorim, hậu vệ trái này hoàn toàn có thể được điền tên vào danh sách thi đấu gặp Ipswich Town vào ngày 24/11, trong bối cảnh Luke Shaw và Tyrell Malacia vẫn ngồi ngoài do chấn thương.Bên cạnh đó, tờ M.E.N cho hay, HLV Ruben Amorim còn xem xét đưa tiền vệ 16 tuổi Bendito Mantato lên tập luyện cùng đội một. Cầu thủ này khá đa năng khi có thể thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau ở hàng tiền vệ. Điều đó cho thấy HLV Ruben Amorim có niềm tin và sẵn sàng thử nghiệm các cầu thủ Man Utd.Ở diễn biến khác, HLV Ruben Amorim rất muốn đưa cầu thủ chạy cánh 17 tuổi Geovany Quenda từ Sporting Lisbon tới Man Utd. Mới đây, cầu thủ sinh năm 2007 vừa gia hạn hợp đồng mới với Sporting Lisbon. Trong đó, điều khoản giải phóng hợp đồng của anh đã tăng từ 38 triệu bảng lên 84 triệu bảng.Sporting Lisbon không muốn đàm phán ở thương vụ này. Do đó, nếu muốn sở hữu cầu thủ 17 tuổi này, Man Utd buộc phải chi 84 triệu bảng để giải phóng hợp đồng. Đó là số tiền chuyển nhượng kỷ lục với cầu thủ 17 tuổi. Geovany Quenda mới chỉ ra mắt đội một Sporting Lisbon mùa này và nhanh chóng xô đổ nhiều kỷ lục tại CLB.
