Arteta bức xúc vì Arsenal hoang phí cơ hội trước Chelsea
Trận đấu trên sân Stamford Bridge diễn ra cân bằng, khi Arsenal kiểm soát bóng 51%, dứt điểm 13 lần với ba cú trúng đích - so với 17 và ba của Chelsea. Đội khách tiến sát bàn quyết định ở giây cuối, khi William Saliba căng ngang từ biên trái. Leandro Trossard rướn người dứt điểm chệch cột, vô tình làm lỡ cơ hội ngon ăn hơn cho Kai Havertz ở phía trong. Ngoài đường biên, Arteta ngã ngửa ra sân tiếc nuối.
Theo Arteta, Arsenal phải nhanh chóng cải thiện hiệu quả dứt điểm nếu muốn đua vô địch. "Điều đó không giống chúng tôi lắm", HLV 42 tuổi bày tỏ. "Chúng tôi lỡ nhiều cơ hội và đôi khi thiếu quyết tâm trong vòng cấm để ghi bàn. Đây là điều tạo khác biệt trong bóng đá. Arsenal vẫn đang đi đúng hướng, nhưng cần tận dụng các cơ hội để chiến thắng".
Trận hòa Chelsea khiến Arsenal không thắng trận thứ tư liên tiếp ở  Ngoại hạng Anh  (thắng hai, hòa hai). Trước chuỗi trận này, "Pháo thủ" thắng 21, thua ba, hòa một qua 25 trận tại giải. Arsenal vẫn đứng thứ tư với 19 điểm, kém Chelsea về hiệu số và kém đỉnh bảng của Liverpool chín điểm.
Arteta cũng thất vọng với cách đội bị thủng lưới ở phút 70 từ cú sút xa của Pedro Neto. "Arsenal áp đảo, đá tốt hơn trong nhiều giai đoạn và dẫn trước. Cách chúng tôi bị thủng lưới là không thể chấp nhận. Đội mất tổ chức sau tình huống đá phạt, không kịp trở lại vị trí và không thể để đối phương di chuyển vào vị trí nguy hiểm để dứt điểm như vậy", ông giải thích.
Sau vòng 11 này, nhiều cầu thủ Arsenal sẽ về hội quân ở ĐTQG dịp FIFA days. Arteta không giấu lo lắng về nguy cơ học trò dính chấn thương khi phục vụ các đội tuyển trong gần hai tuần tới. Ông nói: "Điều duy nhất tôi cầu nguyện là sau quãng nghỉ quốc tế, tôi vẫn có đội hình mạnh mẽ về thể chất, sẵn sàng ra sân, vì nhân sự thực sự là cơn ác mộng trong tám tuần qua. Hết vấn đề này đến vấn đề khác, không chỉ chấn thương dài hạn, mà cả những người chỉ thi đấu một số thời điểm nhất định hay không thể tập luyện. Tôi chỉ mong như vậy, vì các cầu thủ đều khát khao chiến thắng".
Chấn thương là một trong những nguyên nhân khiến Arsenal sa sút mùa này. "Pháo thủ" vắng Jurrien Timber, Thomas Partey, Ben White, Takehiro Tomiyasu, Riccardo Calafiori, Martin Odegaard hay Gabriel Martinelli ở nhiều thời điểm từ đầu mùa. Họ tiếp tục gặp khó về lực lượng, khi  Bukayo Saka  và Declan Rice gặp vấn đề và sớm rời sân trong trận gặp Chelsea hôm qua.
Arteta  chưa biết mức độ chấn thương, nhưng xem việc Saka và Rice không thể đá hết trận là tin tồi tệ. Ông cũng không biết về khả năng hai cầu thủ người Anh này hội quân, chuẩn bị cho hai trận  Nations League  gặp Hy Lạp ngày 14/11 và Ireland 17/11. Thông tin tích cực là  Odegaard  lần đầu đá chính cho Arsenal từ ngày 13/8, sau khi chấn thương mắt cá chân lúc hội quân cùng tuyển Na Uy. Tiền vệ 25 tuổi đá trọn 90 phút và tỏa sáng với bấm bóng để Gabriel Martinelli đối mặt, dứt điểm về góc gần mở tỷ số. Nhưng Arsenal chỉ có một điểm rời sân Stamford Bridge vì  tuyệt phẩm sút xa  của Pedro Neto.
"Tôi không biết bất kỳ cầu thủ nào khác tại Ngoại hạng Anh có thể thi đấu như vậy sau sáu tuần nghỉ thi đấu. Odegaard chỉ tập một ngày rưỡi trước khi đấu Chelsea. Việc cậu ấy có thể chất và tinh thần như vậy là không thể tin được", Arteta ca ngợi và cho biết sẽ nói chuyện riêng với Odegaard về khả năng anh hội quân cùng tuyển Na Uy những ngày tới.
