Ban tổ chức Premier League lên tiếng về bàn thắng tranh cãi của Man City
Man City  đã giành trọn ba điểm từ Wolves nhờ pha đánh đầu ở phút cuối của trung vệ John Stones, bàn thắng được công nhận sau khi trọng tài phải xem lại màn hình VAR rất lâu.
Ở tình huống ghi bàn của John Stones, các cầu thủ và người hâm mộ Wolves cho rằng thủ môn Jose Sa của họ đã bị Bernardo Silva cản trở ở quả đá phạt góc của Man City cũng như tiền vệ này đã rơi vào vị trí việt vị.
Các trọng tài đồng ý và không công nhận bàn thắng ngay trên sân. Tuy nhiên, trọng  tài chính  Chris Kavanagh sau đó đã được trọng tài VAR, Stuart Attwell khuyên nên đến màn hình giám sát.
Sau khi xem lại, trọng tài Kavanagh đã công nhận bàn thắng và giúp Man City giành trọn 3 điểm để bám sát vị trí đầu bảng của Liverpool trên bảng xếp hạng.
Đội chủ nhà Wolves vô cùng tức giận với quyết định này và HLV Gary O'Neil đã bị phạt thẻ vàng vì phản ứng dữ dội bên ngoài đường biên. Người hâm mộ cũng đã bày tỏ sự tức giận trên mạng xã hội sau quyết định gây tranh cãi của trọng tài khiến đội chủ nhà tiếp tục xếp cuối cùng bảng xếp hạng.
"Sự thật là Bernardo Silva đã cản đường thủ môn nên theo tôi, điều này đã ảnh hưởng đến tình huống cản phá bóng. Chỉ là cú thúc nhẹ đó khiến anh ấy mất thăng bằng và Jose Sa không thể ổn định được.
Vì vậy, tôi hiểu tại sao Wolves lại tức giận vào thời điểm cụ thể này", chuyên gia bình luận của  Sky Sports  và cựu ngôi sao Man City, Micah Richards cho biết.
Ban tổ chức  Premier League  đã đưa ra tuyên bố giải thích chính xác lý do tại sao quyết định công nhận bàn thắng cho Man City.
"Bàn thắng của Stones ban đầu không được công nhận trên sân vì Bernardo Silva đã ở vị trí việt vị và cản trở tầm nhìn của thủ môn.
Nhưng VAR cho rằng Bernardo Silva không cản trở tầm nhìn và không tác động đến thủ môn nên đã đề nghị trọng tài xem lại trên sân. Trọng tài đã đảo ngược quyết định ban đầu và công nhận bàn thắng", tuyên bố được đưa ra trên trang Premier League Match Centre X.
Dù vậy HLV Gary O'Neil của Wolves không đồng tình với phán quyết này. Ông cho rằng trọng tài thiếu nhất quán với các phán quyết, bởi ở tình huống gần tương tự trong trận gặp West Ham cuối mùa trước, trọng tài lại từ chối bàn thắng của Max Kilman với lý do Tawanda Chirewa cản trở thủ môn Lukasz Fabianski.
"Tôi nghĩ trọng tài trung thực và cố gắng hoàn thành công việc một cách tốt nhất, nhưng vào những lúc căng thẳng và phải cân nhắc trao quyết định có lợi cho Man City hay Wolves, họ bị chi phối bởi điều gì đó trong tiềm thức. Dù sao trọng tài cũng chỉ là con người", HLV của Wolves bình luận về việc trọng tài dường như đã "thiên vị Man City trong vô thức".
