Khả năng vô địch của Liverpool gần gấp đôi Man City
Kết quả vòng 11 thay đổi đáng kể cục diện, khi  Liverpool thắng Aston Villa 2-0  còn  Man City gục ngã 1-2 trước Brighton . Đoàn quân Arne Slot vẫn đứng đầu, tăng cách biệt với nhì bảng Man City lên 5 điểm.
Sau vòng đấu,  Opta  chạy mô phỏng 10.000 lần kết quả còn lại của mùa giải, trong đó có 60,46% khả năng Liverpool sẽ đăng quang, so với 34,62% cơ hội của Man City. Trong khi, cơ hội của Arsenal chỉ còn 4,64% sau trận hòa Chelsea.
Hãng   dự kiến  Liverpool  giành 86 điểm chung cuộc, nhiều hơn Man City ba điểm. Còn Arsenal chỉ có thể giành 75 điểm, đứng thứ ba. Cựu vương Man Utd được dự đoán kiếm 54 điểm và chỉ đứng thứ chín, vị trí sẽ là thấp nhất của họ trong lịch sử Ngoại hạng Anh.
Mô phỏng của hãng chủ yếu dựa trên chỉ số sức mạnh các CLB so với thế giới. Dù vừa thua bốn trận liên tiếp,  Man City  vẫn mạnh nhất thế giới, còn Liverpool đứng thứ hai. Chỉ số này được tính theo kết quả đối đầu giữa các đội, không theo số danh hiệu họ đạt được.
Các nhà cái cũng điều chỉnh tỷ lệ cược cho Liverpool có khả năng vô địch cao nhất. Một nhà cái ở Anh ra kèo 11/10 (đặt 10 ăn 11) cho khả năng thầy trò Slot đăng quang. Tỷ lệ của Man City và Arsenal hiện lần lượt là 9/4 và 7/2. Cơ hội vô địch của Man Utd theo nhà cái này là 150/1.
Nếu lên ngôi mùa này, Liverpool sẽ cân bằng kỷ lục 20 lần vô địch Anh với Man Utd. Man City đang hướng tới danh hiệu Ngoại hạng thứ năm liên tiếp, còn Arsenal kỳ vọng đăng quang lần đầu sau 21 năm.
Vòng 12 sẽ diễn ra sau giai đoạn thi đấu quốc tế, với tâm điểm là đại chiến Man City - Tottenham tối 23/11. Trong khi, Liverpool sẽ gặp đội chót bảng Southampton, mở ra cơ hội nới rộng cách biệt với thầy trò Pep Guardiola.
