Các tay golf chuẩn bị trở lại với những giải đấu trên PGA Tour
PGA Tour là hệ thống các giải  golf  danh giá dành cho nam, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt. Từ ngày 21/11 đến 24/11 (theo giờ Mỹ), giải The RSM Classic thuộc PGA Tour sẽ diễn ra.
Giải đấu này diễn ra ở cụm sân Sea Island Resort - Plantation Course, thuộc bang Georgia (Mỹ). Do giải đấu này không diễn ra trong giai đoạn cao điểm của PGA Tour mùa giải 2024-2025, nên các golfer mạnh nhất  thế giới  không có mặt.
Tuy vậy, giải vẫn thu hút nhiều golfer hạng khá của thế giới. Trong số này có Carson Young (Mỹ), Adam Svensson (Canada), Taylor Montgomery (Mỹ), hay Sepp Straka (Áo)…
Tổng giá trị giải thưởng của The RSM Classic là 7,6 triệu USD (hơn 193 tỷ đồng). Đây là con số không quá lớn ở các giải đấu thuộc PGA Tour, nhưng cũng không phải là con số thấp.
Việc các golfer mạnh nhất thế giới không tham dự có khi lại là cơ hội cho các tay golf hạng khá tranh danh hiệu, trước khi tăng điểm của họ trên bảng xếp hạng các tay golf nam toàn cầu.
