HLV Pep Guardiola tiết lộ lý do không chia tay Man City
(Dân trí) - Vị chiến lược gia người Tây Ban Nha Pep Guardiola cho biết, việc để thua 4 trận liên tiếp khiến ông quyết định gia hạn hợp đồng vì ông không nỡ nhìn Man City rơi vào hoàn cảnh khó khăn.Việc gia hạn thêm hợp đồng với đội chủ sân Etihad khiến HLV Pep Guardiola có cơ hội kéo dài sự thống trị của mình tại Premier League. Tuy nhiên, ưu tiên hàng đầu của ông thầy 53 tuổi là muốn chấm dứt chuỗi trận thua liên tiếp, tệ hại nhất trong sự nghiệp dẫn dắt của mình."Tôi cảm thấy mình không thể rời đi lúc này, đơn giản là vậy. Chắc hẳn ai cũng biết lý do, bốn trận thua liên tiếp cùng Man City và tôi cảm thấy mình không thể rời đi.Tôi cảm thấy CLB vẫn muốn có tôi hoặc thực tế là chúng tôi vẫn muốn gắn bó với nhau và đó là lý do tôi gia hạn", HLV Pep Guardiola phát biểu sau khi gia hạn thêm hợp đồng với đội chủ sân Etihad.Với việc ký hợp đồng với Man City đến năm 2027, HLV Pep Guardiola trở thành nhà cầm quân gắn bó lâu thứ hai ở CLB chỉ sau cố HLV Les McDowall, người đã dẫn dắt đội giai đoạn 1950-1963.Việc đạt nhiều thành tựu cùng Man City cũng là lý do để vị chiến lược gia người Tây Ban Nha muốn gắn bó với đội bóng này lâu dài. "Tôi sẽ không ở lại đến 11 năm nếu không đạt những thành tựu, thậm chí là không ở đây. Tôi hạnh phúc khi được làm HLV của Man City.Đã có những thời điểm tôi từng tuyên bố rằng nếu tôi không còn cảm giác hạnh phúc, ngay cả khi còn hợp đồng, tôi cũng sẽ thông báo ra đi", ông thầy 53 tuổi bày tỏ.HLV Pep Guardiola bắt đầu dẫn dắt Man City từ năm 2016, ông đã cùng Man City đạt nhiều thành tựu bao gồm 6 chức vô địch Ngoại hạng Anh, 2 Cúp FA, 4 Cúp Liên đoàn, 3 Siêu Cúp Anh, 1 Siêu Cúp châu Âu và 1 FIFA Club World Cup cùng thành tích đáng tự hào của CLB là chức vô địch Champions League mùa giải 2022-2023.HLV Pep Guardiola còn nắm giữ nhiều kỷ lục cùng đội chủ sân Etihad như trở thành CLB đầu tiên cán mốc 100 điểm tại Ngoại hạng Anh (mùa 2017-2018), CLB đầu tiên đoạt bốn danh hiệu quốc nội trong một mùa (2018-2019) hay CLB đầu tiên vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp."Man City có ý nghĩa rất lớn với tôi, đây là mùa giải thứ chín và tôi có cảm giác rất đặc biệt với đội bóng này. Tôi có mọi thứ mà một HLV mong muốn và tôi trân trọng điều đó. Hy vọng chúng tôi có thể đoạt thêm nhiều danh hiệu", HLV Pep Guardiola nói.Bản thân HLV Pep Guardiola được xem là HLV thành công nhất lịch sử của Man City. Qua 490 trận dưới trướng Pep Guardiola, The Citizens thắng 353 trận với tỷ lệ 72%, ghi 1.200 bàn, trung bình 2,45 bàn mỗi trận trên mọi đấu trường.Ở trận tiếp theo, Man City sẽ tiếp Tottenham Hotspur tại vòng 12 Premier League vào lúc 00h30 ngày 24/11.
