Lamine Yamal có bạn gái mới chỉ vài tháng sau khi chia tay tình cũ
Một đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội Instagram cho thấy, Yamal đang đi mua sắm cùng người được cho là bạn gái mới của tiền đạo Barcelona. Theo tờ Daily Mail, cô gái đi cùng ngôi sao 17 tuổi là Anna Gegnoso, 19 tuổi người Italy.
Gegnoso và bạn của cô, Fabiola Baglieri, đã bay đến Tây Ban Nha hôm 30/11 để cổ vũ cho Yamal ở trận Barca gặp Las Palmas tại vòng 15 La Liga.
Gegnoso là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng. Cô có 595.000 người theo dõi trên Instagram và 835.000 người theo dõi trên TikTok. Con số sẽ còn tăng mạnh sau tin đồn hẹn hò với tài năng trẻ của Barcelona.
Yamal trở thành hiện tượng của  bóng đá  thế giới sau khi tỏa sáng trong màu áo Barcelona và góp công lớn giúp đội tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2024. Trong hành trình vươn tới đỉnh cao, chuyện tình cảm của Yamal cũng được chú ý đến khi anh công khai bạn gái cũ Alex Padilla trong lễ mừng chức vô địch Euro 2024 trên sân Olympic hôm 14/7.
Vào hồi đầu tháng 8, Yamal và bạn gái Padilla chia tay, hủy theo dõi nhau trên mạng xã hội. Padilla thậm chí xóa hết các bài đăng liên quan đến Yamal. Lý do chia tay là bởi Padilla bị phát hiện đã ngồi lên đùi một chàng trai có tên Izan Fernandez trong một video trực tiếp trên mạng xã hội Instagram.
Yamal sinh ngày 13/7/2007, anh giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất  Euro 2024  sau khi cùng Tây Ban Nha nâng cao chiếc cúp vô địch. Cầu thủ sinh năm 2007  còn lập hai kỷ lục khác khi trở thành cầu thủ đá chính trẻ nhất cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và người trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày).
Tiền đạo Yamal để lại dấu ấn đậm nét tại Euro 2024 bằng cú cứa lòng chân trái ở cự ly 25m, bóng găm vào góc cao và trúng mép trong cột dọc đi vào lưới, gỡ hòa 1-1 trước Pháp ở bán kết. Nhờ đó, Yamal xô đổ hai kỷ lục của Pele là cầu thủ trẻ nhất thi đấu và ghi bàn ở bán kết một kỳ Euro hoặc  World Cup  đã tồn tại 68 năm.
Yamal mới trở lại sau chấn thương và sẽ cùng Barcelona có chuyến làm khách đến sân của Mallorca tại trận đấu sớm vòng 16 La Liga vào lúc 1h ngày 4/12.
