Sinner đặt một chân vào bán kết ATP Finals
Sau khi hạ Fritz 3-0 ở chung kết Mỹ Mở rộng hai tháng trước, Sinner tiếp tục đánh bại đối thủ 27 tuổi ở ATP Finals mà không thua set nào. Trên sân nhà Inalpi ở Torino, tay vợt Italy cứu được break-point duy nhất và hai lần thắng game đỡ bóng, đều ở những lần giao bóng quyết định của Fritz.
Fritz tạo ra thế trận cân bằng hơn so với cuộc đọ sức gần nhất, nhưng vẫn thua ở những điểm quan trọng. Trong set hai, anh có cơ hội vượt lên khi dẫn 30-0 trong game đỡ bóng. Fritz bỏ lỡ, trước khi không chịu được áp lực ở game 10 dù thắng hai điểm đầu.Chiến thắng đến với Sinner chỉ một ngày sau khi anh nhận cup dành cho tay vợt kết thúc năm với vị trí số một thế giới. Sinner là người Italy đầu tiên đạt thành tích này. Kỷ lục thuộc về Novak Djokovic, với tám lần kết thúc năm trên đỉnh bảng ATP.Với việc Sinner thắng Fritz, cục diện bảng Ilie Nastase vẫn phức tạp. Chưa tay vợt nào chắc chắn đi tiếp và chưa ai bị loại. Ở trận đấu sớm, Daniil Medvedev thắng Alex de Minaur 6-2, 6-4 để có cùng thành tích một thắng - một thua như Fritz. Sinner dẫn đầu với hai chiến thắng nhưng vẫn có thể bị loại nếu thua đậm Medvedev ở lượt cuối, đồng thời Fritz thắng dễ De Minaur.Hôm nay, lượt hai bảng John Newcombe sẽ diễn ra. Hai tay vợt thua trận đầu là Carlos Alcaraz và Andrey Rublev gặp nhau lúc 20h, theo giờ Hà Nội. Vào 2h30 sáng 14/11, Alexander Zverev chạm trán Casper Ruud trong trận đấu mà người thắng nhiều khả năng sẽ sớm vào bán kết.Mỗi tay vợt đến ATP Finals đều nhận ít nhất 331.000 đô la Mỹ. Họ sẽ nhận thêm 396.500 USD cho mỗi chiến thắng ở vòng bảng. Hai tay vợt thắng bán kết sẽ nhận 1,12 triệu USD và một trong hai sẽ nhận thêm 2,24 triệu USD nếu vô địch. Tổng cộng, tay vợt đăng quang ở Torino có thể nhận tới hơn 4 triệu USD.
