Đội triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu sẵn sàng 'nghênh chiến' tại DNSE Aquaman Việt Nam
Thành lập đầu năm 2022, đội tuyển triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu còn khá non trẻ. Hầu hết VĐV sinh năm 2000 trở về sau, được chọn lựa từ các bộ môn thành phần gồm chạy bộ, bơi và đạp xe. DNSE Aquaman Việt Nam, giải phối hợp hai môn bơi và chạy tổ chức ngay trên sân nhà tại Hồ Tràm, là cơ hội bằng vàng để những VĐV này thử sức ở sân chơi lớn, nhằm tích lũy thêm kinh nghiệm cho các giải vô địch quốc gia vào năm sau.
Các VĐV của đội triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu tham dự DNSE Aquaman Việt Nam. Ảnh: Aquaman Việt Nam
Tham dự giải lần này, đội Bà Rịa - Vũng Tàu có 6 VĐV Lưu Thị Thanh Tình, Lê Thị Loan, Lưu Thị Thanh Tâm, Nguyễn Huy Hoàng, Võ Minh Khang, Sùng Páo thi đấu tiếp sức đồng đội, và ba VĐV Nguyễn Lê Phương Thảo, Đặng Ái Mỹ, Nguyễn Thị Hiệp thi nội dung cá nhân Aqua Sprint nữ.HLV Hoàng Vũ Quốc Hưng, cựu VĐV điền kinh chuyên nghiệp với 12 năm kinh nghiệm, chia sẻ: "Đây là cơ hội cọ xát tuyệt vời cho các em, học hỏi kinh nghiệm từ các VĐV quốc tế. Giải đấu này cũng là bước chuẩn bị quan trọng cho giải VĐQG triathlon vào tháng 4/2025".Với lợi thế đường bờ biển dài, Bà Rịa - Vũng Tàu đã và đang tích cực đầu tư, phát triển bộ môn triathlon. HLV Quốc Hưng đặt nhiều kỳ vọng vào lứa VĐV trẻ của tỉnh. "Năm nay chúng tôi chưa có VĐV nào thực sự nổi trội. Tuy nhiên, chúng tôi đặt mục tiêu tranh huy chương tại giải VĐQG và giải vô địch các CLB triathlon quốc gia năm sau, đặc biệt ở nội dung đồng đội" anh Hưng cho biết.DNSE Aquaman Việt Nam cũng là cơ hội để đội Bà Rịa - Vũng Tàu học hỏi kinh nghiệm tổ chức, chuẩn bị cho việc đăng cai giải vô địch các CLB triathlon quốc gia vào tháng 7/2025. "Chúng tôi muốn tìm hiểu cách thức tổ chức, tiếp đón VĐV, để làm tốt nhất trên sân nhà", HLV Quốc Hưng chia sẻ.Các VĐV cũng rất quyết tâm khi tham dự DNSE Aquaman Việt Nam 2024. "Tuy HLV không đặt nặng thành tích, chúng tôi đều mong muốn được đứng bục", VĐV Lê Thị Loan hào hứng. "Tôi rất háo hức được thi đấu trên sân nhà và cọ xát với các VĐV quốc tế".Ở giải lần này, các VĐV trẻ của Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ phải chạm trán những tuyển thủ quốc gia như Vũ Đình Duân, Nguyễn Thị Kim Cương, Nguyễn Nhựt Kiệt... Tuy nhiên, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và quyết tâm cao độ, họ tự tin có thể tạo nên bất ngờ.Quang Huy
