Lộ diện 4 cầu thủ có nguy cơ cao bị loại khỏi đội tuyển Việt Nam
Đội tuyển Việt Nam  đã khép lại chuyến tập huấn ở Hàn Quốc với thành tích toàn thắng trong cả ba trận giao hữu gặp Ulsan Citizen (thắng 2-0), Daegu (2-0) và Jeonbuk (3-1). Trong các trận đấu này, HLV Kim Sang Sik đã thử nghiệm hầu hết các cầu thủ Việt Nam, với hy vọng tìm ra bộ khung đội hình.
Trong thời gian qua, có một vài cái tên đã để lại ấn tượng như Quang Hải, Hai Long, Đinh Thanh Bình hay Doãn Ngọc Tân. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, một vài cầu thủ có nguy cơ lớn sẽ bị loại do không được HLV Kim Sang Sik chú ý.
Có hai cầu thủ không được ra sân trong một phút nào trong ba trận đấu ở Hàn Quốc, đó là tiền vệ Trần Bảo Toàn và tiền vệ Nguyễn Thái Sơn. Cả hai cầu thủ này đều không dính chấn thương và có thể trạng tốt nhất.
Bảo Toàn đang đạt phong độ cao ở CLB Hoàng Anh Gia Lai ở mùa giải này nhưng không thể chen chân vào đội  tuyển Việt Nam  vì không thể cạnh tranh với Phạm Xuân Mạnh, Hồ Tấn Tài hay Vũ Văn Thanh. Những cầu thủ nêu trên đều có tài năng và có kinh nghiệm khoác áo đội tuyển Việt Nam nhiều hơn so với Bảo Toàn.
Đáng chú ý, đội tuyển Việt Nam không có cầu thủ nào thuận chân trái chạy cánh nên Văn Thanh tạm thời được lựa chọn bên hành lang trái. Có khả năng, HLV Kim Sang Sik sẽ dành một suất chạy cánh cho một trong hai cầu thủ thuận chân trái của Nam Định là Văn Vĩ hoặc Hồng Duy.
Tương tự, Thái Sơn dù là trụ cột ở CLB Thanh Hóa nhưng vẫn chưa thể cạnh tranh với Hoàng Đức, Lê Phạm Thành Long. Cầu thủ này còn khá trẻ (sinh năm 2003) nên đang được HLV Kim Sang Sik định hướng trở thành thủ lĩnh của đội U23 Việt Nam tham dự  SEA Games  vào năm sau.
Hai cầu thủ khác có nguy cơ cao bị loại là Văn Trường và Trung Kiên. Khả năng cạnh tranh vị trí của hai cầu thủ này rất thấp khi không được HLV Kim Sang Sik sử dụng nhiều. Văn Trường chỉ xuất hiện trong trận gặp Jeonbuk, còn Trung Kiên là thủ môn thứ 4 của đội tuyển Việt Nam sau Nguyễn Filip, Văn Lâm và Đình Triệu.
Dự kiến, HLV Kim Sang Sik sẽ chốt danh sách 26 cầu thủ tham dự AFF Cup 2024 trước trận đấu mở màn gặp Lào vào ngày 9/12. Ông thầy người Hàn Quốc vẫn còn khoảng một tuần để đưa ra quyết định cuối cùng. Trong ngày hôm nay, HLV Kim Sang Sik có thể bổ sung 3-4 cầu thủ của Nam Định.
