Barcelona bại trận ở La Liga trong ngày vắng Lamine Yamal
(Dân trí) - Barcelona gây bất ngờ khi để thua đội chủ nhà Sociedad 0-1 ở vòng 13 La Liga rạng sáng 11/11. Ngôi sao Lamine Yamal không thi đấu trong chuyến làm khách ở Anoeta.Barcelona vừa trải qua chuỗi trận thăng hoa khi toàn thắng 6 trận liên tiếp, trong đó đáng chú ý là màn hủy diệt cả Real Madrid và Bayern Munich. CLB xứ Catalonia hướng đến chức vô địch lượt đi La Liga trong bối cảnh Real Madrid đang gặp vấn đề.Hành quân đến sân Anoeta của Sociedad, Barcelona tự tin khi họ chưa thua đối thủ này kể từ năm 2016. Đó là lý do HLV Hansi Flick không sử dụng Lamine Yamal, tạo điều kiện để Fermin Lopez đá chính trên hàng công bên cạnh Raphinha, Lewandowski.Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng Sociedad lại nhập cuộc tự tin, họ tạo ra khá nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng các chân sút dứt điểm khá vội vàng. Barcelona dần lấy lại thế trận và trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn.Phút 20, Lewandowski đưa được bóng vào lưới Sociedad nhưng trọng tài xác định ngôi sao Ba Lan đã việt vị. Barcelona cầm bóng nhiều hơn, tuy nhiên việc vắng Lamine Yamal khiến các pha lên bóng trở nên thiếu sắc nét.Phút 33, Becker thoát xuống rồi nhanh rồi dứt điểm khéo léo về góc xa mở tỷ số 1-0 cho Sociedad. Cuối hiệp 1, Becker căng ngang chính xác nhưng Oyarzabal lại sút bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc, Barcelona may mắn thủng lưới lần thứ hai.Sang hiệp 2, Barelona đẩy cao đội hình tấn công còn Sociedad chơi phòng ngự phản công. Lối chơi phòng ngự tiêu cực và liên tục phạm lỗi của CLB xứ Basque khiến Barcelona bế tắc trong việc đưa bóng vào cầu môn.Về cuối trận, HLV Flick tung Gavi, Pau Victor, Dani Olmo hay Ansu Fati vào sân nhưng lối chơi của Barcelona không trở nên sắc sảo hơn. Trận đấu trên sân Anoeta kết thúc với chiến thắng 1-0 nghiêng về đội chủ nhà Sociedad.Thua Sociedad 0-1, Barcelona vẫn đứng đầu bảng La Liga với 33 điểm sau 13 trận, hơn Real Madrid 6 điểm. Tuy nhiên đoàn quân HLV Ancelotti có cơ hội bám đuổi khi họ thi đấu ít hơn một trận.Đội hình thi đấuSociedad: Remiro, Aguerd, Zubeldia, Munoz, Aramburu, Mendez, Zubimendi, Sucic, Becker, Kubo, Mikel Oyarzabal.Bàn thắng: Becker (33').Barcelona: Pena, Inigo Martinez, Kounde, Balde, Cubarsi, De Jong, Pedri, Casado, Fermin Lopez, Raphinha, Lewandowski.
