Mike Tyson bị đề nghị cấm lên võ đài
(Dân trí) - Bác sĩ kỳ cựu ở môn quyền anh, Walter Wagner, đã đề nghị cấm Mike Tyson bước lên võ đài ở tuổi 58.Mike Tyson vừa thất bại bằng tính điểm trước Jake Paul trong trận so tài ở Dallas vào ngày 16/11 vừa qua. Ở trận đấu đó, Mike Tyson chỉ sung sức trong hai hiệp đầu tiên và không thể hiện được gì trong sáu hiệp đấu còn lại vì đuối sức.Theo thống kê, ở trận đấu đó, Jake Paul tung 278 đòn, với 78 cú trúng đích (đạt tỷ lệ 28%), còn Mike Tyson chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18 cú (đạt tỷ lệ 19%). Đó là con số quá chênh lệch.Trước tình hình đó, bác sĩ kỳ cựu ở môn quyền anh, Walter Wagner, đã đề nghị cấm Mike Tyson bước lên võ đài ở tuổi 58. Ông cho rằng điều này gây nguy hiểm tới tính mạng của võ sĩ huyền thoại người Mỹ.Ông Walter Wagner cho biết: "Việc trở lại sàn đấu là nước đi mạo hiểm với Mike Tyson. Phản xạ và tốc độ của ông ấy đã kém đi rất nhiều. Tất nhiên, chẳng ai có thể trở thành nhà vô địch nội dung chạy 100m ở tuổi 50.Thực tế, Mike Tyson đã vượt qua số tuổi tối đa mà một vận động viên chuyên nghiệp có thể thi đấu. Nếu một võ sĩ không thể tự bảo vệ mình trên võ đài thì điều này có thể dẫn tới hậu quả nghiêm trọng. Sức khỏe của vận động viên cần được ưu tiên hàng đầu. Một số vận động viên quyền anh không được phép thi đấu khi bước qua tuổi 40".Sau trận đấu với Jake Paul, Mike Tyson khẳng định vẫn chưa có ý định giải nghệ. Thay vào đó, ông vẫn hy vọng tìm được đối thủ để lên đài trong tương lai, mặc dù ông vừa từ chối tái đấu với Evander Holyfield.Mike Tyson đã kiếm được 20 triệu USD dù thất bại trước Jake Paul. Con số ấy gấp đôi tổng tài sản ông được định giá trước khi bước vào trận đấu (10 triệu USD). Tuy nhiên, có vẻ như "Mike thép" chỉ muốn tìm đối thủ "mềm" và thi đấu với tính chất biểu diễn.
