Bộ Công an đăng cai tổ chức giải Taekwondo cảnh sát châu Á mở rộng 2024
(Dân trí) - Chiều 29/10, Bộ Công an đã tổ chức lễ công bố và thông tin giải Taekwondo cảnh sát các nước châu Á mở rộng năm 2024 được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 6/12 đến 19/12 tới đây.Tại lễ công bố, Bộ Công an cho biết Giải Taekwondo cảnh sát các nước châu Á mở rộng năm 2024 sẽ do Bộ Công an Việt Nam đăng cai tổ chức. Địa điểm thi đấu tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ninh, diễn ra từ ngày 6/12 đến 9/12.Giải đấu nhằm hướng tới chào mừng kỷ niệm 80 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và 20 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, đồng thời tôn vinh sự đoàn kết cảnh sát Taekwondo Việt Nam cũng như trên toàn thế giới."Giải đấu còn nhằm phát huy tinh thần yêu nước và tinh thần dân tộc với tư cách là người luyện võ tự vệ, củng cố vị thế và hình ảnh của lực lượng cảnh sát Việt Nam đồng thời phát triển thể thao thành tích cao trong Công an Nhân dân Việt Nam", thông báo của Bộ Công an cho biết.Giải đấu có 2 hạng mục thi đấu bao gồm: Giải vô địch Taekwondo Cảnh sát châu Á mở rộng năm 2024 tại Việt Nam dành cho các nhân viên, cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát các nước châu Á (mở rộng) với các nội dung thi đấu Đối kháng, Quyền, Công phá, Thi đấu toàn đội.Lễ hội Cảnh sát Taekwondo châu Á tại Việt Nam năm 2024 dành cho trẻ em, thanh thiếu niên, người trẻ, người cao tuổi với các nội dung: Đối kháng, Quyền (A/B), Công phá, Quyền tự do, Thể dục Taekwondo, Thi đấu toàn đội.Ngay sau khi có Điều lệ Giải, Liên đoàn Taekwondo Cảnh sát thế giới đã công bố thông tin và đăng thư mời các tập thể, cá nhân Cảnh sát các nước châu Á (mở rộng) tham dự Giải trên trang web của Liên đoàn. Thời gian đăng ký tham dự giải từ ngày 13/10 đến ngày 13/11.Đồng thời, để bảo đảm việc tổ chức giải được an toàn, công bằng, chính xác, Liên đoàn Taekwondo Cảnh sát thế giới đã tổ chức lớp tập huấn từ ngày 14/10 đến 17/10 cho 79 trọng tài trong nước và quốc tế.Thống kê đến nay đã có 44 đoàn Cảnh sát của các nước, vùng lãnh thổ thuộc các nước châu Á (mở rộng) đăng ký tham gia giải qua website của Liên đoàn. Ban tổ chức vẫn tiếp tục tiếp nhận việc đăng ký tham gia dự giải của các tập thể, cá nhân trong và ngoài nước.Tại buổi lễ, Ban tổ chức cũng công bố Logo và Linh vật của giải vô địch Taekwondo Cảnh sát châu Á mở rộng năm 2024. Linh vật được chọn là chú chó Bắc Hà - một trong Tứ Đại Quốc Khuyển của Việt Nam.Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Long, Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định, giải Taekwondo Cảnh sát châu Á mở rộng năm 2024 được tổ chức tại Việt Nam là cơ hội thuận lợi để quảng bá hình ảnh, khẳng định bản lĩnh, tài năng của con người Việt Nam nói chung và của cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân Việt nam nói riêng với bạn bè quốc tế.Đồng thời, đây cũng là một cơ hội tốt để tăng cường hợp tác hữu nghị, khuyến khích, nâng cao chất lượng việc tập luyện thể thao nói chung và bộ môn Taekwondo nói riêng giữa Công an nhân dân Việt Nam với lực lượng Công an, Cảnh sát các nước châu Á.
