Alcaraz thua sốc trận ra quân tại ATP Finals 2024
(Dân trí) - Carlos Alcaraz thi đấu không tốt ở trận ra quân tại ATP Finals, anh để thua Casper Ruud với tỷ số 6-1, 7-5. Đây là chiến thắng đầu tiên của Ruud trước một đối thủ trong top 3 trên mặt sân cứng.Tay vợt người Na Uy, Casper Ruud, đã tạo nên cú sốc lớn tại ATP Finals 2024 khi đánh bại hạt giống số 3 Carlos Alcaraz với tỷ số 6-1, 7-5 vào tối ngày 11/11. Trận đấu diễn ra tại Inalpi Arena và kéo dài 86 phút, chứng kiến Ruud tận dụng thành công màn trình diễn kém cỏi của hạt giống số 3 Alcaraz để giành chiến thắng với số set thi đấu tối thiểu.Phát biểu sau trận đấu, Ruud chia sẻ: "Đây chỉ là một trận đấu, nhưng chắc chắn là một trong những chiến thắng tuyệt vời nhất trong mùa giải đối với tôi. Đó là việc tôi đang thi đấu với một đối thủ mà trình độ, thứ hạng của anh ấy đã nói lên tất cả. Tất nhiên tôi thấy rất vui. Tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy Alcaraz chơi quần vợt tốt hơn hôm nay, nhưng tôi đã nắm bắt cơ hội của mình.Tôi đã không hoàn toàn tự tin trong những tuần hoặc tháng qua, vì vậy đây là một chiến thắng tuyệt vời đối với tôi và hy vọng tôi có thể phát huy điều đó, và tôi muốn giành thêm một số chiến thắng nữa khi ở Turin".Mặc dù Alcaraz có vẻ không đạt phong độ tốt nhất trong cuộc chạm trán đầu tiên của hai người tại ATP Finals, nhưng Ruud cũng đã thể hiện phong độ ấn tượng hơn so với một tay vợt đã bị loại từ vòng 2 US Open. Tay vợt 25 tuổi đánh bóng gọn gàng ra khỏi cả hai cánh và không tỏ ra lo lắng khi giao bóng để giành chiến thắng đầu tiên sau 5 lần đối đầu với Alcaraz.Những dấu hiệu ban đầu rất tốt cho Ruud khi anh bắt đầu chiến dịch ATP Finals thứ ba của mình. Tay vợt số 7 trong bảng xếp hạng ATP đã thắng trong 5 game liên tiếp từ 1-1 để có chiến thắng set đầu tiên, tất nhiên anh cũng được hưởng lợi từ 15 lỗi đánh hỏng từ Alcaraz, người đã đánh mất phong độ.Ngay cả khi Alcaraz bắt đầu tìm lại phong độ trong set thứ hai, nỗ lực trở lại của anh đã bị ngăn cản bởi sự thiếu ổn định của chính mình. Mặc dù đã tạo ra lợi thế dẫn trước 5-2, Alcaraz vẫn không thể giành chiến thắng và Ruud đã trở lại với chuỗi 5 game thắng liên tiếp để giành chiến thắng thứ 50 ở cấp độ giải đấu năm 2024. Tay vợt người Na Uy đã chuyển đổi thành công cả 4 break-point mà anh kiếm được trước Alcaraz, theo Infosys ATP Stats.Khi được hỏi về việc thi đấu với đối thủ không đạt 100% phong độ, Ruud nói: "Có thể hơi khó khăn một chút. Tôi biết Alcaraz đang phải đối phó với việc bị cảm lạnh. Tôi thấy anh ấy có vấn đề ở mũi và dùng nhiều khăn giấy, vì vậy đó là dấu hiệu cho thấy có thể về mặt thể chất, anh ấy sẽ không đạt 100%. Tất nhiên, điều đó thật đáng buồn và không tốt cho Alcaraz, nhưng đồng thời đó là một phần của các trận đấu.Tôi biết điều đó khi vào cuộc. Tôi đã cố gắng để Alcaraz chơi các pha bóng bền và làm hết sức mình, nhưng điều đó không dễ dàng vì khi bạn biết rằng ai đó không đạt 100% phong độ, có thể bạn sẽ bị căng thẳng. Tôi nghĩ: "Đây thực sự là cơ hội lớn để mình có thể cố gắng giành chiến thắng". Vì vậy, tôi chỉ cố gắng thi đấu và may mắn thay, tôi đã có một khởi đầu tốt. Tôi đã có một pha đột phá sớm và giữ vững nó, trong set thứ hai, tôi đã có thể xoay chuyển tình thế bằng một số cú đánh tốt vào cuối trận".Ruud sẽ tiếp tục tìm kiếm chiến thắng thứ hai tại ATP Finals 2024, khi anh sẽ đối đầu với Alexander Zverev hoặc Andrey Rublev tại John Newcombe Group. Thất bại ở trận đầu ra quân là đòn giáng sớm vào hy vọng lọt vào bán kết tại Turin năm thứ hai liên tiếp của Alcaraz, hẳn nhiên tay vợt người Tây Ban Nha sẽ hy vọng nâng cao phong độ cho trận đấu tiếp theo khi anh theo đuổi danh hiệu vô địch thứ 5 trong mùa giải.Alexander Zverev đã mở màn chiến dịch của mình tại ATP Finals ở Turin bằng chiến thắng trước Andrey Rublev với tỷ số 6-4, 6-4. Tay vợt người Đức tạm thời vươn lên đứng đầu Bảng John Newcombe.
