Đồng đội cũ của Messi sắp dẫn dắt Inter Miami
Theo tờ Daily Mail (Anh) ngày 22/11, Mascherano chuẩn bị rời ghế HLV tuyển U23 Argentina để dẫn dắt CLB Inter Miami, nơi bốn đồng đội cũ là Lionel Messi, Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba đang thi đấu. Cựu cầu thủ 40 tuổi sẽ thay thế HLV Tata Martino vừa ra đi với lý do cá nhân.
Mascherano bắt đầu sự nghiệp cầu thủ tại River Plate (Argentina), trước khi tới Corinthians (Brazil) và Liverpool (Anh). Ông khoác áo Barca từ năm 2010 đến 2018, giành 19 danh hiệu, trong đó có hai Champions League và năm La Liga.Mascherano sang Trung Quốc khoác áo Hebei China Fortune một mùa, trước khi trở lại Argentina giải nghệ trong màu áo Estudiantes năm 2020. Cựu tiền vệ cũng chơi cho các tuyển Argentina từ năm 2003 đến 2018, giành hai HC vàng Olympic, vào chung kết World Cup 2014 và bốn Copa America.Mascherano làm HLV tuyển U20 và U23 Argentina từ năm 2021. Hè 2024, ông đưa Argentina vào tứ kết Olympic Paris, nhưng thua chủ nhà Pháp 0-1.Tata Martino dẫn dắt Inter Miami từ tháng 6/2023. Với sự giúp sức của Messi, Suarez, Busquets và Alba, HLV 62 tuổi đưa đội chủ sân Chase đến hai danh hiệu đầu tiên trong lịch sử là Leagues Cup 2023 và Supporters' Shield 2024. Inter Miami cũng lập kỷ lục giành 74 điểm một mùa giải MLS, phá kỷ lục cũ 73 điểm của New England Revolution.Inter Miami sẽ tập trung chuẩn bị cho mùa giải 2025 vào tháng 1. Đội bóng của Mascherano sẽ du đấu quốc tế, trước khi khởi tranh MLS, Cup C1 CONCAFAF, Leagues Cup và FIFA Club World Cup.
