Liên đoàn billiards & snooker Việt Nam gặp đơn vị chủ quản của VĐV Yến Nhi
Buổi làm việc này dự kiến sẽ diễn ra ngày mai (15/10), giữa VBSF và Sở Văn hóa -  Thể thao  (VH-TT) thành phố Đà Nẵng. Đây là đơn vị chủ quản của nữ cơ thủ Nguyễn Hoàng Yến Nhi.
VBSF cho biết họ đề nghị Sở VH-TT Đà Nẵng cung cấp thêm thông tin về những phát ngôn trên mạng xã hội liên quan đến việc Yến Nhi tham dự giải vô địch  thế giới  carom 3 băng nữ (World Championship Ladies), tại Blois (Pháp) từ ngày 10/9 đến 12/9.
Phía VBSF bày tỏ buổi làm việc giữa đôi bên vào ngày mai, sẽ giúp cho các bên có những thông tin chính thức cung cấp cho báo chí, tránh làm ảnh hưởng đến uy tín và hoạt động của VBSF nói riêng và ngành thể thao nói chung.
Theo quan điểm của Liên đoàn billiards & snooker Việt Nam, họ chỉ đề nghị được làm việc chính thức với phía Sở VH-TT Đà Nẵng. Còn chuyện vận động viên (VĐV) Yến Nhi có tham dự buổi làm việc này hay không, sẽ do phía Sở VH-TT Đà Nẵng quyết định.
Sở dĩ sự việc trở nên ồn ào, bởi sau khi giành huy chương đồng (HCĐ) tại giải vô địch billiards carom 3 băng tại Pháp trong khoảng thời gian nêu trên, Yến Nhi lên mạng xã hội và than phiền rằng cô và đồng đội Phùng Kiện Tường đã tự trang trải kinh phí cho chuyến du đấu này (khoảng 55 triệu đồng/người), nhưng không nhận được sự hỗ trợ từ phía VBSF.
Sau đó, trả lời phóng viên  Dân trí , một quan chức của VBSF khẳng định, trước khi Yến Nhi dự World Championship Ladies, các bên đã thống nhất với nhau ở điểm, kinh phí tham dự giải của các VĐV sẽ do đơn vị chủ quản và bản thân VĐV bố trí. Thế nên, phía VBSF rất bất ngờ khi sau giải, Yến Nhi lại nói về vấn đề kinh phí.
Đồng thời, VBSF cũng hé lộ, ngay cả khi những Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh hay bất kỳ VĐV nào khác dự các giải quốc tế, thường thì VBSF không chi trả chi phí cho các chuyến du đấu, vì bản thân tổ chức này cũng không đủ kinh phí để thực hiện việc vừa nêu. Thành ra, sự việc của Yến Nhi không phải ngoại lệ.
