Báo Indonesia bình luận khi đội nhà gây địa chấn trước Saudi Arabia
Kết quả vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á
19h00 ngày 19/11: Triều Tiên  0-1  Uzbekistan
19h00 ngày 19/11: Trung Quốc  1-3  Nhật Bản
19h00 ngày 19/11: Indonesia  2-0  Saudi Arabia
21h00 ngày 19/11: Kyrgyzstan  2-3  Iran
21h00 ngày 19/11: Palestine  1-1  Hàn Quốc
23h00 ngày 19/11: UAE  5-0  Qatar
23h00 ngày 19/11: Oman  0-1  Iraq
01h15 ngày 20/11: Bahrain  2-2  Australia
01h15 ngày 20/11: Kuwait  1-1  Jordan
Sau trận thua 0-4 trước Nhật Bản vào ngày 15/11, Indonesia đã bật dậy mạnh mẽ khi đón tiếp Saudi Arabia trên sân nhà ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 diễn ra vào tối 19/11. Đoàn quân của HLV Shin Tae Yong đã chơi một trận để đời và giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đối thủ mạnh hơn rất nhiều.
Chiến thắng này không chỉ giúp Indonesia sống dậy hy vọng giành vé dự World Cup 2026 mà còn giúp thầy trò HLV Shin Tae Yong vượt qua  đội tuyển Việt Nam  trở thành đội bóng Đông Nam Á thành công nhất ở giai đoạn vòng loại thứ ba World Cup.
Báo giới Indonesia đã không ngớt lời khen ngợi đội nhà sau chiến thắng trước Saudi Arabia. Không những vậy, họ còn mơ về cái kết đẹp cho thầy trò HLV Shin Tae Yong ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Tờ CNN Indonesia có bài: "Indonesia giành chiến thắng đầu tiên ở vòng loại thứ ba World Cup 2026". Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Cuối cùng, sau 5 trận đấu chỉ biết hòa và thua ở vòng loại thứ ba World Cup 2026, Indonesia đã biết mùi chiến thắng.
Đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã giành chiến thắng oanh liệt trước Saudi Arabia với tỷ số 2-0. Chiến thắng này đã mở đường sống cho Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) ở vòng loại thứ ba World Cup 2026. Đội bóng đã cân bằng điểm số với Trung Quốc và Saudi Arabia. Thậm chí, Indonesia còn xếp trên hai đối thủ này nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.
Bên cạnh đó, vị thế của  bóng đá  Indonesia ở đấu trường châu lục đã được cải thiện rõ rệt sau khi quật ngã đội bóng hàng đầu châu Á. Trước mắt Indonesia vẫn còn 4 trận đấu để thực hiện giấc mơ tham dự World Cup".
Tờ Bolasport nhấn mạnh: "Indonesia đã giúp bóng đá Đông Nam Á nở mày nở mặt khi lần đầu tiên đánh bại Saudi Arabia sau 20 trận đấu liên tiếp chỉ biết hòa và thua. Trong đó, tính riêng Indonesia đã gặp Saudi Arabia 3 lần trong chuỗi trận này nhưng chỉ có thành tích hòa 2 trận và thua 1 trận. Đội bóng Đông Nam Á gần nhất đánh bại Saudi Arabia (trước Indonesia) là Thái Lan vào năm 1984.
Tờ Bola.Okezone nhấn mạnh: "Hy vọng giành vé dự World Cup 2026 của bóng đá Indonesia đã sống dậy". Họ viết: "Sau chiến thắng trước Saudi Arabia, Indonesia đã có thể mơ về tấm vé tham dự World Cup 2026. Đoàn quân HLV Shin Tae Yong đã giành chiến thắng khiến bất cứ ai cũng phải nổi da gà.
Indonesia đã vượt qua đội tuyển Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á thành công nhất trong lịch sử ở vòng loại thứ ba World Cup. Thế nhưng, đoàn quân của HLV Shin Tae Yong có thể đi xa hơn nữa. Garuda còn 4 trận đấu nữa để thực hiện giấc mơ giành vé tham dự World Cup".
Tờ Bola tự tin khẳng định: "Chiến thắng của Indonesia đã khiến người hâm mộ Saudi Arabia câm lặng. Giờ đây, nhiều cổ động viên Đông Nam Á đã công nhận trình độ đội tuyển Indonesia đã vượt xa các đối thủ trong khu vực. Đội bóng đang tiệm cận tới trình độ châu Á".
Trong khi đó, theo tờ Suara, Indonesia đã được cộng 19,16 điểm sau cơn địa chấn trước Saudi Arabia. Nhờ đó, Indonesia nhảy 5 bậc, từ thứ 132 vươn lên thứ 127 thế giới. Đây là vị trí cao nhất của đội bóng dưới thời HLV Shin Tae Yong.
