Vì sao Djokovic thuê Murray làm HLV
Việc Novak Djokovic chọn Murray làm HLV cho tới ít nhất là sau Australia Mở rộng 2025 khiến không ít chuyên gia ngạc nhiên. Nhà báo nổi tiếng Ben Rothenberg thậm chí thừa nhận ông không tin đây là sự thật cho tới khi đọc được thông cáo báo chí về sự hợp tác này.Tuy nhiên, Djokovic, người đã chờ chín tháng để bổ nhiệm HLV mới, có nhiều lý do để lựa chọn Murray. Đầu tiên, giữa họ là tình bạn dài lâu, bắt đầu từ những năm 2000 khi cả hai tham dự các giải trẻ. Djokovic và Murray đã song hành ở nhiều giải trẻ lớn như Roland Garros và Mỹ Mở rộng 2003. Murray vì thế là người hiểu rõ nhất tài năng và cá tính, cũng như điểm mạnh và điểm yếu của Djokovic.
Djokovic (phải) trong một trận đấu tập với Murray trước thềm Wimbledon 2024. Ảnh: Reuters
Murray xuất sắc hơn Djokovic ở các giải trẻ, nhưng tay vợt Serbia lại thành công sớm hơn khi bắt đầu lên chuyên nghiệp. Djokovic thắng cả bốn lần đầu họ gặp nhau ở cấp độ ATP Tour. Djokovic cũng đi đến chung kết và vô địch Grand Slam trước Murray. Phải tới 2012, Murray mới hạ Djokovic ở một trận đánh lớn, là bán kết Olympic London. Tay vợt Scotland cũng vô địch major đầu tiên khi đánh bại Djokovic ở Wimbledon 2013.Tuy nhiên, hầu hết các màn so tài sau này Djokovic đều làm chủ cuộc chơi. Từ chỗ dẫn đối đầu 8-7, Djokovic đã nâng tỷ số lên 25-11 khi họ gặp nhau lần cuối trước ngày Murray chấn thương hông nặng và mất phong độ, tại chung kết Doha năm 2017. Murray đã không vào tứ kết giải major nào từ sau Wimbledon 2017 vì chấn thương mãn tính này. Trong khi đó, Nole đã đoạt thêm 12 Grand Slam để lập kỷ lục 24 major kể từ đó tới nay."Đó là người bạn lớn, đối thủ lớn khi chúng tôi cùng phát triển sự nghiệp suốt 25 năm", Djokovic nói về quan hệ với Murray. Giữa họ không hẳn là tình bạn sâu sắc, nhưng luôn êm đềm hơn so với những mối quan hệ khác của Djokovic. Tay vợt 37 tuổi từng nói ở đầu sự nghiệp anh và Roger Federer không ưa nhau. Trong khi ở giai đoạn cuối sự nghiệp, Djokovic và Nadal nhiều lần công khai đưa ra những quan điểm khác nhau.Việc bổ nhiệm Murray ngồi ghế nóng cho thấy Djokovic muốn củng cố tham vọng trong mùa giải mới, sau một năm trắng tay. Tấm HC vàng đơn nam Olympic là đỉnh cao duy nhất mà Nole khao khát trong năm nay, nhưng chắc chắn không đủ để anh tự tin bước vào mùa 2025 với những đối thủ đang thăng hoa như Jannik Sinner và Carlos Alcaraz.
Djokovic (phải) thắng Murray ở bốn trận chung kết Australia Mở rộng. Ảnh: Sportal
Murray có thể giúp Djokovic tìm lại hứng khởi trong cạnh tranh đỉnh cao, thứ Djokovic có vẻ thả trôi trong năm nay. Tay vợt Scotland đã chứng minh tinh thần và khát khao rất lớn khi theo đuổi quần vợt dù phải chơi với một bên hông bằng kim loại suốt vài năm cuối. Murray luôn tiến về phía trước dù cơ thể đã suy yếu. Đó sẽ là lời nhắc nhở cần thiết cho Djokovic trong buổi xế chiều của sự nghiệp.Với 24 danh hiệu Grand Slam, 40 Masters 1000 và gần 190 triệu USD tiền thưởng, Djokovic đã giành được nhiều hơn bất kỳ ai khác trong lịch sử quần vợt. Nhưng có một điều tay vợt Serbia thường thua kém các đối thủ trong "Big 3", đó là sự ủng hộ của đám đông ở những giải đấu lớn nhất. Thậm chí Murray cũng có thể sẽ nhận được nhiều sự cổ vũ hơn nếu đứng trên sân đấu với Nole. Có Murray bên cạnh, Djokovic có thể sẽ được truyền nhiều cảm hứng ấm áp hơn, hoặc ít nhất là bớt phản cảm hơn từ bốn phía khán đài.Djokovic đã chứng minh trong cả sự nghiệp rằng anh không chịu nhiều tác động tiêu cực từ những tiếng la hét trên khán đài. "Khi họ hô 'Roger, Roger', tôi có khả năng tự nhủ đó là Novak, Novak", tay vợt sở hữu 99 danh hiệu ATP Tour nói về một trong những cách ứng phó với bầu không khí căng thẳng trên sân. Nhưng trong vài năm gần đây, thái độ ứng xử của Djokovic đã thay đổi theo hướng mềm mại và nhẹ nhàng hơn. Anh chắc chắn muốn chinh phục nốt mục tiêu cuối cùng là tình yêu và sự nể phục hoàn toàn từ người hâm mộ. Sự "hiền lành" của Murray được cho là nét bổ sung phù hợp với cái tôi có phần ngang tàng của Djokovic.Vy Anh
