Lý Hoàng Nam dừng bước ở bán kết giải quần vợt nhà nghề tại Ấn Độ
(Dân trí) - Ở bán kết giải quần vợt nhà nghề M25 đang diễn ra tại New Delhi (Ấn Độ), Lý Hoàng Nam chịu thất bại trước tay vợt chủ nhà Ramkumar Ramanathan.Về lý thuyết, trận đấu giữa Lý Hoàng Nam (hạng 488 ATP) và Ramkumar Ramanathan (hạng 409 ATP) khá ngang ngửa. Lý Hoàng Nam là hạt giống số 5 của giải, còn Ramkumar Ramanathan là hạt giống số 3.Tuy nhiên, có lẽ do thể lực đã giảm sút, nên Lý Hoàng Nam thi đấu không đúng với phong độ của mình ở trận đấu này.Set đầu tiên, tay vợt số một Việt Nam thua đối phương chóng vánh với tỷ số 2-6. Thất bại trong set đầu tiên tạo bất lợi tâm lý cho Lý Hoàng Nam, đặt anh vào thế phải rượt đuổi vất vả.Sang set hai, dù rất cố gắng, nhưng Lý Hoàng Nam vẫn thua tiếp với tỷ số 4-6, chung cuộc thua 0-2 (2-6 và 4-6). Thất bại này khiến cho tay vợt số một Việt Nam không thể vô địch giải đấu năm nay.Cách đây không lâu, hồi cuối tháng 2, Lý Hoàng Nam từng vô địch giải M15 Nakhon Si Thammarat, giải đấu thuộc hệ thống Men Futures của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) được tổ chức ở Thái Lan.
