Đánh bại Australia, HLV futsal Việt Nam nói điều bất ngờ
Dù có hiệp 1 chơi không tốt nhưng ở hiệp 2 và hiệp phụ, đội tuyển futsal Việt Nam gây ra được rất nhiều khó khăn trước Australia, tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục thắng 5-4 để ghi tên mình vào chung kết giải Đông Nam Á tại Thái Lan.
Đánh giá về trận thắng Australia, HLV Diego Giustozzi thừa nhận đội tuyển futsal Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn ở hiệp 1, nhưng sau đó chơi khởi sắc ở hiệp 2 và có được chiến thắng rất cảm xúc.
"Đội tuyển futsal Việt Nam chơi không tốt trong hiệp 1. Tâm lý của các cầu thủ quá căng cứng nên lúng túng, thiếu tập trung. Nhưng sang hiệp 2, chúng tôi chơi tốt hơn khi áp dụng chiến thuật tấn công tổng lực.
Mọi thứ đã diễn ra theo chiều hướng có lợi, và toàn đội đã giành chiến thắng để có vé vào chung kết", HLV Diego Giustozzi cho biết.
Đội tuyển futsal Việt Nam bước vào trận gặp Australia mà không có sự góp mặt của Đức Hòa vì bị gãy tay. Đây là tổn thất lớn với đoàn quân của HLV Diego Giustozzi, nhưng toàn đội đã chiến đấu vì Đức Hòa và  bóng đá  Việt Nam.
"Đức Hòa không thi đấu nhưng là người động viên các đồng đội ở ngoài sân. Không có Đức Hòa là mất mát lớn của chúng tôi. Đây là trận đấu đội tuyển futsal Việt Nam phải chiến đấu, nỗ lực để giành chiến thắng cho đất nước Việt Nam, cho futsal Việt Nam và cho cả Đức Hòa. Tinh thần thi đấu của toàn đội rất ngoan cường. Chúng tôi đã làm được".
Trước trận chung kết, HLV Diego Giustozzi cho biết ông rất vui và sẽ tiếp tục tin tưởng với các cầu thủ trẻ: "Tôi rất hạnh phúc khi nhìn những cầu thủ trẻ thi đấu trước Australia. Những cầu thủ U19 như Đa Hải, Ngọc Ánh đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình với sự bình tĩnh, quyết tâm và khát khao chiến thắng.
Tôi không nghĩ các em lại có sự tiến bộ nhanh về chuyên môn, tâm lý thi đấu. Tôi rất hài lòng khi đội đã có những sự bổ sung chất lượng từ những gương mặt trẻ".
Trận chung kết giữa đội tuyển futsal Việt Nam và Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 18h00 ngày 10/11 tại Korat (Thái Lan).
