Man City - khi hào quang bớt rực rỡ
Nhắc đến Man City và cụm từ "lần thứ năm liên tiếp" mùa này, nhiều người có thể nghĩ đến chuỗi năm lần vô địch Ngoại hạng Anh mà đội đang hướng tới. Nhưng viễn cảnh đang có khả năng xảy ra cao hơn lại là trận thua thứ năm liên tiếp.
HLV Pep Guardiola sau trận Man City thua Brighton trên sân Amex, vòng 11 Ngoại hạng Anh tối 9/11/2024. Ảnh: AP
Dư luận thường phản ứng thái quá về những thất bại của Man City, khi CLB này đã thắng quá nhiều trong những năm qua. HLV Pep Guardiola cũng nói trong họp báo sau trận thua ngược 1-2 ở Brighton hôm 9/11 rằng thất bại là chuyện thường tình trong bóng đá.Tuy nhiên, đây lại là lần đầu tiên Guardiola để thua bốn trận liên tiếp trong 17 năm kinh nghiệm cầm quân. Quá sớm để dự đoán một đế chế bóng đá sẽ sụp đổ, nhưng mạch kết quả hiện tạo tại cảm giác vầng hào quang quanh Man City đang suy yếu lần đầu sau thời gian dài.Thất bại đầu tiên trong chuỗi trận này đến ở vòng bốn Cup Liên đoàn Anh, khi Man City dùng đội hình hai trước Tottenham và Guardiola cũng nói rõ rằng ông không quan tâm nhiều tới giải này. Một trong những trận thua còn lại diễn ra trước Sporting ở Champions League, nơi Man City vẫn đang đứng thứ 10 sẽ khó có thể bị loại ngay ở vòng đầu.Nhưng hai trong đó là thất bại ở Ngoại hạng Anh, tại Bournemouth và Brighton, khiến đoàn quân Guardiola bị Liverpool bỏ cách năm điểm.Không có gì lạ khi Man City đánh mất phong độ ở nửa đầu mùa giải, vì họ thường đạt điểm rơi phong độ từ khoảng tháng 2, thời điểm bắt đầu vòng knock-out Champions League. Trạng thái này đã trở thành "bình thường mới" với Man City, và thậm chí HLV người Tây Ban Nha thường tranh thủ nửa đầu mùa giải để thử nghiệm nhân sự hay chiến thuật mới.
Haaland ghi bàn mở tỷ số trước Brighton. Ảnh: AP
Cùng kỳ năm ngoái, Man City trải qua chuỗi sáu trận thất vọng ở Ngoại hạng, với chỉ một chiến thắng không thuyết phục ở Luton Town. Kết thúc mạch trận này, họ đứng thứ tư với 34 điểm qua 17 trận, trung bình hai điểm mỗi trận. Kể từ đó, họ bất bại 21 trận còn lại, trong đó có 18 chiến thắng để đăng quang.Mùa này, Man City đang kiếm trung bình 2,1 điểm mỗi trận, và đứng nhì bảng. Đối thủ chính của họ trong cuộc đua vô địch mùa này dường như là Liverpool, và đại chiến giữa hai đội ngày 1/12 tới sẽ kiểm chứng đoàn quân Arne Slot. Nhưng bối cảnh hiện tại không thể khiến Man City nao núng, nếu so với mùa trước.Màn trình diễn của Man City cũng không quá tệ. Họ chơi tốt hơn hẳn Sporting và Brighton trong hiệp một, nhưng phung phí cơ hội. Vào những ngày khác, có thể Erling Haaland và đồng đội đã dứt điểm tốt hơn và tình thế sẽ thay đổi. Nhưng vấn đề là Man City hiện tại dễ tổn thương hơn trước.Guardiola đã gắn bó với Man City hơn tám mùa giải, đủ lâu để ông hiểu được những vấn đề của đội. Ông muốn đẩy hàng thủ lên cao, nhưng đó cũng là con dao hai lưỡi. Nếu tuyến trên bắt người không đủ nhanh, hàng thủ sẽ dễ bị đối phương xuyên phá bởi những đường chuyền ra phía sau. Vì thế, HLV 53 tuổi chỉ đạo cầu thủ kiểm soát bóng tốt và không để mất ở những vị trí nguy hiểm.Nhưng thiếu tiền vệ cầm nhịp và đánh chặn tốt như Rodri, lối chơi của đội không còn hoàn hảo. Và không phải ai cũng thay thế được chủ nhân Quả Bóng Vàng 2024.Guardiola không đổ lỗi cho chấn thương, nhưng coi đó là một lời giải thích. Lần gần nhất thủ quân Kevin de Bruyne đá chính một trận đấu đã diễn ra cách đây hai tháng. Ba trung vệ quan trọng ở hàng thủ là Manuel Akanji, Ruben Dias và John Stones cũng đang chấn thương, khiến Guardiola phải trao cơ hội thi đấu cho cầu thủ 19 tuổi Jahmai Simpson-Pusey. Các tiền vệ Jack Grealish, Jeremy Doku và Oscar Bobb vắng mặt cũng giảm khả năng sáng tạo của hàng công.Man City cũng đang có xu hướng vỡ trận sau khi thủng lưới. Họ để Sporting ghi hai bàn trong ba phút, còn với Brighton là hai bàn trong năm phút. Dường như đội thiếu một thủ lĩnh trên sân, có khả năng trấn tĩnh đồng đội sau bàn thua, như Vincent Kompany ngày trước, hay Rodri và De Bruyne hiện tại.Guardiola cũng đang phải đối mặt với những vấn đề mới mẻ, không hiện hữu ở những mùa trước. Hậu vệ Kyle Walker từng được đánh giá khả năng một kèm một hay nhất thế giới nhờ tốc độ, đột nhiên trở nên chậm chạp. Có lẽ ở tuổi 34, anh không còn duy trì được thể trạng tối ưu. Chính HLV 53 tuổi cũng thừa nhận sai lầm khi để Walker chơi trọn 90 phút ở Brighton.
Kyle Walker trong trận Man City gặp Fulham trên sân Etihad, thành phố Manchester, Anh ngày 2/9/2023. Ảnh: Reuters
Mùa này Guardiola cũng nói nhiều hơn hẳn về lịch đấu dày đặc khiến các cầu thủ trụ cột của ông đuối sức. Nhưng không loại trừ khả năng những cầu thủ này đã no nê danh hiệu sau khi lập kỷ lục bốn lần vô địch Anh liên tiếp mùa trước. Duy trì khao khát thi đấu cho cầu thủ luôn là thách thức với một HLV ở CLB thành công.Cựu hậu vệ Jamie Carragher thì chỉ ra rằng vấn đề lớn với Man City sẽ là những kỳ chuyển nhượng tiếp theo, khi 115 cáo buộc vẫn treo lơ lửng trên đầu đội bóng, chưa kể tương lai của Guardiola vẫn là dấu hỏi. "Các cầu thủ sẽ phải suy đi tính lại trước khi gia nhập Man City", Carragher bình luận.Guardiola có lẽ cũng hiểu bản thân đang đối diện thách thức lớn nhất kể từ khi tới Anh. "Tôi khao khát hơn bao giờ hết sau bốn trận thua liên tiếp", ông nói ba ngày trước, tỏ vẻ quyết tâm vực dậy đội bóng.Những vấn đề mới mẻ có thể sẽ đánh gục Man City mùa này, dù vẫn còn quá sớm để khẳng định. Nhưng nếu ai đó có thể giúp đội vượt qua khó khăn này, hẳn phải là Guardiola.Xuân Bình (theo Guardian, Telegraph)
