Chuyến du đấu bất ổn của Đoàn Thu Hằng ở Trung Quốc
Giữa tuần trước, Thu Hằng bất ngờ được ngành thể thao địa phương - tỉnh Quảng Ninh - triệu tập để tham dự giải marathon phong trào ở Phòng Thành Cảng, thuộc tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.Đoàn VĐV chỉ có vài ngày để hoàn thành thủ tục giấy tờ, và vì thời gian quá gấp, có lúc Thu Hằng cùng các đồng đội tưởng như phải ở nhà. Nhưng đó mới là bắt đầu cho chuỗi sự kiện "dở khóc dở cười" xảy đến với họ. Ban tổ chức thông báo các cự ly sẽ xuất phát đồng thời, đồng nghĩa với việc khó tránh cảnh hỗn loạn, do giải có đến hơn 20.000 người tham gia.
Đoàn Thu Hằng trả lời phỏng vấn báo đài địa phương sau khi về nhất cự ly 21km ở giải CHINA - ASEAN Marathon 2024. Ảnh: Sina
Các VĐV Việt Nam được báo rằng, dù xuất phát đồng thời, vẫn có sự phân tách ngắn giữa các cự ly. Các VĐV 42km sẽ xuất phát ở nhóm đầu, rồi đến 21km, 10km và 5km. Thu Hằng, người tham gia cự ly 21km, được dặn chờ trong phòng sát vạch xuất phát, đến khi nhóm VĐV 21km chạy qua thì cô mới nhập vào.Tuy nhiên, ban tổ chức lại để các cự ly xuất phát lẫn lộn. Nhận thấy sự bất thường này, Thu Hằng hốt hoảng, nhờ người của ban tổ chức dẫn cô và ba VĐV Việt Nam khác chen qua dòng người để đến vạch xuất phát cùng đám đông."4 km đầu thật sự khó khăn, tôi phải chen lấn rất nhiều mới lên được phía trên. Lúc đó, tôi gần như nản và không còn hy vọng gì với giải đấu nữa", Hằng kể. Chưa dừng lại ở đó, đến km thứ 5, runner Quảng Ninh phát hiện đồng hồ của cô chênh lệch với đồng hồ của giải tới 3 phút. Đến km thứ 9, Hằng mới bắt kịp pacer 1:30 - dấu hiệu cho thấy cô đã bị tụt lại rất xa so với dự kiến.Dù vậy, Hằng quyết tâm tăng tốc. Cô đẩy pace lên mức 3:40-3:45, vượt qua rất nhiều VĐV khác, cả nam lẫn nữ. Nỗ lực phi thường này giúp cô bắt kịp nhóm đầu và chạy song song cùng một nữ VĐV Trung Quốc đến gần cuối đường đua.Ở km cuối, Hằng bứt tốc với pace 3:30, vượt lên và về đích đầu tiên với kết quả 1 giờ 20 phút 45 giây. Do gặp sự cố xuất phát sau, thành tích của cô chênh lệch khoảng ba phút so với mức kỳ vọng.
Đoàn Thu Hằng về nhất 21km giải marathon ở Trung Quốc
Khoảnh khắc Đoàn Thu Hằng về nhất 21km giải CHINA - ASEAN Marathon 2024 ngày 24/11.
Tuy nhiên, kịch tính chưa dừng lại. Về đích, Hằng bị điều tiết qua lại giữa các làn, nhận rồi lại bị đòi lại thẻ top 1. Giữa sự hỗn loạn, cô liên tục bị hỏi bằng tiếng Trung mà không hiểu gì, chỉ biết trả lời: "Tôi không hiểu, tôi là người Việt Nam".Sau khi trưởng đoàn của tỉnh Quảng Ninh can thiệp, ban tổ chức mới phát hiện ra họ đã trao nhầm bib nam cho Hằng. Bao nhiêu rối ren ở vạch đích vì thế mà ra. "Cuối cùng, ban tổ chức nhận lỗi, và tôi vẫn được trao lại giải nhất", Hằng chia sẻ.Tuy trải qua một phen thót tim, Thu Hằng vẫn xem trải nghiệm thi đấu ở Trung Quốc là quý giá. Chuyến thi đấu này không chỉ mang về cho cô một số tiền thưởng, mà còn những bài học đáng nhớ những bất ngờ có thể xảy ra trước và sau một cuộc đua. Ngoài ra, bản lĩnh và khả năng thích nghi tuyệt vời của VĐV sinh năm 2001 cũng để lại bài học cho những runner muốn tham dự các giải chạy nước ngoài.Thu Hằng, sinh năm 2001, là một trong những chân chạy chuyên nghiệp chăm chỉ nhất năm qua. Cô liên tục xuất hiện ở các giải phong trào, thường thi đấu nội dung bán marathon, và cũng hoàn thành nhiệm vụ cho địa phương Quảng Ninh ở những giải cấp quốc gia.Thu Hằng là một trong năm đề cử cho hạng mục nữ VĐV chuyên nghiệp xuất sắc của giải thưởng VnExpress Runners of the Year 2024. Trước chức vô địch CHINA - ASEAN Marathon tại Quảng Tây, chân chạy sinh năm 2001 từng đăng quang cự ly HM ở VnExpress Marathon Nha Trang với thông số 1 giờ 23 phút 23 giây, đoạt HC bạc chạy 3000m vượt chướng ngại vật và HC đồng 10.000m ở giải điền kinh VĐQG tại Đồng Nai.Quang Huy
