Chàng trai 18 tuổi nuôi giấc mơ SEA Games cùng DNSE Aquaman Việt Nam
Nhựt Kiệt đang đứng trước cơ hội lớn để khẳng định bản thân. Không chỉ là ứng cử viên số một cho cự ly Half Aqua của DNSE Aquaman Việt Nam 2024, chàng trai 18 tuổi đến từ Long An còn ấp ủ giấc mơ chinh phục SEA Games 2025.
Nhựt Kiệt chỉ là một VĐV vô danh khi tham dự Aquaman 2023 tại Phan Thiết. Ảnh: Aquaman Việt Nam
Hành trình của Kiệt bắt đầu từ năm 9 tuổi, khi cậu bé xin cha mẹ cho gia nhập đội tuyển bơi Long An, cách nhà 65 km. Quyết định này đồng nghĩa Kiệt phải sống tự lập từ rất sớm. "Lúc đó còn nhỏ, tôi buồn lắm. Xa ba mẹ, xa bạn bè, tất cả đều mới mẻ", Kiệt nhớ lại. Vì đam mê thể thao, dù khó khăn, Kiệt cố gắng thích nghi với cuộc sống mới. Gia đình cũng ủng hộ con trai hết mình, dù khó khăn, với cha mẹ làm ruộng, nuôi cá vất vả.Kiệt chọn bơi ếch, miệt mài tập luyện thi đấu các cự ly 50m, 100m và 200m suốt nhiều năm tháng, nhưng thành công chưa đến. Áp lực, chán nản, nhưng Kiệt chưa từng có ý định bỏ cuộc. "Khó khăn thì nhiều, nhưng tôi phải cố gắng vượt qua. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ bỏ thể thao", Kiệt kể. Việc tập luyện, thi đấu cũng giúp anh kiếm được một khoản tiền, dù nhỏ, để hỗ trợ phần nào cho gia đình.Năm 2021, đại dịch Covid-19 ập đến. Kiệt không được thi đấu. Bà của anh, người đã đưa anh đến với bể bơi lần đầu tiên, qua đời. "Đó là khoảng thời gian tồi tệ nhất", Kiệt kể lại với giọng nghẹn ngào. "Bà mất nhưng tôi bất lực. Dịch bệnh khiến tôi không thể đưa bà đi bệnh viện". Nỗi đau mất mát người thân, cộng thêm việc không được thi đấu, khiến Kiệt suýt gục ngã.
Nhựt Kiệt năm 10 tuổi, khi mới xa gia đình để học bơi. Ảnh: NVCC
Nhưng rồi đam mê đã giúp anh vực dậy. Năm 2023, HLV khuyên Kiệt chuyển sang triathlon. Rời Long An để gia nhập đội triathlon TP HCM, anh được tập luyện bài bản hơn, có điều kiện phát triển tốt hơn. Ban đầu, Kiệt không biết tập xe đạp thế nào, lại không có xe nên phải đi mượn.Nhưng khó khăn không thể cản bước chàng trai trẻ. Tháng 10/2023, Kiệt về thứ tư cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) tại DNSE Aquaman Phan Thiết. Tháng 4 năm nay, anh vô địch Olympic AquaWarriors ở Hạ Long. Đó là lần đầu chàng trai Long An đứng lên bục cao nhất một cuộc thi sau 9 năm theo đuổi con đường thể thao chuyên nghiệp. "Vui lắm. Mọi nỗ lực cuối cùng cũng được đền đáp", Kiệt chia sẻ.Tháng 11/2024, Kiệt được triệu tập vào đội tuyển Triathlon Quốc gia. Giờ đây, anh là ứng cử viên số một cho chức vô địch Half Aqua của DNSE Aquaman Việt Nam 2024 với mục tiêu đề ra là dưới 57 phút.
Nhựt Kiệt (bìa trái) cùng các VĐV của đội tuyển triathlon TP HCM tại khu expo của DNSE Aquaman Việt Nam. Ảnh: Aquaman Việt Nam
"Tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt thành tích tốt tại Aquaman và hướng tới giải vô địch quốc gia vào tháng Tư năm sau. Đây là giải đấu tuyển chọn các VĐV dự SEA Games 2025 - ước mơ lớn nhất của tôi", anh nói.Để cải thiện khả năng đạp xe và chạy bộ, Kiệt tập trung vào các bài tập tăng cường sức mạnh cho đôi chân, đặc biệt là bài gánh tạ. Lịch tập luyện của anh dày đặc, kết hợp bơi, đạp xe, chạy bộ và tập tạ. Quỹ thời gian của Kiệt dành trọn cho thể thao, và gần như không có chỗ cho đam mê nào khác.Nhắn nhủ đến các bạn trẻ muốn theo đuổi con đường thể thao như mình, Kiệt nói: "Quan trọng nhất là các bạn cần xác định rõ đam mê và mục tiêu trước khi chọn con đường này. Một khi đã chọn, hãy luôn sẵn sàng học hỏi, kiên trì và không ngừng trau dồi kỹ năng, dù có gặp khó khăn. Ngoài ra, kết nối với những người đi trước, học từ kinh nghiệm của họ cũng là cách giúp tôi phát triển nhanh hơn và đi đúng hướng. Hãy luôn giữ tinh thần tích cực và tin tưởng vào khả năng của bản thân".Quang Huy
