HLV Amorim nói điều đặc biệt sau chiến thắng đầu tiên với Man Utd
(Dân trí) - Huấn luyện viên (HLV) Ruben Amorim rất ấn tượng với nỗ lực của Man Utd tại Europa League trước Bodo/Glimt rạng sáng 29/11, nhưng ông thừa nhận "Quỷ đỏ" vẫn cần cải thiện nhiều hơn nữa."Tôi nghĩ chúng tôi đã tiến bộ hơn so với trận gặp Ipswich Town và cải thiện được khả năng xử lý bóng", HLV Ruben Amorim phát biểu sau chiến thắng với tỷ số 3-2 của Man Utd trước Bodo/Glimt ở trận đấu thuộc Europa League diễn ra vào rạng sáng 29/11 (giờ Việt Nam).Man Utd tiếp tục có bàn thắng mở tỷ số một cách chớp nhoáng dưới thời HLV Amorim khi Alejandro Garnacho làm tung lưới Bodo/Glimt ngay ở phút đầu tiên. Tiền đạo người Argentina chớp thời cơ tốt khi băng vào dứt điểm sau khi Rasmus Hojlund cướp bóng từ thủ thành Nikita Khaikin.Nhưng giống như trận đấu với Ipswich Town, Man Utd lại trở nên lép vế sau khi có bàn thắng dẫn trước. Lần lượt Hakon Evjen và Philip Zinckernagel ghi bàn để giúp đội khách vươn lên dẫn trước 2-1 ngay tại sân Old Trafford sau 23 phút.Tuy nhiên, Hojlund một lần nữa chứng tỏ mình là người tạo ra sự khác biệt. Tiền đạo người Đan Mạch lập cú đúp ở phút 45 và 50 để giúp HLV Amorim giành được chiến thắng đầu tiên của mình tại Man Utd."Tất nhiên, tôi thấy những gì mọi người thấy, những khoảnh khắc tốt đẹp cũng như những khoảnh khắc khó khăn. Chúng tôi đã khởi đầu tốt, nhưng sau đó để thủng lưới hai bàn trong hai pha chuyển tiếp.Tôi thích cách các cầu thủ cố gắng chơi theo lối chơi của chúng tôi. Nhiều thời điểm chúng tôi giành được bóng và đã gặp vấn đề trong quá khứ mỗi lần để mất bóng quá nhiều. Có một số sai sót khi đội bóng cố gắng bảo vệ thành quả, nhưng các chàng trai của tôi đã làm rất tốt. Họ chạy, ép sân, họ cố gắng làm những điều chúng tôi đã làm trong ba ngày qua và chúng tôi đã giành chiến thắng!", HLV Amorim bày tỏ.Đáng chú ý, đây là trận đấu mà HLV Amorim đã thực hiện tới 6 sự thay đổi trong đội hình so với trận hòa 1-1 gặp Ipswich Town khi ông đưa Lisandro Martínez, Tyrell Malacia, Antony, Manuel Ugarte, Mason Mount và Rasmus Højlund vào sân đá chính ngay từ đầu.Nhà cầm quân 39 tuổi thừa nhận việc thay đổi đội hình đã cho thấy sự cải thiện khi đối đầu với Bodo/Glimt nhưng ông tiết lộ sẽ còn phải thay đổi nhiều hơn, khi Man Utd đối đầu Everton tại Old Trafford ở Premier League vào cuối tuần này."Chúng tôi sẽ phải tiếp tục thay đổi cầu thủ ở trận gặp Everton. Chúng tôi đã cố gắng gây sức ép liên tục và 10 phút cuối thật khó khăn. Tôi cảm thấy Rasmus Hojlund gần như hết pin. Tôi cảm thấy một số cầu thủ đã mệt mỏi.Antony vừa trở lại sau chấn thương, anh ấy sau đó phải rời sân và chúng tôi đã thực hiện 4 sự thay đổi người vì thể lực của các cầu thủ. Chúng tôi đang ở thời điểm khó khăn và chúng tôi cần đội hình đoàn kết", HLV Amorim khẳng định.
