Carlos Alcaraz lần thứ hai liên tiếp vô địch Indian Wells
Trận chung kết tại Indian Wells 2024 là màn tái đấu trận tranh cúp vô địch năm 2023 khi Alcaraz và Medvedev trở thành đối thủ của nhau trên sân. Chiến thắng không thay đổi, Alcaraz tiếp tục được hưởng niềm vui, nhưng lần này tay vợt người Tây Ban Nha phải thi đấu dài hơn.
Năm ngoái Alcaraz thắng Medvedev với tỷ số 6-3, 6-2 sau 72 phút, còn năm nay anh thắng 7-5, 6-1 sau 104 phút. Với việc bảo vệ thành công ngôi vô địch ở Indian Wells, Alcaraz đã có được danh hiệu lớn đầu tiên trong năm 2024 và chắc chắn giữ được vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng ATP.
Alcaraz bước vào Indian Wells với sự nghi ngờ lớn của giới chuyên môn khi tay vợt người Tây Ban Nha chưa gặt hái thành công từ đầu năm. Tuy nhiên, Alcaraz xóa tan mọi nghi ngờ bằng việc sớm có phong độ, anh liên tục đè bẹp các đối thủ để tiến về trận chung kết, trong đó tại vòng bán kết ngày hôm qua, Alcaraz đã chặn đứng Jannik Singer, đương kim vô địch Australian Open và đang giữa mạch thắng liên tiếp trong năm 2024 lên tới 16 trận.
Chiến thắng trước Sinner tiếp thêm cho Alcaraz sự thoải mái khi đối đầu với Medvedev. Tuy nhiên, tay vợt đương kim vô địch lại khởi đầu trận chung kết không tốt, anh mắc sai lầm ngay game đầu tiên cầm giao bóng để Medvedev giành break, vượt lên dẫn 2-0.
Alcaraz nhanh chóng đáp trả, anh gây áp lực mạnh ở game thứ 3, Medvedev cứu thành công double break-point và tổng cộng 3 break-point để bảo vệ game thành công. Dẫu vậy, tay vợt người Nga đã bị đòi break ở game thứ 5.
Sau đó hai tay vợt bảo vệ tốt các game giao bóng và không để mất game, vì vậy set đầu tiên phải thi đấu tie-break. Alcaraz có mini break ngay sau pha giao bóng đầu tiên của Medvedev, tay vợt người Nga đã bám đuổi quyết liệt và đòi break thành công gỡ hòa 5-5. Đáng tiếc cho Medvedev, anh để cho Alcaraz có tie-break thứ hai và ấn định chiến thắng 7-5.
Sau chiến thắng vất vả của set thứ nhất, Alcaraz đã tìm được nhịp độ trận đấu trong khi Medvedev vẫn tràn ngập trong khó khăn. Sau khi để mất break ở game thứ hai, Medvedev mất tiếp break ở game thứ 6, tạo cơ hội để Alcaraz thắng nhanh 6-1.
Phát biểu trong lễ trao giải, Alcaraz nói: "Tôi thích chơi những trận đấu kiểu này với Medvedev. Hy vọng sẽ có thêm nhiều trận chung kết phía trước".
"Tôi rất thích chơi trước mặt khán giả và tôi đã cảm nhận được tình yêu ngay từ ngày đầu tiên. Tôi yêu sân đấu xinh đẹp này và thích được chơi trước mặt các bạn. Cảm ơn vì đã mang lại năng lượng tích cực và tất cả sự ủng hộ".
Medvedev mất bình tĩnh với một số người hâm mộ trong set thứ hai khi họ thể hiện tình cảm dành cho Alcaraz, dẫu vậy tay vợt người Nga đã nói những lời có cánh dành cho đối thủ sau khi anh nhận thất bại.
"Tôi muốn chúc mừng Alcaraz", Medvedev nói trong lễ trao cúp. "Đây chắc chắn là sân của anh, anh thực sự thích sân đấu này. Xin chúc mừng Alcaraz và đội ngũ".
"Anh đang làm rất tốt, vì vậy hãy tiếp tục theo cách này và hy vọng một ngày nào đó anh có thể để tôi chơi tốt hơn một chút ở đây. Hôm nay tôi đã chơi tốt và tôi cũng đã chơi tốt suốt hai tuần gần đây".
