Ngôi sao Hàn Quốc tỏa sáng, Bayern Munich hạ gục 10 người của PSG
Sau chiến thắng ở vòng mở màn  Champions League  trước Girona, PSG đã không thắng trong 3 trận đấu liên tiếp (hòa 1, thua 2). Điều đó khiến cho đội bóng này đối diện với nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng.
Tuy nhiên, họ cũng chẳng thể khá hơn khi đối diện với Bayern Munich. Sau 90 phút ở Allianz Arena đêm qua, PSG đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1. Đây là trận đấu mà họ chỉ chơi với 10 người trong phần lớn thời gian ở hiệp 2 khi Dembele nhận thẻ đỏ. Kim Min Jae đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Bayern Munich chiến thắng.
Với kết quả này, PSG bị đẩy xuống vị trí thứ 26 ở Champions League khi chỉ có 4 điểm sau 5 trận. Trong khi đó, Bayern Munich đã leo lên vị trí thứ 11 với 9 điểm.
Bước vào trận đấu, Bayern Munich làm chủ trận đấu khi được thi đấu trên sân nhà. Tinh thần của "Hùm xám" khá tốt khi thắng 5 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. PSG chỉ biết co cụm phòng ngự và chờ đợi cơ hội phản công.
Bayern Munich tạo được không ít cơ hội nhưng thủ thành Matvey Safonov đã thi đấu ấn tượng trong lần bắt chính hiếm hoi ở PSG thay thế Donnarumma.
Thế nhưng, điều trớ trêu là chính là Safonov lại mắc lỗi dẫn tới bàn thua của PSG ở phút 38. Từ tình huống phạt góc của Bayern Munich, thủ thành người Nga đấm bóng không dứt khoát, tạo điều kiện cho Kim Min Jae lao vào đánh đầu tung lưới PSG.
Bước sang hiệp 2, PSG buộc phải dồn lên tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ. Mặc dù vậy, ở thời điểm toàn đội thi đấu quyết tâm, Dembele lại trở thành tội đồ khi nhận thẻ vàng thứ hai rời sân.
Trong thế 10 người, PSG gặp khó khăn trong tấn công lẫn phòng ngự. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Safonov , đội bóng thành Paris đã có thể chịu thua đậm hơn. Đáng chú ý là tình huống ở phút 74, thủ môn người Nga đã cứu thua bằng đầu ngón tay khi đẩy bóng vào cột dọc sau cú dứt điểm trong vòng cấm của Musiala.
Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Bayern Munich. PSG đối diện với nguy cơ bị loại ngày càng cao hơn sau trận thua này.
Đội hình thi đấu
Bayern Munich : Neuer; Laimer, Upamecano, Kim, Davies; Kimmich, Goretzka; Sane (Olise 72'), Coman (Gnabry 72'), Musiala (Muller 77'); Kane
PSG : Sofonov; Mendes, Pacho, Marquinhos, Hakimi; Neves, Vitinha, Ruiz (Asensio 83'); Barcola Goncalo Ramos 72'), Dembele, Zaire-Emery (Lee Kang-in 65')
