Man Utd tái hiện một cột mốc dưới thời Alex Ferguson
Giây thứ 48 trận đấu Bodo/Glimt trên sân Old Trafford tối 28/11, Alejandro Garnacho sút tung lưới thủ môn Nikita Khaikin, mở tỷ số cho chủ nhà Man Utd.Năm 1991, điều tương tự cũng xảy ra với Man Utd, khi Brian McClair mở tỷ số trận tứ kết lượt đi Cup C2 gặp Montpellier. Khi đó, Alex Ferguson đang dẫn dắt "Quỷ Đỏ" mùa thứ năm, trong khi Jonny Evans mới ba tuổi và Casemiro chưa chào đời. Cả hai cầu thủ này đều thuộc biên chế Man Utd hiện nay.
Hôm qua là trận đầu tiên Amorim dẫn dắt Man Utd ở đấu trường châu Âu. Ông nhận được "món quà" sớm khi thủ môn Khaikin xử lý không dứt khoát đường chuyền về. Rasmus Hojlund quyết liệt tranh chấp, tạo điều kiện cho Garnacho sút vào lưới trống mở tỷ số.Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản với Man Utd. Họ để Hakon Evjen gỡ hòa phút 19, trước khi Philip Zinckernagel kết thúc chéo vào góc nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng Na Uy. Đây mới là đội bóng thứ hai trong lịch sử ghi hai bàn trong 23 phút trên sân của Man Utd ở đấu trường châu Âu, sau Sporting Braga hồi 2012.Sang hiệp hai, nhờ cú đúp của Hojlund phút 45 và 50, cùng chút may mắn những phút cuối, Man Utd giành chiến thắng 3-2. Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp của chủ sân Old Trafford ở Europa League, nhiều hơn những gì đã có trong 11 trận gần nhất ở các giải châu Âu dưới thời cựu HLV Erik ten Hag (một thắng, năm hòa, năm thua). Trước khi Amorim đến, Man Utd dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Ruud van Nistelrooy đã thắng PAOK Salonika.Hôm qua là lần đầu Amorim thắng trận trên cương vị HLV Man Utd. Trong trận ra mắt cuối tuần trước ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cùng học trò hòa Ipswich Town 1-1.Man Utd hiện xếp thứ 12 vòng bảng Europa League, với chín điểm sau năm trận. Họ còn gặp Viktoria Plzen, Rangers và Steaua Bucuresti.Ngày 1/12, đội bóng của Amorim sẽ trở lại Ngoại hạng Anh bằng trận tiếp Everton. Họ cũng đang xếp thứ 12 trên đấu trường này, với 16 điểm sau 12 trận.
