Amorim tiết lộ cân nhắc Man City trước khi nhận lời Man Utd
Cuối tuần trước, Man Utd đã chính thức xác nhận Amorim sẽ trở thành người kế nhiệm ghế huấn luyện viên Erik ten Hag để lại tại Old Trafford sau khi chiến lược gia người Hà Lan bị sa thải vào đầu tuần.
Man Utd tỏ ra khá nhanh chóng trong việc đàm phán ký hợp đồng với Amorim. Được biết, ngay sau khi ban lãnh đạo Man Utd quyết định sa thải Ten Hag, giám đốc điều hành Omar Berrada đã nhanh chóng sang Bồ Đào Nha đàm phán với Amorim và Sporting Lisbon về việc giải phóng hợp đồng. "Quỷ đỏ" chấp nhận chi 10 triệu bảng phí giải phóng hợp đồng và thêm một triệu để Amorim có thể làm việc tại Man Utd từ ngày 11/11, thay vì phải chờ 30 ngày mới có thể ra đi sau khi thông báo phá hợp đồng.
Amorim sẽ dẫn dắt Sporting trong trận đấu với  Man City  tại Champions League vào rạng sáng mai (6/11), trước khi chính thức tiếp quản vị trí huấn luyện viên trưởng tại Old Trafford. Điều thú vị là ngay trước thời điểm Amorim trở thành huấn luyện viên của Man Utd, ông được đồn đoán sẽ chuyển tới Man City vào cuối mùa giải.
Quyết định của Amorim đến Man Utd được đưa ra chỉ hai tuần sau khi đội chủ sân Etihad bổ nhiệm Viana, giám đốc  bóng đá  của Sporting, thay thế Txiki Begiristain vào cuối mùa giải. Amorim chia sẻ rằng ông từng nghĩ đến việc làm việc tại sân vận động Etihad, nhưng cuối cùng đã chọn Man Utd.
"Đó là điều bạn có thể nghĩ tới nhưng tôi chưa bao giờ nghi ngờ khả năng này. Tuy nhiên, tôi đã đưa ra quyết định và Man Utd là câu lạc bộ tôi muốn làm việc. Đó là nơi tôi muốn tiếp tục sự nghiệp huấn luyện viên của mình. Tôi đã nghĩ đến việc chuyển tới Etihad, nhưng tôi đã quyết định chọn câu lạc bộ và sẽ không muốn bất cứ điều gì khác. Tôi muốn Man Utd, đó là những gì tôi đã làm", Amorim phát biểu trong cuộc họp báo trước trận gặp Man City.
Amorim sẽ đối đầu với Pep Guardiola tại Lisbon rạng sáng mai, trước khi gặp lại trong trận derby Manchester vào ngày 15/12.
Đội bóng của Guardiola đã từng giành chiến thắng 5-0 trước Sporting ở vòng 1/8  Champions League  2022. "Họ chơi khá giống với những gì chúng tôi đã đối mặt hai mùa giải trước. Họ đã thay đổi cầu thủ nhưng vẫn có cùng một huấn luyện viên và cùng một tinh thần chiến đấu", Guardiola nhận xét.
Nhiều người hâm mộ Man Utd có thể sẽ theo dõi trận đấu để có cái nhìn sớm về huấn luyện viên mới của đội. Tuy nhiên, Amorim cảnh báo rằng không nên đánh giá sự phù hợp của ông với công việc tại Man Utd chỉ dựa trên một trận đấu đối đầu với đoàn quân của Guardiola.
"Nếu kết quả không tốt trước Man City thì kỳ vọng sẽ giảm xuống. Nếu chúng tôi giành chiến thắng vào ngày mai, mọi người sẽ nghĩ Alex Ferguson mới đã xuất hiện và rõ ràng sẽ rất khó để đáp ứng được kỳ vọng đó.
Tôi không quan tâm đến kết luận mà mọi người đưa ra, điều tôi quan tâm là giành chiến thắng trong trận đấu và sau đó bắt đầu cuộc sống mới ở Manchester. Chúng ta có thể gặp phải tình huống này hoặc tình huống khác, điều đó có thể làm tăng kỳ vọng. Tôi không biết điều gì tốt hơn cho tôi", ông nói.
