Vụ cầu thủ ngoại kiện CLB HAGL lên FIFA: Chưa thống nhất số tiền đền bù
Trước đó, phía HAGL khẳng định đã chuyển cho Martin Dzilah (người Ghana) 20.000 USD (khoảng 500 triệu đồng) bằng tiền mặt, có chữ ký "đã nhận tiền" (bằng tiếng Anh) của Martin Dzilah. Tuy nhiên, Martin Dzilah phủ nhận việc đã nhận số tiền trên.
Theo thông tin từ phía Martin Dzilah, cầu thủ này thậm chí còn muốn được đền bù số tiền cao hơn nhiều. Tuy nhiên, Liên đoàn  bóng đá  thế giới (FIFA) trong văn bản gửi đến các bên hôm 30/8, yêu cầu HAGL phải trả cho cầu thủ người Ghana 29.000 USD (hơn 733 triệu đồng).
Số tiền 29.000 USD nói trên đã bao gồm tiền lương của Martin Dzilah trong những tháng HAGL chưa trả cho cầu thủ này theo hợp đồng, tiền lãi do chậm thanh toán và tiền phạt.
Về phía CLB HAGL, cho đến giờ họ vẫn giữ quan điểm đã trả cho Martin Dzilah 20.000 USD từ trước. Đội bóng phố núi tiếp tục làm văn bản kháng cáo gửi lên FIFA, đồng thời phía HAGL đang chờ câu trả lời từ Liên đoàn bóng đá thế giới.
Chính vì vậy, phía HAGL hiện tại chưa có bất cứ động thái nào khác liên quan đến yêu cầu phải bồi thường tiền cho cầu thủ Martin Dzilah.
Trong trường hợp các bên không tìm được tiếng nói chung và đơn kháng cáo của CLB HAGL lên FIFA thất bại, đội bóng phố núi sẽ bị cấm chuyển nhượng vô thời hạn. Án phạt này sẽ chỉ được gỡ bỏ trong trường hợp FIFA nhận được xác nhận từ Martin Dzilah, rằng anh đã nhận đủ 29.000 USD từ đội bóng phố núi.
Martin Dzilah là cầu thủ từng khoác CLB HAGL ở mùa giải V-League 2024, nhưng đôi bên sớm chia tay nhau vì thời điểm đó Martin Dzilah chấn thương, được dự báo là không kịp bình phục để phục vụ đội bóng phố núi ở phần lớn thời gian của mùa giải nói trên.
