HLV Ancelotti: "Real Madrid đã quên việc Vinicius trượt Quả bóng vàng"
Real Madrid sẽ trở lại đấu trường UEFA  Champions League  để tiếp đón AC Milan tại lượt trận thứ tư giai đoạn vòng bảng ngày 6/11. Đoàn quân HLV Ancelotti đã không ra sân trong 9 ngày kể từ trận thua 0-4 trước Barcelona hôm 27/10, do tình hình bão lũ diễn ra tại Tây Ban Nha.
Trước trận đấu với AC Milan, HLV Ancelotti đề cập đến việc cảm xúc của Vinicius sau khi biết mình không thể giành Quả bóng vàng 2024: "Mọi chuyện đã xong và bây giờ chúng tôi nên chúc mừng người chiến thắng.
Đối với tôi, Real Madrid đã có giải thưởng Quả bóng vàng cho riêng mình từ tháng 6 vừa qua rồi, đó là chức vô địch Champions League 2023-2024.
Đây là một tuần khó khăn không phải bởi những gì đã xảy ra với Quả bóng vàng hay Siêu kinh điển. Chúng tôi buồn và tiếc thương cho những gì đang xảy ra tại Tây Ban Nha".
Tây Ban Nha đã phải hứng chịu thảm họa thiên nhiên chưa từng có, gây ra lũ lụt khủng khiếp hôm 30/10 khiến hơn 200 người thiệt mạng đồng thời gây ra nhiều thiệt hại đáng kể khác. Nhiều trận đấu La Liga bị hoãn sau khi Liên đoàn  bóng đá  Tây Ban Nha (RFEF) sắp xếp lại tất cả các trận đấu tại thành phố Valencia.
HLV Ancelotti cho biết các trận đấu trên đất nước Tây Ban Nha nên được hoãn lại ở thời điểm hiện tại, bởi người dân nơi đây không còn tâm trí để quan tâm đến bóng đá nữa.
"Bóng đá là một bữa tiệc và bạn chỉ có thể ăn mừng, tiệc tùng khi bạn và mọi người đều khỏe mạnh. Khi mọi người gặp vấn đề thì không nên có buổi tiệc nào diễn ra. Đối với tôi, nên hoãn lại tất cả các trận đấu trên đất nước Tây Ban Nha bởi nó là điều ít quan trọng nhất của cuộc sống.
Nhưng chúng ta không phải là người ra quyết định... Chúng ta phải tuân theo chỉ dẫn của những người có trách nhiệm. Tôi không muốn nói về bóng đá ngày hôm nay", HLV Ancelotti chia sẻ.
Vị chiến lược gia người Italy cho biết thêm: "Đối đầu với AC Milan thật đặc biệt, cảm xúc của tôi lúc này buồn vui lẫn lộn. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng đánh bại họ".
HLV Ancelotti từng dẫn dắt AC Milan giai đoạn 2001-2009 và giành được 8 danh hiệu cùng đội bóng, này trong đó có 2 chức vô địch Champions League. Real Madrid sẽ tiếp đón AC Milan tại lượt trận thứ 4 giai đoạn vòng bảng  UEFA Champions League  trên sân Bernabeu (Tây Ban Nha) vào lúc 03h00 ngày 6/11.
