Tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị dự AFF Cup: Không có Ngọc Hải, Hùng Dũng
(Dân trí) - HLV Kim Sang Sik đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam đi tập huấn ở Hàn Quốc. Trong đó, hai cầu thủ quen thuộc là Quế Ngọc Hải và Hùng Dũng không góp mặt.Chiều nay (18/11), HLV Kim Sang Sik đã công bố danh sách 30 cầu thủ được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam để đi du đấu Hàn Quốc. Đây cũng là danh sách HLV người Hàn Quốc nhắm tới để chuẩn bị cho AFF Cup 2024 diễn ra vào tháng 12.Danh sách sẽ tiếp tục có sự bổ sung sau khi CLB Thép Xanh Nam Định hoàn thành thi đấu tại vòng bảng AFC Champions League Two 2024/25.Về cơ bản, phần lớn các gương mặt được lựa chọn đều từng góp mặt trong các đợt hội quân của đội tuyển dưới sự dẫn dắt của HLV Kim Sang Sik từ tháng 6 cho đến nay.Đây là điều dễ hiểu bởi HLV người Hàn Quốc đang trong quá trình phát triển lối chơi cho đội tuyển dựa trên một nền tảng ổn định về nhân sự, với những cầu thủ dạn dày kinh nghiệm kết hợp với một số cầu thủ trẻ xuất sắc.Hai sự vắng mặt đáng tiếc trong danh sách này là Quế Ngọc Hải và Hùng Dũng. Quế Ngọc Hải đã không có được trạng thái thể lực tốt nhất, dẫn đến không thể hiện được phong độ có thể thuyết phục được chiến lược gia Hàn Quốc. Tương tự là trường hợp của Đỗ Hùng Dũng. Vấn đề về tuổi tác đã trở thành rào cản khiến anh khó đạt tới hiệu suất thi đấu cao nhất như sự kỳ vọng.Bản danh sách lần này cũng đánh dấu một số sự trở lại đáng chú ý như thủ thành Nguyễn Đình Triệu, hậu vệ Đỗ Duy Mạnh, Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Hai Long, Phan Văn Đức, tiền đạo Phạm Tuấn Hải…Bên cạnh đó, HLV Kim Sang Sik cũng trao cơ hội cho hai tân binh lần đầu tiên được khoác áo đội tuyển là tiền vệ Trần Bảo Toàn (Hoàng Anh Gia Lai) và tiền vệ Doãn Ngọc Tân (Đông Á Thanh Hóa).Trần Bảo Toàn được biết đến là gương mặt quen thuộc tại các đội tuyển trẻ quốc gia, trong khi Doãn Ngọc Tân chưa từng một lần được khoác áo đội tuyển, kể cả ở cấp độ các đội tuyển trẻ.Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân vào ngày 21/11 tại Hà Nội. Sau đó, toàn đội sẽ di chuyển sang Hàn Quốc để tập huấn từ ngày 23/11 đến 3/12.Việc không tập trung dịp FIFA Days tháng 11 là kế hoạch đã được VFF và HLV Kim Sang Sik thống nhất từ rất sớm. Điều này nhằm giúp lịch thi đấu các giải quốc nội diễn ra được thông suốt và đội tuyển cũng có quỹ thời gian dài hơn cho sự chuẩn bị hướng tới giải đấu quan trọng nhất năm.Sau khi trở về từ chuyến tập huấn Hàn Quốc, đội tuyển sẽ có được tăng cường lực lượng từ các cầu thủ thuộc biên chế CLB Nam Định. Thời điểm này, đội bóng Thành Nam cũng vừa kết thúc trận đấu cuối cùng tại vòng bảng AFC Champions League Two 2024/25.Trước trận ra quân trên sân khách gặp đội tuyển Lào vào ngày 9/12, HLV Kim Sang Sik sẽ chốt lại danh sách chính thức gồm 26 cầu thủ.
