Bạn gái tiền đạo Tottenham "gây sốt" vì vẻ ngoài xinh đẹp, nóng bỏng
(Dân trí) - Danh tính bạn gái của cầu thủ Richarlison nhanh chóng được cộng đồng mạng truy tìm vì cô sở hữu vẻ ngoài nổi bật.Người hâm mộ bóng đá cho rằng, đây là năm khó khăn đối với Richarlison de Andrade khi anh gặp phải chấn thương. Nhưng khi nhìn thấy khoảnh khắc tình cảm của tiền đạo Tottenham cùng bạn gái trên sân cỏ, nhiều người lại bình luận: "Richarlison có thể thua trên sân, nhưng anh bạn đang thắng ngoài sân cỏ". Tờ Daily Star nhận xét, Amanda Aruajo (20 tuổi) là người đã giúp Richarlison vực dậy tinh thần. Nhờ xuất hiện với vẻ ngoài quyến rũ, Amanda nhanh chóng nhận được sự chú ý từ cộng đồng mạng.
