Văn Quyết phá kỷ lục ghi bàn V-League
Cột mốc lịch sử đến với Văn Quyết ở phút 81 trên sân Hàng Đẫy. Từ trung lộ, Đỗ Hùng Dũng chuyền ra biên trái cho Phạm Tuấn Hải. Tiền đạo chủ nhà sau đó chuyền ra sau lưng Đặng Văn Tới, để Văn Quyết băng lên sút chân trái qua thủ môn Nguyễn Đình Triệu, nâng tỷ số lên 2-1 cho Hà Nội FC.Đây là bàn thứ 117 của Văn Quyết qua 15 mùa V-League. Anh vượt qua thành tích của Lê Công Vinh với một bàn nhiều hơn, để trở thành chân sút nội cuất sắc trong lịch sử giải đấu.
Văn Quyết (áo vàng) ghi một và kiến tạo một bàn trong trận Hà Nội FC hòa Hải Phòng 2-2, ở vòng bảy V-League 2024-2025. Ảnh: Hoàng Huynh
Kỷ lục ghi bàn ở V-League hiện thuộc về ngoại binh nhập tịch gốc Nigeria Hoàng Vũ Samson với 219 bàn. Đứng ngay sau anh là cầu thủ nhập tịch gốc Argentina, Đỗ Merlo với 147 bàn.Sau bàn thắng, Văn Quyết chạy về khán đài B, chỉ tay vào logo Hà Nội FC bên ngực áo trái, rồi giơ cao hai tay chia vui cùng người hâm mộ. Nhưng trong ngày lập kỷ lục V-League, tiền đạo kỳ cựu này không được hưởng trọn vẹn niềm vui. Chỉ bốn phút sau đó, hàng thủ chủ nhà để Hải Phòng phối hợp thoải mái ở trung lộ. Nguyễn Tuấn Anh chọc khe cho Lucao băng vào vòng cấm, rồi lừa qua thủ môn Văn Hoàng dứt điểm vào lưới trống, ấn định kết quả 2-2.
Hà Nội FC 2-2 Hải Phòng
Diễn biến chính trận Hà Nội FC 2-2 Hải Phòng.
Vào vòng 7 hôm nay, trong bối cảnh các ngoại binh chưa đáp ứng kỳ vọng mùa thứ ba liên tiếp, HLV Lê Đức Tuấn tiếp tục cho Hà Nội FC xuất phát với đội hình toàn nội binh. Sang hiệp hai, chỉ khi đối thủ xuống sức, ông mới tung Joao Pedro và lão tướng Văn Quyết vào sân.Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn Văn Hoàng ngay phút thứ 9 đã khiến mọi tính toán đổ bể. Từ quả tạt biên trái, Lucao đánh đầu không quá căng và vào thẳng vị trí, nhưng Văn Hoàng không thể ôm gọn, để bóng nảy ra giúp tiền đạo Brazil đá bồi mở tỷ số. Với cú đúp trận này, Lucao đã ghi năm bàn vào lưới đội bóng cũ, qua bốn trận V-League.
Lucao (trái) mừng cú đúp cho Hải Phòng trong trận hòa Hà Nội FC 2-2, ở vòng bảy V-League 2024-2025. Ảnh: Hoàng Huynh
Chủ nhà cố gắng dồn lên tấn công, nhưng thiếu ăn ý trong phối hợp và luân chuyển bóng. Nhiều cú dứt điểm được tạo ra nhưng không có tình huống nào đủ hiểm để khiến thủ môn Hải Phòng, Đình Triệu vất vả.Sang hiệp hai, Văn Quyết và Joao Pedro vào sân như kế hoạch và chỉ mất sáu phút để tạo dấu ấn. Từ biên phải, bóng luân chuyển qua Đỗ Hùng Dũng, Hai Long, rồi Văn Quyết ngoặt trái nhả bóng vừa tầm để Pedro cứa lòng ngay vào góc phải, không cho Đình Triệu cơ hội cản phá.Sau đó, Văn Quyết nâng tỷ số lên 2-1, nhưng sai lầm trong bẫy việt vị khiến Hà Nội FC tuột chiến thắng. Đây đã là trận hòa thứ tư liên tiếp của đội bóng thủ đô, sau ba trận cùng tỷ số 1-1 với Công an Hà Nội, Hà Tĩnh và Thanh Hóa.Dù vậy, Hà Nội FC vẫn chưa tụt lại ở cuộc đua vô địch ở giải VĐQG LPBank 2024. Sau bảy trận, họ hiện đứng thứ bảy với 10 điểm, chỉ kém đỉnh bảng của HAGL – vừa thắng Công an Hà Nội 1-0 – hai điểm.Đội hình xuất phátHà Nội FC: Văn Hoàng, Kyle Colonna, Phạm Xuân Mạnh, Lê Văn Hà, Vũ Đình Hai, Ngô Đức Hoàng, Hai Long, Văn Trường, Đỗ Hùng Dũng, Văn Tùng, Phạm Tuấn HảiHải Phòng: Đình Triệu, Đặng Văn Tới, Bùi Tiến Dụng, Phạm Trung Hiếu, Lê Mạnh Dũng, Văn Minh, Hữu Sơn, Bicou Bissainthe, Hồ Minh Dĩ, Lucao, Jose Pinto.Hiếu Lương
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại https://fptplay.vn
