Quang Hải tiếp tục ghi bàn, tuyển Việt Nam toàn thắng cả ba trận ở Hàn Quốc
Sau khi giành hai chiến thắng trước Ulsan Citizen và Daegu FC,  đội tuyển Việt Nam  bước vào trận giao hữu cuối cùng trên đất Hàn Quốc gặp đội bóng cũ của HLV Kim Sang Sik là Jeonbuk vào trưa nay (1/12).
Cũng như Daegu FC, Jeonbuk không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất vì họ bận tham dự trận play-off trụ hạng ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc. Trong khi đó, đội  tuyển Việt Nam  sử dụng Thanh Bình đá cao nhất trên hàng công. Quang Hải chơi hộ công, còn Văn Trường, Thành Long và Ngọc Quang thi đấu tiền vệ trung tâm.
Trước đối thủ không quá mạnh, đội tuyển Việt Nam đã sớm có bàn thắng vượt lên dẫn trước. Thêm một lần,  Quang Hải  đã tỏa sáng với bàn thắng đẹp mắt. Đây là pha lập công trong trận thứ hai liên tiếp của tiền vệ khoác áo Công an Hà Nội.
Đội tuyển Việt Nam vẫn duy trì sức ép. Tới phút 29, tiền đạo Đinh Thanh Bình đã lập công sau pha dứt điểm cận thành, nâng tỷ số lên 2-0. Đội hình trẻ của Jeonbuk quá yếu. Do đó, họ không gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ của đội tuyển Việt Nam trong hiệp 1.
Thế nhưng, tới phút 56, đội tuyển Việt Nam bất ngờ chịu thủng lưới sau cú dứt điểm chéo góc của đối thủ. Đây là bàn thua đầu tiên của "Rồng vàng" trong chuyến tập huấn Hàn Quốc.
Sau bàn thua này, HLV Kim Sang Sik thực hiện một số điều chỉnh về nhân sự và chiến thuật. Đội tuyển Việt Nam cẩn trọng trong phòng ngự nhưng lại không có nhiều tình huống tấn công đáng chú ý.
Trong những phút cuối, HLV Kim Sang Sik đã liên tiếp ra ngoài đường biên chỉ đạo học trò. Dù sao, tới phút 90, tân binh Doãn Ngọc Tân đã kiến tạo cho Duy Mạnh ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 cho đội tuyển Việt Nam.
Sau trận đấu này, toàn đội Việt Nam sẽ về nước chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Đoàn quân của HLV Kim Sang Sik sẽ thi đấu trận mở màn trên sân của Lào vào ngày 9/12.
