Jake Paul đánh bại huyền thoại Mike Tyson trong trận quyền anh tranh cãi
Trận đấu quyền anh được mong chờ giữa YouTuber (người làm nội dung trên YouTube) Jake Paul và Mike Tyson diễn ra tại sân vận động AT&T (Dallas, Mỹ) vào trưa nay (theo giờ Việt Nam).
Dù vậy, trận đấu này đã không diễn ra như chờ đợi của nhiều người. Một phần vì đây không phải là màn so găng đỉnh cao. Jake Paul mới là  võ sĩ  chuyên nghiệp kể từ năm 2020 và thường chọn đối thủ trên 35 tuổi để thi đấu. Còn Mike Tyson đã bước sang tuổi 58.
Mike Tyson chỉ đủ thể lực thi đấu hai hiệp đấu đầu tiên. Còn lại, phần lớn thời gian sau đó (6 hiệp), ông chủ yếu chơi phòng ngự và gần như không tấn công vì đã thấm mệt.
Jake Paul kém Mike Tyson tới 31 tuổi nhưng cũng không ra đòn thực sự quyết liệt. Thậm chí, ở hiệp đấu cuối, khán giả đã la ó khi hai võ sĩ không thi đấu quyết liệt. Thay vì tấn công, Jake Paul chủ động giảm tốc độ trận đấu và cúi chào Mike Tyson.
Sau trận đấu, Jake Paul chia sẻ: "Tôi không muốn đánh Mike bất tỉnh. Tôi chỉ muốn khiêu vũ với ông ấy. Tôi chỉ muốn Mike được trả tiền".
Theo ước tính, Jake Paul sẽ nhận 40 triệu USD tiền thưởng trong trận đấu này, còn Mike Tyson nhận hơn 20 triệu USD.
Mike Tyson tát thẳng vào mặt Jake Paul trước đại chiến tranh cãi
Giới quyền anh  thế giới  đang nóng lòng chờ đợi màn so tài của hai võ sĩ Mike Tyson và Jake Paul. Đây là lần đầu tiên sau 19 năm, "Mike thép" mới trở lại tranh tài ở trận đấu quyền anh chuyên nghiệp.
Trận đấu này tạo ra nhiều tranh cãi khi võ sĩ Mike Tyson năm nay đã 58 tuổi, nhiều hơn 31 tuổi so với đối thủ. Có lẽ, đây là lần hiếm hoi làng quyền anh chứng kiến trận đấu giữa hai đối thủ có chênh lệch tuổi tác lớn tới vậy. Không những vậy, Jake Paul chỉ là YouTuber (người làm nội dung trên YouTube) và mới thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2020. Anh chủ yếu chọn những võ sĩ bước qua tuổi 35 để tranh tài.
Sáng hôm qua (theo giờ Việt Nam), hai võ sĩ bước vào buổi họp báo cuối cùng trước màn đại chiến. Bầu không khí căng thẳng bao trùm phòng họp báo. Kịch tính được đẩy lên cao khi hai võ sĩ đối mặt với nhau.
Jake Paul có hành động khiêu khích tiền bối khi bò bằng cả hai tay, hai chân để tiến lại gần Mike Tyson. Đáp lại, "Mike thép" đã bực tức và tát thẳng mặt đối thủ. Ông hét lên: "Kết thúc rồi" và rời đi mà không giải thích lý do đánh đối thủ.
Jake Paul tỏ ra khó chịu sau cú tát "nổ đom đóm" của Mike Tyson. Anh khẳng định sẽ khiến huyền thoại làng quyền anh hối hận: "Tôi thậm chí còn không cảm thấy gì, chỉ có ông ta tức giận".
Trong những ngày qua, Jake Paul không ngừng khiêu chiến "Mike thép" bằng những ngôn từ mang tính chất miệt thị nhưng huyền thoại làng quyền anh chỉ đáp lại bằng sự thờ ơ.
Nhiều người lo ngại sự an toàn của Mike Tyson khi ông phải đối đầu với đối thủ kém mình tới 31 tuổi. Võ sĩ huyền thoại người Mỹ đã dính chấn thương nặng và khiến cho trận đấu tranh cãi này phải hoãn lại 4 tháng so với kế hoạch ban đầu.
Hơn 80.000 vé đã được bán hết trước trận đấu này. Cùng với đó, hàng triệu người khác cũng hướng về màn hình theo dõi trận đấu đặc biệt và tranh cãi bậc nhất lịch sử quyền anh. Tổng tiền thưởng của trận đấu này lên tới 80 triệu USD.
