Ngôi sao tuyển Việt Nam hết "khôn nhà dại chợ" để chinh phục AFF Cup?
Sau trận đấu với Jeonbuk,  đội tuyển Việt Nam  đã khép lại chuyến tập huấn ở Hàn Quốc. Nếu xét về mặt kết quả, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik đã thành công khi toàn thắng cả ba trận đấu. Thế nhưng, đó không phải là dấu hiệu mừng rỡ.
Có lẽ, điều tiếc nuối lớn nhất của đội  tuyển Việt Nam  là không được cọ xát với đối thủ đủ mạnh để kiểm chứng. Điều này đã lệch khỏi tính toán của ban huấn luyện đội bóng. Ban đầu, họ đã lựa chọn những thử thách từ dễ đến khó, trong đó có hai đội bóng thi đấu ở giải vô địch quốc gia Hàn Quốc là Daegu FC và Jeonbuk.
Thế nhưng, vào phút chót, cả hai đội bóng này đều phải tham dự vòng play-off trụ hạng. Do đó, họ chỉ cử đội hình trẻ để đụng độ với đội tuyển Việt Nam. Bằng không, nếu Daegu FC và Jeonbuk tung ra đội hình mạnh nhất, đội bóng của HLV Kim Sang Sik sẽ có thuốc thử "ra tấm ra món".
Tất nhiên, với những đối thủ nhẹ đô, đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng là điều bình thường. Dù vậy, nếu nhìn nhận ở góc độ tích cực hơn, HLV Kim Sang Sik đã có thử nghiệm quan trọng trong đợt tập huấn vừa qua.
Trong đó, ba sự xoay vòng được quan tâm nằm ở vị trí tiền vệ trung tâm, hai cầu thủ đá cánh (wing-back) và tiền đạo. Hầu hết cầu thủ được HLV Kim Sang Sik đưa ra Hàn Quốc đều được thử nghiệm.
Ở trận đấu với Ulsan Citizen, HLV Kim Sang Sik sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Doãn Ngọc Tân và Hoàng Đức đá chính. Hai cầu thủ chạy cánh là Khuất Văn Khang và Trương Tiến Anh. Trong khi đó, ba cầu thủ thi đấu trên hàng công là Hai Long, Tiến Linh, Vĩ Hào.
Tới trận đấu với Daegu FC, Lê Phạm Thành Long và  Quang Hải  đá trung tâm. Hai cầu thủ đá cánh là Xuân Mạnh và Văn Thanh. Những người được sử dụng trên hàng công là Tuấn Hải, Phan Văn Đức và Đinh Thanh Bình.
Ở trận đấu cuối gặp Jeonbuk, HLV người Hàn Quốc đã xoay qua sử dụng Ngọc Quang, Thành Long, Văn Trường chơi ở vị trí tiền vệ. Bộ đôi Văn Thanh và Xuân Mạnh đá ở hai cánh. Trên hàng công, Quang Hải đá hộ công cho tiền đạo cắm Thanh Bình.
Trả lời phỏng vấn báo giới, Lê Phạm Thành Long đã tiết lộ về cách vận hành chiến thuật của HLV Kim Sang Sik. Tiền vệ của Công an Hà Nội chia sẻ: "HLV Kim Sang Sik muốn toàn đội chơi bóng nhanh hơn, triển khai lối chơi thanh thoát hơn, không để cho đối thủ có cơ hội chơi chơi áp sát".
Về cơ bản, HLV Kim Sang Sik theo đuổi lối chơi pressing (gây áp lực) và kiểm soát bóng. Ông không giống như người tiền nhiệm Park Hang Seo, người chủ trương chơi phòng ngự phản công. Nhìn chung, lối chơi cũng như cách quản trị của HLV Kim Sang Sik hiện đại hơn so với tiền bối.
Trong những trận đấu vừa qua, có một vài cầu thủ đã gây ấn tượng nhất định với HLV Kim Sang Sik. Quang Hải là gương mặt được nhắc tới nhiều nhất. Cầu thủ của Công an Hà Nội đã ghi bàn trong hai trận đấu liên tiếp gặp Daegu FC và Jeonbuk. Quang Hải đã được thử nghiệm trong hai vai trò, đó là cầm nhịp ở giữa sân (Daegu FC) và hộ công (Jeonbuk).
Chưa rõ HLV Kim Sang Sik sẽ sử dụng Quang Hải trong vai trò nào nhưng chắc chắn, đây là cầu thủ có tầm quan trọng bậc nhất trong lối chơi của HLV người Hàn Quốc. Ngoài Quang Hải, Hoàng Đức cũng có khả năng cầm nhịp trận đấu rất tốt.
Trong vai trò tiền vệ trụ, Doãn Ngọc Tân được chú ý đặc biệt. Cầu thủ của CLB Thanh Hóa thi đấu giàu năng lượng và không ngần ngại va chạm. Điều đáng nói, đội tuyển Việt Nam không có nhiều cầu thủ thi đấu ở vị trí này. Do đó, Ngọc Tân được HLV Kim Sang Sik rất quan tâm trong thời gian qua.
Hai Long cũng là gương mặt gây ấn tượng mạnh. Ngoài bàn thắng vào lưới Daegu, cầu thủ của Hà Nội FC chơi khá tốt trong đợt này. Đây là nhân tố tiềm ẩn sự nguy hiểm của đội tuyển Việt Nam khi thường có những tình huống bất ngờ xâm nhập vòng cấm. Nên nhớ, Hai Long đã ghi 3 bàn và có một đường kiến tạo sau 7 lần đá chính cho Hà Nội FC ở V-League mùa này.
Trong số các cầu thủ tấn công, Tiến Linh, Tuấn Hải, Thanh Bình đều ghi bàn. Vĩ Hào sẽ là "quân bài giấu trong tay áo" của HLV Kim Sang Sik. Trong khi đó, Đình Bắc không gây ấn tượng. Có khả năng cầu thủ này sẽ bị loại cùng với Thái Sơn, những người không được HLV Kim Sang Sik sử dụng nhiều trong đợt tập huấn Hàn Quốc.
Sau khi đội tuyển Việt Nam về nước, HLV Kim Sang Sik sẽ bổ sung thêm những cầu thủ Nam Định vừa thi đấu ở cúp C2 châu Á. CLB thành Nam đang là đương kim vô địch V-League. Họ không chỉ sở hữu lực lượng ngoại binh chất lượng, mà những nhân tố nội của Nam Định cũng đáng chú ý.
Trong đợt tập trung gần nhất vào tháng 10 (gặp Ấn Độ), HLV Kim Sang Sik đã triệu tập ba cầu thủ Nam Định là Nguyễn Phong Hồng Duy, Tô Văn Vũ và Văn Toàn. Trước đó, Tuấn Anh cũng xuất hiện trong đợt tập trung vào tháng 9 (gặp Nga và Thái Lan).
Căn cứ vào phong độ của họ trong thời gian qua, nhiều khả năng ba cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy, Tô Văn Vũ và Văn Toàn có khả năng tiếp tục được triệu tập. Trong khi đó, vị trí của Tuấn Anh vẫn còn bỏ ngỏ khi đội tuyển Việt Nam có nhiều tiền vệ gây ấn tượng trong thời gian qua.
Sự xuất hiện của Hồng Duy và Văn Vũ sẽ mang tới nhiều nét mới cho hai cánh của đội tuyển Việt Nam. HLV Kim Sang Sik vẫn đang tiến hành thử nghiệm. Ông đang thèm khát cặp cánh Văn Hậu và Trọng Hoàng như thời HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, trong bối cảnh "lựa cơm gắp mắm", ông buộc phải tìm ra sự lựa chọn tốt nhất trước thềm AFF Cup.
Trong khi đó, Văn Toàn là nhân tố quen thuộc trên hàng công. Tiền đạo này thi đấu cần cù và có khả năng quấy rối hàng thủ đối phương.
Tuy nhiên, cầu thủ Nam Định được kỳ vọng nhất khoác áo đội tuyển Việt Nam chính là tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài là Rafaelson). Cầu thủ sinh năm 1997 đã hoàn thành việc nhập tịch Việt Nam. FIFA cũng cho phép anh được khoác áo đội tuyển Việt Nam kể từ ngày 20/12, sau khi hoàn thành 5 năm sinh sống ở đất nước.
Xuân Son là tiền đạo nguy hiểm nhất V-League ở thời điểm này. Đã lâu rồi, giải đấu cao nhất Việt Nam mới có chân sút sở hữu hiệu suất ghi bàn tốt như vậy. Ở mùa trước, cầu thủ gốc Brazil ghi 32 bàn sau 27 trận ra sân cho Nam Định. Tới mùa này, anh đã ghi 12 bàn sau 12 trận.
Báo giới Indonesia lẫn Thái Lan đều nhắc tới Xuân Son với sự e dè nhất định. Tuy nhiên, họ có chung quan điểm rằng Xuân Son có thể tạo ra cú hích lớn nếu xuất hiện ở đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng như HLV Kim Sang Sik đều xác định rằng nhiệm vụ vô địch AFF Cup 2024 là quan trọng nhất trong năm của đội tuyển Việt Nam. Danh hiệu này có thể cứu rỗi cho "Rồng vàng" sau khi trải qua một năm thi đấu vô cùng buồn thảm.
Trang  CNN Indonesia  cho rằng đội tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị nghiêm túc nhất và khát khao vô địch AFF Cup 2024. Thật vậy, chúng ta là đội duy nhất tập huấn nước ngoài trước thềm giải vô địch Đông Nam Á.
Các đối thủ chính của đội tuyển Việt Nam như Indonesia, Thái Lan và Malaysia đều không thể triệu tập được những gương mặt tốt nhất tham dự giải đấu. Đặc biệt, HLV Shin Tae Yong của Indonesia đã chủ động tập trung đội U22 (rất có thể không có cầu thủ nhập tịch nào) tham dự giải đấu. HLV người Hàn Quốc xác định AFF Cup 2024 là giải đấu tập dượt cho lứa trẻ của Indonesia hướng tới SEA Games và các giải trẻ khác.
Nói vậy để thấy rằng, cơ hội giành chức vô địch của đội tuyển Việt Nam không hề nhỏ. Thế nhưng, trước khi nghĩ về các đối thủ, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik cần chiến thắng chính mình.
Trước giải đấu, đội tuyển Việt Nam đang bị sa lầy vào những kết quả tồi tệ. Điều đó khiến cho tinh thần của toàn đội cũng "đóng băng" và sự tự ti xâm lấn. Minh chứng rõ nhất là trận đấu với đội hình hai của Thái Lan ở giải giao hữu Tam hùng hồi tháng 9.
Mặc dù được thi đấu trên sân nhà nhưng đội tuyển Việt Nam lại không lấn át được tinh thần so với đội B của Thái Lan. Thậm chí, chúng ta không cho thấy quyết tâm đủ lớn ngay cả khi bị đối thủ dẫn bàn, để tìm kiếm bàn thắng.
Trong suốt hơn một năm qua, người hâm mộ Việt Nam đã quen với hình ảnh nhạt nhòa và thiếu sức sống. Hình ảnh ấy trái ngược hoàn toàn so với đội bóng dưới thời HLV Park Hang Seo. Họ luôn biết cách viết nên bản hùng ca của dân tộc trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Để vực dậy tập thể rệu rã tinh thần như vậy không phải là điều dễ dàng với HLV Kim Sang Sik. Dù vậy, đội bóng không còn đường lùi ở thời điểm này. Chức vô địch AFF Cup là món quà duy nhất của "Rồng vàng" có thể đền đáp cho sự kỳ vọng của người hâm mộ.
Liệu chăng, sau đợt tập huấn ở Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam đã "lột xác" toàn diện hay vẫn chỉ "khôn nhà dại chợ" trước khi bước vào sân chơi lớn? Tất cả sẽ có câu trả lời ở AFF Cup 2024.
