Liverpool thắng dễ Man City
Gần cuối trận, khán giả Anfield đồng loạt hát câu "ông sẽ bị sa thải vào sáng mai", để giễu cợt Pep Guardiola. Đáp lại, HLV 53 tuổi cười rồi giơ lên sáu ngón tay, có thể ám chỉ số danh hiệu Ngoại hạng Anh mà ông đã đem về cho Man City.
Dù vậy, cơ hội để HLV người Tây Ban Nha vô địch lần thứ bảy ngày càng hẹp dần mùa này.
Báo Anh  Telegraph  bình luận chiến thắng của Liverpool "nhẹ nhàng", khi tiền đạo Cody Gakpo mở tỷ số ở phút 12. Đoàn quân Arne Slot còn bỏ lỡ nhiều cơ hội, trước khi Salah ấn định chiến thắng từ phạt đền phút 78. Chừng đó là đủ để họ nâng cách biệt với hai đội đứng sau là Arsenal và Chelsea lên chín điểm.
Trận thua Liverpool đồng nghĩa Man City bị chính đối thủ này bỏ cách 11 điểm, sau 13 vòng. Đây cũng là lần đầu đoàn quân Guardiola kết thúc vòng đấu ở ngoài top 4 kể từ tháng 9/2021. Đương kim vô địch chưa thể thoát khỏi "vũng lầy", khi đã thua sáu trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường.
Giữa cơn khủng hoảng, Man City lại gặp CLB mạnh nhất thế giới hiện tại, theo chỉ số  Opta . Với lợi thế sân nhà, Liverpool tràn lên bóp nghẹt đối thủ ngay sau khai cuộc, trong đó có cú đánh đầu của thủ quân Virgil van Dijk dội cột dọc.
Chủ nhà không phải chờ lâu để mở tỷ số, khi hậu vệ Trent Alexander-Arnold phất dài cho Salah thoát xuống bên phải. Ngôi sao Ai Cập chờ đúng thời điểm rồi tạt sệt về cột hai cho Gakpo lao xuống đệm cận thành ghi bàn dễ dàng. Đây là đường chuyền xuất sắc của Salah, khi bóng vừa đủ để vuột khỏi tầm với của thủ thành Stefan Ortega và khả năng can thiệp của các hậu vệ Man City.
Chủ nhà tiếp tục áp đảo cho đến hết hiệp một, nhưng lại phung phí cơ hội. Trong khi, Man City gần như không thể lên bóng, thậm chí còn nhiều lần chuyền hỏng ở phần sân nhà trước sức ép từ Liverpool và đến phút 38 mới có cú dứt điểm đầu tiên. Theo báo Anh  Guardian , những gì HLV Guardiola làm khi đó chỉ là vỗ tay động viên học trò.
Sau giờ giải lao, HLV Slot chỉ đạo Liverpool chơi phòng ngự phản công, lùi xuống sâu hơn. Vì thế,  Man City  dần tạo ra vài cơ hội nhưng không rõ ràng. Tuyến dưới đội khách lại thường để mất bóng nguy hiểm, như đường chuyền về bất cẩn của Bernardo Silva giúp Salah đối mặt thủ môn Ortega trước khi sút vọt xà.
Dù vậy, tiền đạo Ai Cập vẫn được hưởng niềm vui mừng bàn ở gần cuối hiệp hai, từ quả phạt đền. Một lần nữa hàng thủ đội khách mất bóng để Luis Diaz cướp được và lao xuống cấm địa, khiến thủ môn Ortega buộc phải phạm lỗi. Không như khi đá hỏng phạt đền trước Real Madrid, Salah sửa sai với cú sút 11m chìm về góc phải, ấn định thắng lợi 2-0.
Man City gây thất vọng đến nỗi tiền đạo Erling Haaland chỉ bảy lần chuyền bóng dù chơi trọn trận. Mãn cuộc, anh còn cười đùa với đối thủ Van Dijk - người đã "bắt chết" anh suốt trận.
Với phong độ cao,  Liverpool  có thể tự tin làm khách trên sân của Newcastle ở vòng 14 tối 4/12. Trong khi đó, Man City khao khát chiến thắng để quên đi khủng hoảng, khi tiếp Nottingham Forest cùng ngày.
