Van Nistelrooy tự hào về nhiệm kỳ tạm quyền tại Man Utd
"Đây là giai đoạn đặc biệt, và tôi muốn vượt qua bốn trận đấu tốt nhất có thể", Van Nistelrooy nói hôm 8/11 tại họp báo trước trận. "Các cầu thủ làm tốt cho đến nay, khi phản ứng mạnh mẽ trong các trận. Trọng tâm bây giờ là tiếp tục thể hiện điều đó trước Leicester. Tôi không biết liệu trận đấu có cảm xúc hay không. Tôi sẽ rất tự hào nếu có thể hoàn thành tốt giai đoạn tạm quyền".
Man Utd bất bại qua ba trận dưới trướng Van Nistelrooy, khi lần lượt hạ Leicester 5-2 ở Cup Liên đoàn, hòa Chelsea 1-1 tại Ngoại hạng Anh và thắng PAOK 2-0 ở Europa League. HLV người Hà Lan sẽ dẫn dắt nốt trận gặp Leicester trên sân Old Trafford ngày 10/11, trước khi nhường lại vị trí cho Ruben Amorim.Van Nistelrooy chưa nói chuyện với Amorim về tương lai vì tập trung chuẩn bị cho trận gặp Leicester, trong khi HLV Bồ Đào Nha còn trận cuối dẫn dắt Sporting gặp Braga ở vòng 11 giải VĐQG Bồ Đào Nha ngày 10/11. Van Nistelrooy hy vọng hai người có thể tìm được thỏa thuận và bày tỏ hy vọng tiếp tục làm trợ lý HLV tại Man Utd.Van Nistelrooy chơi cho Man Utd thời 2001-2006, ghi 150 bàn trong 219 trận, một lần đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và ba lần giành Giày Vàng Champions League. Cựu tiền đạo này có kinh nghiệm làm HLV, khi dẫn dắt PSV Eindhoven đoạt Cup Hà Lan năm 2023, nhưng từ chức vì không được ban lãnh đạo ủng hộ. Hè 2024, ông trở lại Old Trafford làm trợ lý cho Erik ten Hag."Tôi tận hưởng điều đó", HLV người Hà Lan nói thêm về nhiệm kỳ tạm quyền tại Man Utd. "Nó mang lại rất nhiều năng lượng. Với tư cách là trợ lý HLV, tôi khá gần gũi với các cầu thủ, nên hiểu họ rất rõ, với tư cách là con người nhưng cũng là cầu thủ bóng đá, rằng họ đang phát triển ở đâu và tôi có thể giúp đỡ như thế nào. Chúng tôi hỗ trợ lẫn nhau và cùng muốn đạt được điều gì đó".Van Nistelrooy cũng khẳng định tham vọng trở thành HLV chính thức của Man Utd trong tương lai gần. "Tôi suy nghĩ kỹ rồi", cựu tiền đạo 48 tuổi bày tỏ. "Tôi biết trở lại Man Utd là dịp đặc biệt, muốn trở thành một phần trong hành trình này với vai trò trợ lý. Đồng thời, tôi có tham vọng làm HLV trưởng".Sau trận thắng PAOK hồi giữa tuần, Andre Onana cho biết toàn đội đều muốn Van Nistelrooy tiếp tục gắn bó với CLB. "Ông ấy là HLV giỏi, có nhiều kinh nghiệm và cho chúng tôi nhiều lời khuyên", thủ thành Cameroon nói. "Những gì ông ấy đang làm thật tuyệt vời và các cầu thủ đều hạnh phúc. Nhưng đây không phải quyết định của chúng tôi. CLB quyết định và chúng tôi phải chấp nhận".
