MMA Championship 16 chứng kiến "cơn mưa đòn siết" của các võ sĩ
Tâm điểm Lion Championship 16 -  sự kiện  MMA tại Nhà thi đấu Rạch Miễu (TPHCM) ngày 10/8 giữa hai võ sĩ Phan Thanh Tùng (Agoge) và Phạm Ngọc Cảnh (Võ đường Liên Phong) ở hạng 56kg nam đã kết thúc, chấm dứt những tranh cãi tồn tại suốt những tháng vừa qua.
Trong lần gặp đầu tiên tại Lion Championship 12, Ngọc Cảnh đã tung một đòn chỏ phạm luật khi cả hai đang nằm sàn khiến trận đấu không được ghi nhận kết quả (No Contest). Quyết định này đã tạo ra nhiều tranh cãi khi hai  võ sĩ  chưa thể phân cao thấp.
Bước vào trận đấu chính, Ngọc Cảnh thực hiện loạt đòn đá nhằm giữ khoảng cách nhưng Thanh Tùng nhanh chóng áp sát. Dù nỗ lực khống chế đối phương giúp đại diện Võ đường Liên Phong duy trì hết phút đầu tiên, nhưng Thanh Tùng nhanh chóng đưa Ngọc Cảnh vào thế kẹp cổ, chuyển sang đòn bẻ tay để kết thúc trận đấu ở 2 phút 2 giây hiệp 1.
Á quân mùa giải 2022 Nguyễn Vũ Quỳnh Hoa tiếp tục mạch trận thắng khi chạm trán đối thủ cũ Hồ Thị Ngọc Bích. Các nỗ lực khống chế tiếp tục giúp cho Quỳnh Hoa một lần nữa đánh bại võ sĩ từ Rockbox Club.
Sau chiến thắng này, Quỳnh Hoa đã ra dấu yêu cầu có suất tranh đai với đương kim vô địch Nguyễn Thị Thanh Trúc ở hạng 52kg nữ. Trong trận chung kết năm2022, Thanh Trúc đã giành chiến thắng trước Quỳnh Hoa bằng đòn siết cổ trong sự tranh cãi về quyết định can thiệp sớm của trọng tài.
Lion Championship 16 chứng kiến tỉ lệ kết thúc sớm cao nhất từ trước đến nay. Trong 10 trận đấu, 5 võ sĩ đã giành chiến thắng bằng các đòn siết và 4 người hạ knock-out/knock-out kỹ thuật đối thủ, với 8 trận diễn ra trong hiệp 1.
Đặc biệt trong trận đấu thứ hai tại Hạng B, võ sĩ Huỳnh Ngọc Tín đã lập kỷ lục mới về chiến thắng nhanh nhất Lion Championship khi hạ gục Phan Ngọc Tuyết Dũng. Bắt đầu từ đòn đá cao khiến Tuyết Dũng choáng váng, Ngọc Tín lao tới với hai đòn đấm khiến trọng tài phải dừng trận đấu ở giây thứ 13.
Trước đó, kỷ lục về chiến thắng nhanh nhất lần lượt thuộc về Phạm Công Minh (TKO 15 giây Hoàng Trần Minh Hiếu tại Lion Championship 09), Đào Hồng Sơn (Submission 17 giây Phạm Ngọc Cảnh tại LC 14) và Hà Viết Hiếu (KO 18 giây Joseph Hanlon tại Lion Championship 07).
Những kết quả tại Lion Championship 16 hứa hẹn sẽ mang tới nhiều diễn biến hấp dẫn cho các hạng cân khi những võ sĩ dần giành vị trí cao trên bảng xếp hạng. Giải đấu sẽ tiếp tục với sự kiện Lion Championship 17 tại thủ đô Hà Nội trong ngày 7/9.
Kết quả các trận đấu tại LION Championship 16
HẠNG A:
56kg nam: Phan Thanh Tùng thắng submission Phạm Ngọc Cảnh (2:02 hiệp 1)
52kg nữ: Nguyễn Vũ Quỳnh Hoa thắng submission Hồ Thị Ngọc Bích (3:32 hiệp 1)
65kg nam: Nguyễn Vũ Phương Hoài thắng TKO Mirko Maurice Horn (4:14 hiệp 3)
77kg nam: Armando De Crescendo thắng TKO Đặng Hoàng Minh (1:46 hiệp 1)
52kg nữ: Lò Thị Phung thắng submission Lê Thị Thúy Vy (2:20 hiệp 1)
56kg nam: Bùi Xuân Nguyên thắng submission Trình Hữu Minh (0:59 hiệp 1)
HẠNG B
60kg nam: Nguyễn Đức Thắng thắng TKO Mai Hồng Phát (1:20 hiệp 1)
70kg nam: Phạm Anh Đức thắng điểm Lê Hà Thanh Huỳnh (30-27, 30-27, 30-27)
56kg nam: Huỳnh Ngọc Tín thắng knockout Phan Ngọc Tuyết Dũng (0:13 hiệp 1)
65kg nam: Trần Khánh Huân thắng submission Trần Quốc Toàn (0:55 hiệp 1)
