Mike Tyson từ chối so găng lần thứ ba với Holyfield
Ngày 18/11, Holyfield đăng ảnh thách đấu Tyson lên  Instagram  với thông điệp: "Người hâm mộ muốn điều này. Chúng tôi chưa xong công chuyện".
Ở phía dưới, Tyson lịch sự từ chối. "Tôi yêu bạn, người anh em ạ, nhưng lần thứ ba đó là tình bạn của chúng ta", ông viết.
Holyfield  năm nay 58 tuổi, giải nghệ từ 2011. Trong sự nghiệp, ông giành 44 chiến thắng với 29 lần knock-out, 10 thua, hai hòa và một trận không cho ra kết quả cuối cùng. Holyfield là người duy nhất bốn lần đạt danh hiệu vô địch hạng nặng Thế giới, giành danh hiệu WBA, WBC và IBF năm 1990, danh hiệu WBA và IBF năm 1993 và danh hiệu WBA vào năm 1996 và 2000.
Thời đỉnh cao, Holyfield toàn thắng hai lần so găng với Tyson. Đầu tiên là cuộc chiến tại võ đài MGM Grand Garden Arena, Las Vegas ngày 9/11/1996, khi Holyfield thắng bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ 11 để đoạt đai WBA và The Ring hạng nặng. Nửa năm sau đó, ông được xử thắng vì bị Tyson  cắn tai  trong vụ bê bối lớn bậc nhất lịch sử quyền Anh thế giới.
Năm 2021, Holyfield liên hệ với Tyson với mong muốn có lần thứ ba thượng đài như một  biểu hiện của sự tha thứ . Nhưng sau đó, cuộc đàm phán thượng đài đổ bể, khi "Mike Thép" được cho là từ chối lời đề nghị lên tới 25 triệu USD.
Holyfield và Tyson vốn là chỗ thân tình, trước vụ cắn tai hồi 1997. Dù xảy ra mâu thuẫn và tranh cãi lớn khi ấy, cả hai đã giảng hòa và luôn dành sự tôn trọng cho nhau.
Tyson  cũng là huyền thoại quyền Anh, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.
Gần đây, võ sĩ 58 tuổi gây chú ý khi tái xuất để thượng đài Jake Paul trong trận đấu được xem là  tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh  tại AT&T, Texas tối 15/11. Tyson khởi đầu mạnh mẽ nhưng không thể làm nên bất ngờ trước đối thủ ít hơn 31 tuổi. Ông chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18, đạt 19% - so với 278 đòn, 78 cú trúng đích và đạt tỷ lệ 28% của Paul. Các trọng tài chấm điểm 80-72, 79-73, 79-73 nghiêng về Paul sau tám hiệp.
Sau trận, Tyson nói đùa rằng ông có thể sẽ thượng đài với anh trai của Paul là Logan.
Trên thực tế, tờ  Sportmail  của Anh cho rằng Tyson cảm thấy "may mắn" vì Paul không bung hết sức để thắng knock-out, đồng thời xem đây là hồi kết cho sự nghiệp quyền Anh. "Ông ấy đang trong tình trạng tồi tệ và hơi xấu hổ", báo Anh dẫn nguồn tin thân cận cho hay.
Dù thất bại, Tyson bỏ túi ít nhất 20 triệu USD. Trong sự nghiệp lẫy lừng kéo dài hơn 20 năm, "Mike Thép" được cho đã kiếm được khoảng 430 triệu USD, với mức thù lao lớn nhất là 35 triệu USD cho trận đánh với Lennox Lewis.
