Indonesia bị tố cáo được trọng tài thiên vị trắng trợn
Indonesia đã tạo ra địa chấn khi đánh bại Saudi Arabia với tỷ số 2-0 ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026 trên sân nhà Bung Karno vào tối 19/11. Chiến thắng này đã giúp đội bóng xứ Vạn đảo sống dậy hy vọng giành vé tham dự World Cup 2026.
Đây là trận đấu mà Saudi Arabia thi đấu rất chuệch choạc và sai lầm mang tính hệ thống. Họ đã sa sút khá nhiều so với thời kỳ đỉnh cao. Tuy nhiên, thay vì mổ xẻ thất bại của đội nhà, giới truyền thông Saudi Arabia lại tố cáo trọng tài thiên vị trắng trợn với Indonesia.
Trang Arriyadiyah dẫn lời trọng tài Mohamed Kamal Risha bình luận về những lần trọng tài thiên vị Indonesia. Ông chia sẻ: "Bàn thắng đầu tiên của đội tuyển Indonesia rõ ràng là pha bóng không hợp lệ. Trước đó, cầu thủ của Saudi Arabia đã bị phạm lỗi trong vòng cấm. Họ xứng đáng được hưởng phạt đền. Đáng ra, trọng tài VAR nên can thiệp trong tình huống này.
Ngoài ra, trọng tài đã rút thẻ vàng với Justin Hubner sau tình huống vào bóng ác ý dù tham khảo VAR. Lẽ ra cầu thủ này phải nhận thẻ đỏ khi đá vào đầu Mohammed Al-Qahtani, khiến cầu thủ của Saudi Arabia gặp nguy hiểm".
Hầu hết các tờ báo Saudi Arabia đều không thể ngờ được đội bóng của mình lại thất bại trước Indonesia. Tờ Saudi Gazette giật tít: "Indonesia đã tạo nên cú sốc lớn với Saudi Arabia". Tương tự, tờ Al Jazeera cũng phải dùng từ "không tin nổi" để nói về chiến thắng của Indonesia trước Saudi Arabia, đội bóng từng thắng cả Argentina ở World Cup 2022.
Thực sự, Saudi Arabia vẫn chưa tạo ra sự thay đổi dù sa thải HLV Roberto Mancini và bổ nhiệm người cũ Herve Renard. Đội bóng thi đấu lúng túng và không cho thấy khí chất của đội bóng hàng đầu.
Dù sao, Saudi Arabia sẽ có thời gian 4 tháng tạm nghỉ và lấy lại tinh thần cũng như phong độ trước khi vòng loại World Cup 2026 quay trở lại vào tháng 3/2025. Khi ấy, họ sẽ đối đầu với hai đối thủ là Trung Quốc (20/3) và Nhật Bản (25/3).
Ngoài Nhật Bản gần như chắc chắn có vé đi tiếp, cơ hội dự World Cup vẫn chia đều cho Australia (7 điểm), Indonesia, Saudi Arabia, Trung Quốc, Bahrain (cùng 6 điểm).
