Cựu chủ tịch CLB Thổ Nhĩ Kỳ nhận án tù 43 tháng vì đấm trọng tài
Ngày 11/11, tòa án ở Ankara kết tội Koca "cố ý gây thương tích cho trọng tài" và tuyên án ba năm bảy tháng tù. Tòa án cũng kết tội Koca đe dọa trọng tài và vi phạm luật ngăn chặn bạo lực trong thể thao. Ba người khác cũng bị xét xử vì tấn công trọng tài đã bị kết án tù từ một đến năm năm.Koca dự kiến sẽ kháng cáo. Ông bị giam giữ một thời gian ngắn vào năm ngoái trước khi được tại ngoại. Trước đó, các luật sư đại diện cho các bị cáo yêu cầu trắng án vì cho rằng họ tấn công trọng tài do "sự khiêu khích bất công".
Sự việc xảy ra sau trận Ankaragucu hòa Rizespor 1-1 tối 11/12/2023. Koca và một nhóm đàn ông chạy vào sân hành hung trọng tài Meler. Vị chủ tịch ra đòn đầu tiên với cú đấm vào mặt trọng tài. Sau khi trọng tài ngã xuống, những người khác đá vào đầu ông. Sau vụ việc, Meler bị gãy xương vùng mắt và phải nhập viện, còn Koca bị bắt và phải từ chức chủ tịch Ankaragucu.Vụ việc gây ra sự phẫn nộ trên toàn thế giới, khiến LĐBĐ Thổ Nhĩ Kỳ (TFF) phải hoãn giải VĐQG trong nhiều tuần. TFF cũng ban hành lệnh cấm suốt đời đối với Koca. Án kỷ luật cũng buộc Ankaragucu, CLB cũ của Koca, phải thi đấu năm trận không có khán giả trên sân nhà, đồng thời phải nộp phạt 66.000 USD.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, Recep Erdogan lên án vụ việc, nhấn mạnh không bao giờ cho phép bạo lực diễn ra trong thể thao Thổ Nhĩ Kỳ và chúc Meler sớm bình phục. Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino cũng sốc. Ông muốn những vụ việc như vậy phải dừng lại và các cầu thủ, HLV và quan chức phải tôn trọng trọng tài.Đây là một trong những vụ bê bối của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ thời gian qua. Sau trận thua Fenerbahce ở vòng 30 giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 3/2024, CĐV chủ nhà Trabzonspor xuống sân khiêu khích, dẫn đến vụ bạo loạn. Hai tháng sau, Fenerbahce thậm chí dùng đội U19 và bỏ trận tranh Siêu Cup Thổ Nhĩ Kỳ sau khi để Galatasaray chọc thủng lưới ở giây 50.HLV Jose Mourinho vì phạt tiền và cấm chỉ đạo một trận vì ám chỉ giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ có tham nhũng sau trận Fenerbahce thắng 3-2 trên sân Trabzonspor cách đây hai tuần.
