Mbappe gây thất vọng dù ghi bàn giúp Real Madrid chiến thắng
Sau thất bại trước Liverpool ở UEFA Champions League, Real Madrid cần chiến thắng trước Getafe để bám đuổi đội đầu bảng Barcelona ở La Liga. Việc Barcelona bất ngờ để thua Las Palmas hôm qua là cơ hội để đoàn quân HLV Ancelotti bứt phá.
Real Madrid tung ra sân đội hình thiên về tấn công với các tiền đạo Rodrygo,  Mbappe  và Diaz, nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi thuộc về Bellingham. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đã đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng.
Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 26. Rudiger bị Nyom kéo ngã trong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Bellingham bình tĩnh đánh lừa thủ môn Soria bên phía Getafe để mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.
Tới phút 38, Bellingham có đường chọc khe thông minh tạo điều kiện cho Mbappe băng xuống cứa lòng hiểm hóc đánh bại thủ môn Soria, bóng đi trúng mép trong cột dọc trước khi đi vào lưới. Real Madrid dẫn trước 2-0 trong hiệp 1.
Ngay đầu hiệp 2, Real Madrid suýt nữa được hưởng thêm quả phạt đền khi trọng tài ban đầu xác định Berrocal dùng tay ngăn chặn cú sút của Mbappe trong vòng cấm. Nhưng sau khi xem công nghệ VAR, trọng tài đã thay đổi quyết định.
Real Madrid đã có thể thắng đậm hơn khi ở phút 74, Mbappe dùng tốc độ băng qua hậu vệ cuối cùng, rồi đi bóng qua thủ môn Soria nhưng anh đá ra ngoài trước khung thành trống. Ba phút sau đó, tiền đạo người Pháp tiếp tục băng xuống đối mặt, nhưng anh dứt điểm bật chân thủ môn Soria đi ra ngoài.
Hai pha hỏng ăn của Mbappe suýt khiến Real Madrid trả giá, khi John Patrick có tình huống dứt điểm đánh bại Courtois nhưng bóng tìm đúng xà ngang ở phút 86. Real Madrid bảo toàn chiến thắng chung cuộc 2-0 trong ngày Bellingham chói sáng.
Ngôi sao người Anh ghi bàn trong cả 3 trận đấu gần đây nhất cho Real Madrid. Đoàn quân HLV Ancelotti xếp thứ hai La Liga với 34 điểm, kém đội đầu bảng Barcelona một điểm nhưng Real Madrid thi đấu ít hơn đối thủ một trận.
Đội hình thi đấu
Real Madrid : Courtois, Vazquez, Rudiger, Asencio, Garcia, Ceballos, Valverde, Bellingham (Guler 46'), Rodrygo (Modric 67'), Mbappe, Diaz.
Bàn thắng: Bellingham (30'), Mbappe (38').
Getafe : Soria, Iglesias, Duarte, Alderete, Berrocal (Santiago 78'), Rico, Nyom (Uche 46' - Finn 66'), Milla, Arambarri (Da Costa 46'), Perez (Sola 66'), Rodriguez (Gonzalez 89').
