Lập kỷ lục khi hủy diệt Man City, Ruben Amorim được ví như Sir Alex
Ở loạt trận thứ 4 vòng bảng  Champions League  đêm qua, HLV Ruben Amorim đứng trước "bài kiểm tra" khó khăn khi cùng với Sporting Lisbon đụng độ với nhà vô địch Ngoại hạng Anh, Man City.
HLV người Bồ Đào Nha đã khiến tất cả ngỡ ngàng khi hủy diệt  Man City  với tỷ số 4-1. Chiến thắng này không chỉ khiến CĐV Sporting Lisbon ngất ngây, mà ngay cả CĐV Quỷ đỏ cũng sung sướng.
Trên mạng xã hội Twitter, nhiều CĐV Man Utd đã tán dương HLV Ruben Amorim:
"HLV Ruben Amorim đã đúng. Ông ấy thực sự là Sir Alex Ferguson mới".
"Sir Alex Ferguson mới đã xuất hiện ở Old Trafford. HLV Amorim sẽ giúp CLB hủy diệt thành trì".
"Không nói rằng HLV Amorim thành công ở Man Utd nhưng chúng ta nên bắt đầu xây dựng tượng của ông ấy ngay bây giờ".
"Nếu là CĐV Man Utd thì bạn kỳ vọng HLV Amorim sẽ thống trị giải Ngoại hạng Anh vì ông ấy đã đánh bại Pep Guardiola. Đó là niềm tin đúng đắn. Chúng ta sẽ chiến thắng tất cả".
"Chúc may mắn Amorim. Các cầu thủ Man Utd sẽ không chạy nhiệt như Sporting Lisbon đâu".
"Man Utd sẽ phá hủy Amorim như những gì chúng tôi đã làm với Ten Hag".
Theo thống kê, HLV Amorim đã đi vào lịch sử sau chiến thắng trước Man City. Ông là HLV giành nhiều chiến thắng nhất ở Champions League trong lịch sử Sporting Lisbon với 8 lần.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Amorim chia sẻ: "Chúng ta cần chuyển từ thực tế này sang thực tế khác. Man Utd không thể thi đấu theo cách của Sporting Lisbon. Tôi sẽ phải thích nghi với môi trường mới. Ở Sporting Lisbon, tôi có mối liên kết đặc biệt với các cầu thủ và người hâm mộ.
Làm việc ở Ngoại hạng Anh là  thế giới  khác và áp lực khác đối với tôi. Chiến thắng này không có ý nghĩa cụ thể với việc tôi chuẩn bị đến với Man Utd. Đừng lấy bất kỳ điều gì từ chiến thắng này để so sánh với những điều khác".
HLV Amorim sẽ bắt đầu tới làm việc ở Man Utd vào ngày 11/11. Ông sẽ có trận ra mắt gặp Ipswich Town vào ngày 24/11.
