Báo Indonesia bình luận khi đội nhà thắng futsal Việt Nam, lên ngôi vô địch
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Indonesia tỏ ra hân hoan sau khi chứng kiến đội nhà giành chiến thắng trước futsal Việt Nam để giành chức vô địch Đông Nam Á.Đội tuyển futsal Việt Nam đã không thể hoàn thành giấc mơ lần đầu vô địch giải futsal Đông Nam Á khi thất bại 0-2 trước Indonesia trong trận chung kết. Đó là trận đấu mà chúng ta đã thi đấu nỗ lực nhưng không thể tạo nên đột biến trước đội bóng xứ Vạn đảo.Đây là lần thứ hai đội tuyển futsal Indonesia giành chức vô địch Đông Nam Á sau lần đầu tiên vào năm 2010. Họ đã tạm thời chấm dứt thế thống trị của Thái Lan. Điều đó khiến cho báo giới Indonesia tỏ ra vô cùng vui mừng.Tờ Bola giật tít: "Mừng rỡ! Đội tuyển futsal Indonesia đã vô địch giải futsal Đông Nam Á sau chiến thắng trước đội tuyển futsal Việt Nam".Tờ báo này nhấn mạnh: "Đội tuyển futsal Indonesia đã thành công khi trở thành nhà vô địch ở giải futsal Đông Nam Á. Đoàn quân HLV Hector Souto đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đội tuyển futsal Việt Nam trong trận chung kết.Đây là lần thứ hai, đội bóng xứ Vạn đảo giành chức vô địch giải đấu này sau khi lên ngôi ở giải đấu năm 2010. Trong lịch sử, chỉ có hai đội vô địch giải futsal Đông Nam Á. Ngoài Thái Lan quá vượt trội với 16 lần đăng quang, Indonesia là đội bóng còn lại với 2 lần vô địch".Tờ Bolasport nhấn mạnh: "Lần đầu tiên sau 14 năm, đội tuyển futsal Indonesia mới có cơ hội ăn mừng chức vô địch giải futsal Đông Nam Á". Tờ báo này khẳng định rằng đội tuyển futsal Indonesia đã có thể định đoạt trận đấu ngay từ hiệp 1 khi bỏ lỡ một vài cơ hội đáng tiếc sau sai lầm của hàng thủ futsal Việt Nam.Chỉ tới khi đoàn quân HLV Diego Giustozzi chơi power-play (thủ môn bỏ khung thành lên tấn công), đội bóng xứ Vạn đảo mới có thể kết liễu trận đấu.Trong khi đó, tờ Suara tự tin khẳng định: "Chiến thắng này là minh chứng rõ nhất về sự tiến bộ của đội tuyển futsal Indonesia. Với chức vô địch giải futsal Đông Nam Á, Indonesia đã thành công trong việc phá vỡ thế thống trị của Thái Lan".Bình luận về màn trình diễn của đội tuyển futsal Việt Nam, tờ Suara viết: "Futsal Việt Nam đã cố gắng đứng dậy sau bàn thua và kháng cự quyết liệt. Tuy nhiên, hàng thủ của đội tuyển futsal Indonesia lại vô cùng chặt chẽ. Điều đó khiến cho những nỗ lực của đội tuyển futsal Việt Nam không thành công".Tờ CNN Indonesia tiết lộ nhiều cầu thủ Indonesia đã khóc vì xúc động. Tờ báo này bình luận: "Rizki Xavier, cầu thủ ghi bàn ấn định chiến thắng cho futsal Indonesia, đã không kìm được nước mắt sau trận đấu. Anh đã quỳ xuống sân vì quá xúc động. Nhiều cầu thủ Indonesia cũng đã khóc trong đó có Rio Pangestu. Cơn khát danh hiệu kéo dài 14 năm của futsal Indonesia đã chấm dứt.Đội tuyển futsal Indonesia xứng đáng lên ngôi ở giải đấu này. Đội bóng đã toàn thắng trong tất cả các trận đấu, trong đó có việc hạ gục nhà vô địch Thái Lan với tỷ số 5-1 ở bán kết".Tờ Bola.Okezone ước tính đội tuyển futsal Indonesia sẽ lên xếp thứ 24 thế giới (tăng 4 bậc) sau chiến tích vô địch Đông Nam Á.Họ dẫn lời Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir: "Chúc mừng đội tuyển futsal Indonesia lên ngôi vô địch. Sau 14 năm chờ đợi, chúng ta mới có thể ăn mừng chức vô địch Đông Nam Á một lần nữa sau chiến thắng trước đội tuyển futsal Việt Nam. Một lần nữa chúc mừng các bạn".
