CĐV Đông Nam Á phản ứng khi tuyển Việt Nam nhập tịch cầu thủ
Mới đây, FIFA đã đồng ý để tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son ra sân ở AFF Cup 2024, bắt đầu từ ngày 20/12. Sự xuất hiện của cầu thủ gốc Brazil hứa hẹn sẽ bổ sung sức mạnh đáng kể cho đội tuyển Việt Nam.
Trong những mùa giải gần đây, Nguyễn Xuân Son là tiền đạo xuất sắc nhất V-League. Ở mùa giải trước, anh góp công lớn giúp cho CLB Nam Định lên ngôi vô địch giải đấu này. Sang mùa này, Nguyễn Xuân Son tiếp tục tỏa sáng khi ghi 9 bàn sau 10 trận đấu cho CLB thành Nam.
Sau khi  đội tuyển Việt Nam  nhập tịch thành công tiền đạo sinh năm 1997, nhiều CĐV Đông Nam Á đã có phản ứng trái chiều.
CĐV Bastian Triste tới từ Indonesia viết: "Sẵn sàng đi, các hậu vệ trẻ của Indonesia sẽ phải đối mặt với tiền đạo mạnh mẽ này".
Tài khoản có tên Han Yuno lên tiếng phản đối: "Tôi nghĩ không có vấn đề gì khi sử dụng cầu thủ gốc nước ngoài, miễn là họ có mối liên hệ về gốc gác với quốc gia đó.
Đừng cảm thấy xấu hổ, miễn là bạn không cấp quốc tịch miễn phí cho các cầu thủ. Nhật Bản đã làm điều đó khi họ bắt đầu cuộc cách mạng  bóng đá  và vươn lên vị thế hàng đầu".
Người hâm mộ có tên Yana Heryana cũng đưa ra góc nhìn: "Mỗi quốc gia có cách tiếp cận khác nhau về vấn đề nhập tịch. Không thể chỉ trích khi mỗi nền bóng đá cũng có những quy định và chiến lược phát triển khác nhau.
Việc sử dụng cầu thủ nhập tịch dù là có gốc gác hay không đều mở ra cơ hội cho các đội bóng. Mỗi người có quyền tự hào về nguồn gốc của mình. Chúc đội  tuyển Việt Nam  may mắn và bóng đá Đông Nam Á ngày càng phát triển mạnh mẽ".
CĐV Pencit Ijo phản đối: "Anh ta phải sống ở Việt Nam đủ 5 năm vì là người nhập cư gốc Brazil. Cầu thủ này không hề có dòng máu Việt Nam".
Tài khoản Jamie Egbert viết: "Chúc đội tuyển Việt Nam ngày càng lớn mạnh. Tôi xin gửi lời chúc từ Indonesia".
Hiện tại, đội tuyển Việt Nam tập huấn ở Hàn Quốc. Sau khi trở về, đội bóng sẽ được bổ sung các cầu thủ từ Nam Định (đang bận tham dự cúp C2 châu Á). Nguyễn Xuân Son có khả năng được HLV Kim Sang Sik triệu tập tham dự AFF Cup 2024.
