Olympic 2024: VĐV Israel bị dọa giết, ban tổ chức phát nhầm quốc ca
(Dân trí) - Những tin nhắn dọa giết được gửi liên tục đến 3 vận động viên (VĐV) Israel đang tham dự Olympic Paris 2024. Ngoài ra, khâu tổ chức vẫn còn xuất hiện sự cố đáng tiếc, phát nhầm quốc ca Nam Sudan.Vận động viên Israel bị dọa giếtCảnh sát Pháp đã mở một cuộc điều tra về những lời đe dọa, đòi giết chết 3 VĐV Israel đang tham dự Olympic Paris 2024.Hôm qua (28/7, theo giờ châu Âu), văn phòng công tố Paris cho biết cơ quan chống tội phạm công nghệ cao của Pháp phát hiện những tin nhắn dọa giết một nhóm 3 VĐV người Israel.Chưa hết, các tin tặc được cho là có quốc tịch Iran đang tạo ra các kênh truyền thông trên mạng xã hội, công bố thông tin cá nhân của các thành viên đoàn thể thao Israel.Hiện tại, ngoại trưởng Israel đã thông báo cho người đồng cấp của nước Pháp về một âm mưu do một nhóm phần tử cực đoan Iran hậu thuẫn, muốn tấn công các thành viên đoàn thể thao và khách du lịch Israel, hiện có mặt tại Paris nhân Olympic 2024.Ngay lập tức, nhà chức trách cho biết các VĐV Israel đang tham dự Thế vận hội được hộ tống bởi những đơn vị vũ trang ưu tú, họ sẽ được bảo vệ 24/24 trong suốt thời gian hiện diện tại Olympic năm nay.Cũng gần như ngay lập tức, phái đoàn Iran tại Liên Hiệp quốc phản đối những phần tử cực đoan và những hành động ám chỉ bạo lực của những phần tử này, nhằm vào các thành viên của đoàn Israel.Phái đoàn Iran tại Liên Hiệp quốc lên tiếng: "Chúng tôi cật lực phản đối những hành động quá khích. Nhưng mầm mống của các hành vi khủng bố không được phép tồn tại, chúng không có trong nguyên tắc trong hoạt động của chúng tôi".Quan hệ căng thẳng giữa Israel và một số quốc gia Trung Đông trong thời gian gần đây là điều được Ban tổ chức (BTC) Olympic Paris hết sức lưu tâm trong thời gian qua, vì nó có liên quan đến việc đảm bảo an toàn cho VĐV các nước tham gia Olympic.Sự cố phát nhầm quốc ca Nam SudanTrận đấu bóng rổ nam giữa Nam Sudan và Puerto Rico gặp sự cố. Trong phần chào cờ và cử hành quốc ca hai đội trước trận đấu, BTC thay vì phát quốc ca Nam Sudan, lại phát quốc ca của Sudan (hai quốc gia khác nhau).Khoảng 20 giây sau khi bản quốc ca này được phát, nó được tắt đi, sau khi BTC phát hiện ra sự nhầm lẫn tai hại nói trên. Các VĐV Nam Sudan và khán giả có mặt trên khán đài tỏ ra bối rối.Mất 3 phút để BTC khắc phục sự cố và mở nhạc đúng với đội bóng đang hiện diện bên trong Nhà thi đấu Pierre Mauroy tại thành phố Lille (Pháp). Kết thúc trận đấu này, đội bóng rổ Nam Sudan thắng Puerto Rico 90-79.Đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng rổ Nam Sudan trong lịch sử các kỳ Olympic. Nam Sudan là quốc gia non trẻ, sau cuộc nội chiến với Sudan, họ tách ra thành lập nước Nam Sudan, được công nhận là một quốc gia độc lập từ năm 2011.Ở bán kết bơi 100m ếch nữ, khi kình ngư người Argentina, Macarena Ceballos bước ra ở phần giới thiệu, thì bất ngờ bảng điện tử sau lưng cô hiện cờ Trung Quốc thay vì Argentina. Ceballos nhìn lại và cười khi lượt thi này không có vận động viên Trung Quốc.Ceballos kết thúc phần thi với vị trí thứ 8 với thời gian 1 phút 7,31 giây và không thể vào chung kết. Trả lời phỏng vấn báo giới Argentina, kình ngư Argentina không bàn luận về sự cố sai quốc kỳ.Đoạn video kể trên nhanh chóng lan truyền trên Internet và khiến người dân Argentina phẫn nộ. Người hâm mộ xứ sở Tango cho rằng họ bị trả đũa sau vụ phân biệt chủng tộc của Enzo Fernandez từ ngày 15/7, khi ngôi sao Chelsea hát về các cầu thủ Pháp sau chức vô địch Copa America 2024.
