Mike Tyson thua dễ Jake Paul
Vài giờ trước màn thượng đài tại AT&T, Texas tối 15/11, một kịch bản chi tiết về trận đấu được lan truyền trên mạng xã hội X. Theo đó, Tyson chịu vết cắt trên mắt trái ở hiệp bốn rồi nhận cú đấm phải trúng cằm từ Paul, ngã xuống sàn và thua ở hiệp năm. Thực tế, Tyson đã trụ lại trọn tám hiệp dù thiếu những pha ra đòn nặng và chính xác để có thể làm khó đối thủ kém 31 tuổi.Sau tám hiệp không có knock-out, Paul thắng điểm 80-72, 79-73, 79-73. Thống kê từ CompuBox cho thấy sự vượt trội của võ sĩ 27 tuổi. Paul tung 278 đòn, với 78 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 28%, còn Tyson chỉ tung 97 đòn và trúng đích 18, đạt 19%. Paul còn có 179 cú thọc (jab), trúng đích 31 lần - so với 62 và 5 của Tyson.
"Tyson vẫn nhận được nhiều sự kỳ vọng từ người hâm mộ, nhưng trận đấu chứng minh không ai có thể chống lại thời gian", ESPN bình luận. "Tyson chật vật tìm cách tung đòn, nhưng hầu như không có cú nào đáng kể, còn Paul liên tục ghi điểm bằng những cú thọc. Khi chạm mặt lần cuối ở buổi cân hôm 14/11, Tyson tát vào mặt Paul khi bị giẫm lên chân. Đây cũng là pha ra đòn trúng đích đáng kể nhất mà Tyson có được trước đối thủ".Khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa Tyson và Paul là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh chuyên nghiệp. Vì thế, màn thượng đài lần này được xem là tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh.Paul bước lên võ đài đầu tiên, khi lái chiếc xe Chevvy màu xanh cùng anh trai Logan Paul - ngôi sao mạng xã hội khác, với một chú chim bồ câu trong lồng cùng nền bài hát In The Air Tonight. Youtuber người Mỹ mặc quần short bạc, găng tay và áo khoác có tổng cộng 360 viên kim cương có giá 1 triệu USD, như thể hiện thông điệp sẵn sàng tỏa sáng.Tyson đơn giản hơn nhiều, khi mặc chiếc áo choàng LFGO màu đen kiểu cũ, quần đen, găng tay đen và đi một mình. "Mike Thép" vẫn nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ, như khi ở đỉnh cao sự nghiệp gần bốn thập kỷ trước.
Huyền thoại quyền Anh hạng nặng khởi đầu tốt với những pha ra đòn chính xác, nhưng kiệt sức chỉ sau ba hiệp đầu. Từ hiệp bốn, Paul dần chiếm ưu thế và liên tục ghi điểm với những đòn đánh vào bụng, còn cựu vô địch hạng nặng thấm mệt và rất ít di chuyển.Chất lượng trận đấu cũng không cao, khi hai võ sĩ chỉ có tổng cộng năm cú đấm chính xác ở hiệp năm. Tyson cố gắng vùng lên ở hiệp bảy, nhưng không còn đủ thể lực để ra đòn uy lực. Paul làm chủ những hiệp cuối, dễ dàng ghi điểm bằng những pha ra đòn đầy tốc độ. Khi hiệp cuối còn vài giây, Youtuber này bất ngờ buông tay, cúi đầu như sự tôn vinh cho huyền thoại làng quyền Anh, bất chấp màn khẩu chiến nhiều tháng qua.Dù thất bại, Tyson bỏ túi ít nhất 20 triệu USD. Trong sự nghiệp lẫy lừng kéo dài hơn 20 năm, "Mike Thép" được cho là đã kiếm được khoảng 430 triệu USD, với mức thù lao lớn nhất là 35 triệu USD cho trận đánh với Lennox Lewis. Còn Paul nhận thù lao 40 triệu USD. Trước khi gặp Tyson, Youtuber Mỹ bỏ túi khoản tiền tương tự từ sự nghiệp quyền Anh nhà nghề, trong đó có 30 triệu USD từ màn thượng đài với Fury.
Tyson vốn là huyền thoại quyền Anh hạng nặng, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.Tyson treo găng năm 2005, sau khi thua ba trong bốn trận cuối sự nghiệp. Hôm 28/11/2020, ông tái xuất bằng trận biểu diễn với Roy Jones Jr. Cả hai được xử hòa, và được nhận đai đặc biệt có tên "Frontline Battle" do WBC trao tặng.Trái lại, Paul là võ sĩ tay ngang, chuyển từ lĩnh vực làm YouTube sang quyền Anh từ năm 2020. Anh đã đánh 11 trận đánh chuyên nghiệp, thắng mười và thua một - trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury, hồi tháng 2/2023.
