Môn thể thao đầu tiên bị khai tử ngay sau Olympic Paris 2024
Olympic Paris 2024 đã kết thúc vào tối qua (11/8) khi chứng kiến đoàn  thể thao  Mỹ vượt qua Trung Quốc để giành ngôi đầu bảng tổng sắp huy chương vào phút cuối nhờ tấm huy chương vàng ở môn bóng rổ nữ, với 40 huy chương vàng (HCV), 44 huy chương bạc (HCB) và 42 huy chương đồng (HCĐ).
Dù cũng có 40 HCV như Mỹ nhưng Trung Quốc về nhì khi chỉ có 27 HCB và 24 HCĐ. Cuộc đua hấp dẫn giữa Mỹ và Trung Quốc khiến nhiều người mong chờ đón xem kỳ Olympic tiếp theo, sẽ được diễn ra tại thành phố Los Angeles (Mỹ) năm 2028.
Đáng chú ý, tất cả các môn thể thao Olympic truyền thống đều được đưa vào lịch trình thi đấu, bao gồm thể dục dụng cụ, bơi lội và điền kinh.
Tuy nhiên, sẽ có một môn thể thao không có mặt ở Los Angeles mặc dù nó chỉ mới lần đầu xuất hiện tại Olympic Paris vào mùa hè này, đó là Breakdance (nhảy biểu diễn theo phong cách đường phố).
Breakdance ra mắt tại Olympic Paris vào ngày 9/8, với hai nội dung cho nam và nữ. Nhật Bản đã giành HCV ở nội dung Breakdance của nữ trong khi Canada giành chiến thắng ở nội dung của nam.
Tuy nhiên, cuộc thi này đã vấp phải sự chỉ trích và chế giễu từ một số khán giả, đặc biệt là do màn trình diễn của VĐV người Australia, Rachael Gunn.
Nữ vận động viên (VĐV) 36 tuổi đã có màn trình diễn gây tranh cãi, với điệu nhảy kangaroo và phun nước, dẫn tới nhiều bình luận trái chiều trên mạng xã hội. Màn trình diễn của Rachael Gunn thậm chí không nhận được điểm nào từ giám khảo vì sự phá cách không giống ai.
Tuy nhiên, nữ VĐV Australia vẫn bày tỏ sự thất vọng khi môn thể thao Breakdance bị khai tử tại Thế vận hội 2028.
"Thật đáng thất vọng khi quyết định gạch tên môn Breakdance ở Thế vận hội Los Angeles, vì môn này ra đời ở Mỹ. Breakdance không chỉ là một môn thể thao, mà còn là cách thể hiện bản thân và nghệ thuật", Raygun bày tỏ.
Mặc dù Breakdance bị gạch tên nhưng Thế vận hội 2028 sẽ chứng kiến sự trở lại của môn Cricket (bóng gậy) sau 128 năm vắng bóng. Môn Cricket chỉ xuất hiện một lần tại Thế vận hội vào năm 1900 và được điền tên trở lại vào 4 năm tới.
Cùng với môn Cricket, bóng chày, bóng mềm và bóng quần (Lacrosse) sẽ quay trở lại tại Olympic 2028 sau thời gian vắng bóng. Các môn thể thao tùy chọn như trượt ván và leo núi tốc độ (lần đầu tiên ra mắt tại Olympic Tokyo 2020) cũng sẽ trở thành môn thể thao cố định ở kỳ Thế vận hội tới.
