HLV Cristiano Roland: "Bóng đá Việt Nam sẽ thành công sau thời HLV Park"
Thể thaoHLV Cristiano Roland: "Bóng đá Việt Nam sẽ thành công sau thời HLV Park"(Dân trí) - Trả lời Dân trí, HLV Cristiano Roland trải lòng về thành công của mình với U17 Việt Nam, đồng thời ông đưa ra nhận xét về bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại.Tương lai tươi sáng của bóng đá trẻ Việt NamXin chào HLV Cristiano Roland. Đầu tiên xin được chúc mừng ông cùng các học trò của đội tuyển U17 Việt Nam đã vượt qua vòng loại và giành vé dự giải U17 châu Á 2025. Cho đến lúc này, nhìn nhận lại thành tích mà U17 Việt Nam đã đạt được, ông có cảm thấy hài lòng khi đạt được mục tiêu đề ra?- Ở giải đấu này thì chúng tôi đặt mục tiêu giành tấm vé vào vòng chung kết U17 châu Á 2025 và rất vui khi chúng tôi đã thành công. Chúng tôi đặt mục tiêu cho từng trận, mỗi trận chúng tôi đều có chiến lược riêng. Ai cũng biết trận đầu tiên gặp U17 Kyrgyzstan thì lẽ ra chúng tôi xứng đáng giành được chiến thắng.Cũng phải khen ngợi là các cầu thủ của chúng tôi rất thông minh, biết tuân thủ chiến thuật trong từng trận đấu, biết cách điều phối, kiểm soát nhịp độ trận đấu để đạt được kết quả tốt. Khi đạt được mục tiêu mà mình đề ra, chúng tôi cảm thấy rất vui và bản thân tôi hài lòng với điều đó.Qua các trận đấu ở vòng loại U17 châu Á 2025 vừa qua, U17 Việt Nam bất bại với một trận thắng và 2 trận hòa, vậy trải nghiệm của ông cùng đội tuyển sau giải đấu vòng loại này là gì? Có điều gì ông cảm thấy chưa hài lòng và yêu cầu đội trẻ phải cải thiện trong thời gian tới?- Tôi cho rằng những trận đấu của U17 Việt Nam vừa qua đều là những trận đấu có chất lượng tốt. Thứ hai là chúng ta đều hiểu bóng đá trẻ luôn có những sai lầm, những sai sót không thể tránh khỏi.Điều quan trọng nhất là các cầu thủ trẻ biết được mình là tập thể có chất lượng, có thể làm được những mục tiêu đã đề ra cũng như rút ra được nhiều bài học bổ ích cho bản thân. Điều đó sẽ giúp các em trưởng thành hơn, từ đó có sự chuẩn bị tốt cho mục tiêu tiếp theo trong thời gian tới cũng như tương lai xa hơn. Một điều quan trọng nữa là các cầu thủ sau giải đấu cảm thấy tin tưởng về bản thân, tin tưởng vào quá trình thực hiện và chiến lược của HLV và đó cũng là những gì chúng tôi muốn truyền tải tới các cầu thủ của mình.Thành công của một đội tuyển đa phần là tuân thủ tốt về mặt chiến thuật cũng như có những nhân tố tốt trong đội hình, theo ông U17 Việt Nam phù hợp với lối chơi gì để phát triển hơn trong tương lai?- Để nói về chiến thuật và lối chơi phù hợp nhất của đội tuyển U17 Việt Nam thì mục tiêu đầu tiên của tôi khi nhận dẫn dắt đội tuyển và cho đến bây giờ vẫn không khác nhau. Vì là bóng đá trẻ nên chúng tôi cần phải huấn luyện cho các em hiểu trận đấu, chuẩn bị cho mọi tình huống trong các trận đấu.Bất cứ mọi thời điểm trong trận đấu tùy thuộc vào từng đối thủ thì chúng tôi luôn có một chiến lược và các em cần biết cách tận dụng nó. Ở vòng loại U17 châu Á vừa rồi khi gặp Kyrgyzstan và Myanmar, chúng ta có thể thấy là khi đối thủ chơi tấn công toàn diện, nếu không chuẩn bị cho U17 Việt Nam lối chơi phản công nhanh thì chúng ta khó có kết quả tốt.Ở hai trận đấu giao hữu quốc tế diễn ra tại Trung Quốc hồi tháng 8, đội tuyển U17 Việt Nam (khi đó là U16 Việt Nam), sau trận thua 0-4 trước Trung Quốc thì giành chiến thắng 3-0 trước Uzbekistan và 1-0 trước Nhật Bản để giành ngôi á quân.Các bàn thắng của Việt Nam đều là những tình huống phản công nhanh bởi vì đối thủ dâng lên tấn công và chúng tôi có sự chuẩn bị cũng như biết cách khai thác khoảng trống khi tổ chức phản công nhanh.Và kể cả hai bàn thắng mà U17 Việt Nam ghi vào lưới Myanmar ở vòng loại U17 châu Á vừa rồi, mọi người có thể thấy đối thủ tập trung chơi phòng ngự và chúng tôi hướng dẫn các em biết cách khai thác khoảng trống ở đâu, đánh lừa đối thủ ra sao để có được bàn thắng. Đấy cũng là mục tiêu trên hết của đội tuyển U17 Việt Nam lúc này.Trên cương vị HLV, tôi luôn cố gắng giúp các em có sự chuẩn bị tốt về mặt chiến thuật, tình huống cụ thể trong trận đấu, biết cách làm thế nào để đạt được kết quả tốt nhất.Ông đánh giá trong đội hình của U17 Việt Nam có những cầu thủ nào tốt và đủ khả năng có thể trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia Việt Nam trong tương lai?- Với quan điểm của tôi, trong đội của mình thì không có cầu thủ nào hơn cầu thủ nào. Các em đều là cầu thủ trẻ và điều đem đến thành công cho đội bóng là sự đoàn kết của tập thể. Các cầu thủ đều có chất lượng tốt, mỗi cầu thủ đều có điểm mạnh riêng. Vì vậy sự đoàn kết, ham học hỏi, nỗ lực cố gắng của bản thân mới là điều quan trọng nhất.Nhiều việc cần làm để hiện thực hóa giấc mơ World CupNhìn xa hơn, ông nhận định như thế nào về tương lai bóng đá trẻ Việt Nam và lứa cầu thủ hiện tại có kỳ vọng giúp đội tuyển Việt Nam tham dự World Cup 2030?- Để bóng đá trẻ Việt Nam phát triển thì tôi nghĩ chúng ta cần có nhiều giải đấu, nhiều trận đấu hơn nữa cho các cầu thủ trẻ. Không chỉ ở lứa U17 mà ở các lứa tiếp theo cũng vậy. Như tôi với vai trò HLV trưởng của U17 Việt Nam đã được Liên đoàn bóng đá Việt Nam tạo điều kiện tốt nhất, hỗ trợ cho đội có những chuyến tập huấn ở nước ngoài.Có thể thấy các cầu thủ của đội tuyển trẻ Việt Nam thi đấu trong nước nếu vào tới trận chung kết thì mỗi năm được chơi khoảng 16 trận, còn không chỉ khoảng 10 trận nên họ cần có nhiều giải đấu hơn để nâng cao trình độ.Điều này đòi hỏi sự hỗ trợ tốt không chỉ của Liên đoàn mà còn từ các doanh nghiệp để tạo ra thêm nhiều giải đấu cho các cầu thủ trẻ. Chỉ có như vậy bóng đá trẻ mới có thể phát triển và đạt được các mục tiêu đặt ra.Ngoài ra các CLB cũng cần phải đầu tư nhiều hơn nữa cho cầu thủ trẻ về mọi mặt, tạo cơ sở vật chất tốt nhất cho bóng đá trẻ phát triển.Theo ông mục tiêu của bóng đá trẻ Việt Nam ở giải U17 châu Á 2025 là gì, liệu chúng ta có kỳ vọng dự U17 World Cup 2025 khi châu Á sẽ có 8 suất tham dự?- Rõ ràng là ai cũng có ước mơ. Tôi cũng ước mơ và rất hi vọng U17 Việt Nam sẽ tham dự U17 World Cup 2025, nhưng để đạt được điều đó không dễ dàng gì vì ai cũng thấy ngay các trận vòng loại U17 châu Á vừa qua đã khó khăn như thế nào.Để đến được vòng chung kết World Cup 2025 thì chúng ta sẽ phải đụng độ rất nhiều đối thủ mạnh và có đẳng cấp cao. Để đạt được điều đấy thì chúng ta phải cố gắng, nỗ lực rất nhiều. Điều quan trọng nhất là các cầu thủ phải có khát khao chiến thắng, phát triển bản thân và nỗ lực không ngừng.Thứ hai là để hiện thực hóa điều này không chỉ là sự hỗ trợ của Liên đoàn bóng đá mà cần có sự đầu tư lớn từ phía các CLB. Mặc dù bóng đá trẻ Việt Nam đang được đầu tư, nhưng cần tốt hơn nữa trên nhiều phương diện, từ cơ sở vật chất, dinh dưỡng các thứ. Tất nhiên tôi luôn kỳ vọng và có sự tin tưởng với bóng đá trẻ Việt Nam sẽ phát triển tốt trong tương lai.Để đội tuyển trẻ Việt Nam phát triển sẽ đòi hỏi có nhiều cầu thủ trẻ tài năng được đào tạo ở địa phương, ở các CLB của V-League, ông có đồng ý quan điểm này? Ở Brazil quê hương ông hay Bồ Đào Nha nơi ông sinh sống thì người ta đào tạo bóng đá trẻ như thế nào?- Ở Bồ Đào Nha thì tôi học được cách huấn luyện, quản lý, hỗ trợ tốt nhất cho các cầu thủ trẻ, mà quan trọng nhất là các HLV biết cách giúp các em đứng trước các tình huống có thể đưa ra được các quyết định nhanh, có sự dũng cảm và không sợ sai.Đương nhiên sai sót là điều không thể tránh khỏi ở bóng đá trẻ. Trong quá trình phát triển thì cần có những sai sót để rút ra kinh nghiệm, và HLV sẽ cố gắng kiểm soát những gì các cầu thủ thể hiện trong sân. Tuy nhiên các HLV cũng cần phải dựa vào khả năng của các em, cho các em không gian để sáng tạo, quên đi sợ hãi, có sự dũng cảm và không sợ sai sót.Với riêng đội tuyển trẻ của CLB bóng đá Hà Nội, ông có nhận xét gì về lứa cầu thủ này cũng như chất lượng đào tạo của trung tâm bóng đá trẻ Hà Nội?- Nói về tuyển trẻ của CLB bóng đá Hà Nội thì lứa U17 hay U19 thì chúng tôi đều có được những danh hiệu rất cao. Với chính lứa cầu thủ U17 này của Hà Nội, năm ngoái khi còn là U16 chúng tôi phải dừng chân ở tứ kết nhưng sau một năm làm việc, tôi thấy tinh thần ham hỏi hỏi, khát khao cống hiến của các em và kết quả là lần đầu tiên chúng tôi giành được chức vô địch quốc gia.Điều này làm tôi càng ngày càng tự tin hơn và tin tưởng hơn về phương pháp huấn luyện của mình và các cầu thủ của mình. Các cầu thủ của U17 Hà Nội cũng cho thấy họ luôn thể hiện tinh thần khát khao cống hiến trong mỗi trận đấu, hướng tới mục tiêu được chơi ở sân chơi cao hơn là V-League.Về lứa U17 thì chúng ta là người lớn cũng đã từng trải qua lứa tuổi này rồi, có rất nhiều điều mới trong cuộc sống mà các em luôn cần phải tập trung, đặt mục tiêu cho bản thân để trau dồi kỹ năng, phát triển tư duy và hoàn thiện bản thân ngày một tốt hơn.Kỳ vọng bóng đá Việt Nam thành công sau thời HLV Park Hang SeoNhiều người cho rằng bóng đá Việt Nam, mà cụ thể là đội tuyển quốc gia Việt Nam sau thời gian dẫn dắt của HLV Park Hang Seo đang có dấu hiệu đi xuống, thậm chí lao dốc mạnh, ông có thể lý giải nguyên nhân theo quan điểm riêng của mình?- Theo dõi bóng đá Việt Nam thời HLV Park Hang Seo, chúng ta có thể cảm nhận tình cảm của các cầu thủ với HLV là rất lớn. Đương nhiên mỗi HLV sẽ có cách huấn luyện, truyền tải kinh nghiệm, chiến thuật thi đấu khác nhau và điều đó là rất quan trọng.Như tôi khi dẫn dắt U15 Việt Nam chưa có thành công và sau đó một năm thì tình hình đã đổi khác. Với HLV Park Hang Seo cũng vậy, bởi vì mỗi người có một cách huấn luyện khác nhau. Tất cả những gì HLV Park Hang Seo làm được, xây dựng cho bóng đá Việt Nam tôi nghĩ là rất phù hợp.Tôi cũng hi vọng và tin tưởng rằng tất cả HLV sau thời HLV Park Hang Seo đều có cách làm việc tốt để mang lại thành công, để bóng đá Việt Nam sớm quay trở lại thành công như thời chiến lược gia người Hàn Quốc.Có khi nào ông mong đợi mình sẽ trở thành HLV đội tuyển quốc gia Việt Nam?- Hiện tại tôi đang là HLV của đội tuyển U17 Việt Nam, nên tôi sẽ đặt mục tiêu hoàn thành những nhiệm vụ mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam giao cho tôi. Quan điểm của tôi là ở vai trò nào thì hãy đạt được những mục tiêu trước mặt của mình đã.Trong chặng đường sự nghiệp thì tất nhiên ai cũng mong muốn sự nghiệp mình sẽ phát triển hơn, giữ vị trí cao hơn. Với bóng đá thì kết quả là quan trọng nhất. Khi chúng ta đạt được kết quả và mục tiêu của mình thì mới nhận được sự tin tưởng của người khác.Thế nên chỉ khi tôi đạt được mục tiêu của mình thì mới nhận được sự tin tưởng của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.Tôi có một câu hỏi cá nhân, ông đã sống ở Việt Nam được bao lâu, yêu thích nhất cuộc sống ở Việt Nam điều gì?- Lần đầu tiên tôi đặt chân đến Việt Nam có thể coi là một thử thách rất là lớn. Tôi ở thời điểm đấy không biết một thông tin gì về Việt Nam cả. Tính từ ngày mới đến Việt Nam cho đến lúc này thì tôi đã sống và làm việc ở Việt Nam được 17 năm, trong đó có tới hơn 11 năm liên tục sống ở Việt Nam.Những năm đầu tiên khi tới đây, tôi cũng gặp không ít khó khăn, liên quan đến văn hóa, ẩm thực. Nhưng mọi người đã đón tiếp tôi rất nồng hậu, dễ thương và không biết vì lý do gì tôi đã yêu mến và quyết định gắn bó với Việt Nam với thời gian dài như vậy.Mọi người cũng biết tôi gắn bó với Việt Nam như ngày hôm nay còn nhờ ông bầu Đỗ Quang Hiển. Ông ấy là người giúp đỡ tôi rất nhiều từ khi tôi còn là cầu thủ cho đến lúc trở thành HLV.Ông có muốn nhắn gửi thông điệp gì tới người hâm mộ bóng đá Việt Nam trên cương vị HLV của U17 Việt Nam?- Tôi chỉ mong muốn người hâm mộ Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ, cổ vũ bóng đá Việt Nam, không chỉ với đội tuyển U17 mà với tất cả đội tuyển các lứa khác. Sự đồng hành, ủng hộ của người hâm mộ là động lực để giúp các cầu thủ của tuyển Việt Nam thi đấu tốt và giành chiến thắng ở tất cả giải đấu mà họ góp mặt.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!HLV Cristiano Roland sinh năm 1976, quốc tịch Brazil. Khi còn là cầu thủ, ông Cristiano Roland bắt đầu sự nghiệp tại CLB Gremio (Brazil) và chuyển đến Vasco da Gama vào năm 1996. Một năm sau, ông cùng đội bóng đã giành được chức vô địch quốc gia Brazil.Năm 1998, ông ký hợp đồng với CLB Beira Mar của Bồ Đào Nha, cùng CLB này giành Cúp quốc gia Bồ Đào Nha vào năm 1999 trước khi chuyển đến Benfica vào năm 2002, nơi anh tiếp tục giành được Cúp Bồ Đào Nha khác vào năm 2004. Năm 2007, Cristiano Roland chuyển đến V-League và khoác áo Hà Nội T&T (tiền thân của Hà Nội FC), góp công lớn giúp đội bóng giành được 2 chức vô địch V-League vào năm 2010 và 2013 và 1 Siêu Cúp quốc gia. Cựu trung vệ CLB Benfica đã có bằng HLV loại A do Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) cấp.Ở cấp độ trẻ, ông từng quản lý U9 đến U19 tại các CLB của Bồ Đào Nha, Luxembourg. Năm 2019, ông làm trợ lý cho HLV Phan Thanh Hùng ở CLB Bình Dương. Sau đó, ông Cristiano Roland về nắm đội U15 và U17 của CLB Hà Nội cũng như tham gia ban huấn luyện U16 Việt Nam.
