Nữ bác sĩ giấu gia đình đánh MMA
Hôm 23/11, Shi gặp Xiaocan Feng ở chung kết chương trình tuyển chọn võ sĩ Road To UFC tại Galaxy Arena, Macau. Shi bị đánh giá thấp hơn, nhưng bất ngờ thắng knock-out ngay giây thứ 46.Võ sĩ người Trung Quốc tung đòn đá tầm cao trúng cằm khiến Feng nằm sàn rồi lao vào bồi ba cú đấm vào mặt, trước khi trọng tài can thiệp. Shi sau đó chạy quanh võ đài ăn mừng chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp MMA, còn Feng bất tỉnh, nằm sàn vài phút rồi được các bác sĩ nẹp cổ và cáng ra ngoài.Shi nhờ đó trở thành nhà vô địch Road To UFC mùa 3 ở hạng 48-52kg (strawweight) cùng hợp đồng thi đấu tại UFC - giải MMA lớn nhất thế giới. Cô còn giành giải "Màn trình diễn hay nhất sự kiện" và nhận 50.000 USD tiền thưởng.Thực tế, công việc chính của Shi là bác sĩ vật lý trị liệu tại thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Võ sĩ 30 tuổi thừa nhận, với tư cách là bác sĩ, cô thường lo lắng về sức khỏe của đối thủ và ngại không tung đòn mạnh để thắng knock-out. "Đó là điểm yếu lớn nhất, tôi quá thương xót đối thủ", cô nói trên UFC Fight Night 248 Post Show. "Tôi không đủ hung hăng. Thực sự rất khó để tôi làm tổn thương đối thủ".
Shi cũng cho biết người thân ở quê nhà đều không biết cô đang thi đấu MMA nhà nghề. Theo Shi, bố mẹ chỉ nghĩ cô tham gia các cuộc thi võ thuật truyền thống để rèn luyện sức khỏe. Với việc giành hợp đồng thi đấu ở UFC, Shi lo lắng về khả năng họ sẽ phát hiện cô đang chơi môn thể thao đối kháng khắc nghiệt bậc nhất hành tinh."Tôi không nghĩ mình sẽ đề cập điều đó với họ", võ sĩ này nói. "Bố mẹ tôi là những bậc cha mẹ truyền thống của Trung Quốc và họ rất quan tâm đến tôi. Trong mắt họ, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc làm bác sĩ hoặc luật sư. Tôi sẽ thi đấu ở UFC, và có lẽ chỉ về nhà sau khi bình phục hoàn toàn".
Shi đã thi đấu 22 trận MMA nhà nghề, thắng 17, thua 5, và thường xuyên góp mặt tại hai giải đấu lớn nhất Trung Quốc (Wu Lin Feng) và Hàn Quốc (Road FC).
