Lamine Yamal rực sáng, Barcelona thắng đậm Real Madrid tại Bernabeu
Cả Barcelona và Real Madrid đều có được phong độ cao trước trận Siêu kinh điển tại Bernabeu. Barcelona đang dẫn đầu bảng, hơn chính Real Madrid 3 điểm và cuộc so tài giữa hai đội được coi là bước ngoặt ở cuộc đua vô địch La Liga năm nay.
Real Madrid có phần thận trọng khi sử dụng hàng tiền vệ 4 người gồm Bellingham, Valverde, Tchouameni và Camavinga. Bên phía, Barcelona, HLV Hansi Flick vẫn ưu tiên mặt trận tấn công với các ngôi sao Raphinha, Yamal, Lewandowski.
Trận đấu diễn ra với tốc độ cao, tuy nhiên hàng phòng ngự hai đội chơi tập trung nên không có nhiều cơ hội được tạo ra. Tình huống đáng chú ý nhất đến ở phút 30,  Mbappe  đã đưa được bóng vào lưới của Barcelona nhưng trọng tài xác định ngôi sao người Pháp đã việt vị.
Hiệp 1 khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi và sang hiệp 2, Real Madrid đánh mất chính mình, liên tục mắc sai lầm trong phòng ngự. Barcelona thi đấu bùng nổ và hiệu quả như cái cách họ đánh bại Bayern Munich 4-1 ở UEFA  Champions League  vào giữa tuần.
Phút 54, Casado có pha chọc khe đẳng cấp tạo điều kiện để Lewandowski dứt điểm đánh bại Lunin giúp Barcelona dẫn trước 1-0. Chỉ 2 phút sau, ngôi sao người Ba Lan hoàn tất cú đúp với pha đánh đầu hoàn hảo sau đường tạt bóng của Balde, nhân đôi cách biệt lên 2-0.
Real Madrid bị dồn vào thế phải dâng cao đội hình và khi đó, họ để lộ khoảng trống trong phòng ngự. Phút 77, Raphinha có pha kiến tạo thông minh để Lamine Yamal có pha dứt điểm căng vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0 cho Barcelona.
Ngoài Yamal, Raphinha cũng có trận đấu đầy ấn tượng và bùng nổ . Phút 84, Tiền đạo người Brazil thực hiện cú lốp bóng đẳng cấp không cho Lunin có cơ hội cản phá, đào sâu cách biệt lên 4-0 cho CLB xứ Catalonia.
Real Madrid bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng danh dự và chấp nhập phơi áo với tỷ số 0-4 tại Bernabeu ở trận Siêu kinh điển. Barcelona tiếp tục vững ngôi đầu bảng La Liga và hơn Real Madrid đến 6 điểm.
Lamine Yamal (17 tuổi) trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử trận Siêu kinh điển, còn Raphinha cũng lần đầu lập công vào lưới Real Madrid. "Kền kền trắng" lỡ cơ hội cân bằng kỷ lục 43 trận bất bại tại La Liga của Barcelona ở mùa giải 2017-18.
Ở vòng 12 La Liga vào ngày 3/11 tới, Barcelona có trận derby Catalonia hứa hẹn khó khăn với Espanyol còn Real Madrid làm khách đến sân Mestalla của đối thủ khó chơi Valencia.
Đội hình thi đấu
Real Madrid : Lunin, Vazquez, Militao, Rudiger, Mendy (Fran Garcia 86'), Bellingham, Tchouameni (Modric 63'), Camavinga (Brahim Diaz 77'), Valverde, Mbappe, Vinicius
Barcelona : Pena, Balde, Inigo Martinez, Cubarsi, Kounde, Pedri (Gavi 87'), Casado (Olmo 65'), Fermin Lopez (De Jong 46'), Raphinha, Yamal, Lewandowski.
Bàn thắng: Lewandowski (54', 56'), Yamal (77'), Raphinha (84').
