Tiền vệ 17 tuổi thách thức Yamal
Maksimovic sinh năm 2007, thi đấu cho các CLB quê hương Pazar Juniors và OFK Vlada Dimitrijevic, trước khi gia nhập Sao đỏ Belgrade năm 2017. Anh ra mắt đội một năm ngoái - ở tuổi 16, đã ghi hai bàn và bốn kiến tạo qua 12 trận trên mọi đấu trường. Ở cấp độ quốc tế, Maksimovic đá cho các đội U15, U16, U17, U19 và hiện có hai lần ra sân cho tuyển Serbia.Maksimovic thuận chân trái, sở trường đá tiền vệ công, được đánh giá cao ở khả năng kiểm soát bóng, sáng tạo, tổ chức tấn công và cả giành lại quyền kiểm soát bóng. Anh cũng có thể đá tiền vệ trung tâm hoặc cánh phải, mang lại chiều sâu và khả năng thích ứng với các kế hoạch chiến thuật của đội.
Andrija Maksimovic trong buổi họp báo trước trận Sao đỏ Belgrade gặp Barca ở lượt bốn Champions League hôm 5/11. Ảnh: UNA
Vì thế, màn so tài giữa Maksimovic và Yamal - người đã vươn tầm lên ngôi sao hàng đầu thế giới ở tuổi 17 - được truyền thông chú ý khi Sao đỏ Belgrade gặp Barca hôm nay. Maksimovic cho biết anh tôn trọng Yamal, hy vọng có thể đổi áo sau trận, nhưng cũng tự tin khẳng định tài năng không thua kém ngôi sao người Tây Ban Nha."Tôi từng gặp Yamal ở giải U17 châu Âu, cả Pau Cubarsi. Tôi sẽ ra sân và chứng minh rằng tôi giỏi hơn Yamal", tiền vệ công của Sao đỏ Belgrade nói trong buổi họp báo hôm 5/11.Giống Yamal ở Tây Ban Nha và nhiều nơi khác, Maksimovic thường được so sánh với Messi ở quê hương Serbia. Tiền vệ 17 tuổi lấy cảm hứng từ phong cách và sự nghiệp vĩ đại của Messi, nhưng không muốn so sánh với huyền thoại Argentina."Tôi muốn mọi người biết và nhớ họ và tên của tôi. Tôi là Andrija Maksimovic, chứ không phải Messi. Nhưng anh ấy là thần tượng của tôi", Maksimovic bày tỏ.HLV Vladan Milojevic thì thận trọng hơn khi cảnh báo các học trò sẽ phải đối đầu một trong những CLB có phong độ tốt nhất châu Âu. "Barca hầu như không mắc sai lầm nào, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hóa giải lối chơi của họ", HLV của Sao đỏ Belgrade nói. "Họ đang chơi ở đẳng cấp cao nhất trong mọi giai đoạn của trận đấu. Hansi Flick rất thành công, khi giúp Barca thi đấu một cách đầy cảm hứng, nhiệt huyết và tự tin".Đây là lần đầu Barca gặp Sao Đỏ Belgrade ở Champions League. Hai đội cùng chạy đà hoàn hảo, khi Sao Đỏ Belgrade đè bẹp Vojvodina 3-0 tại giải VĐQG Serbia, còn Barca hạ Espanyol 3-1 ở vòng 12 La Liga cuối tuần qua.Hồng Duy
