Herbalife Việt Nam khuyến khích lối sống lành mạnh cùng VnExpress Marathon Hạ Long 2024
Herbalife Việt Nam, một trong những công ty hàng đầu về sức khỏe và thể chất, lần thứ hai liên tiếp là nhà tài trợ dinh dưỡng cho giải VnExpress Marathon Hạ Long 2024. Sự kiện được tổ chức tại di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, từ ngày 20/9 đến 22/9 đã thu hút 9.000 người trong nước và quốc tế tham gia.
"Việc tài trợ cho giải VnExpress Marathon Hạ Long 2024 phù hợp với mục tiêu dài hạn nuôi dưỡng sức khỏe, hạnh phúc con người và cộng đồng tại Việt Nam của Herbalife. Chúng tôi phấn khởi khi sự kiện tiếp tục thu hút số lượng lớn người tham gia, những người không chỉ chạy để khỏe mạnh hơn mà còn truyền cảm hứng cho nhiều người thực hiện lối sống năng động.
Chúng tôi cũng tự hào khi sự kiện chạy bộ tiếp tục nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ và đầy năng lượng từ nhân viên Herbalife," ông Vũ Văn Thắng, Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam và Campuchia, cho biết.
Các vận động viên chuyên nghiệp trong nước và quốc tế cùng vận động viên phong trào tham gia giải VnExpress Marathon Hạ Long 2024 ở các đường chạy ngắn, trung bình và dài - bao gồm các cự ly 5 km, 10 km, 21 km và 42 km. Đường chạy đã mang đến cho người tham gia cơ hội khám phá cung đường ven biển tuyệt đẹp từ hòn Gai đến bãi Cháy, đi qua di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long.
Tại sự kiện này, những người tham gia chạy bộ không chỉ góp phần lan tỏa lối sống năng động, lành mạnh mà còn có những đóng góp nhân văn và thiết thực, chung tay giúp người dân chịu ảnh hưởng trong bão lũ sớm vượt qua khó khăn và ổn định cuộc sống.
Giải VnExpress Marathon Hạ Long 2024 là sự kiện thứ ba sau giải VnExpress Marathon Quy Nhơn 2024 và VnExpress Nha Trang 2024, trong chuỗi các giải chạy được VnExpress tổ chức mà Herbalife Việt Nam tài trợ trong năm nay. Giải chạy tiếp theo sẽ được tổ chức tại Hải Phòng trong tháng 12.
Sản phẩm của Herbalife phân phối độc quyền qua những thành viên độc lập của công ty. Để tìm hiểu thêm về các sản phẩm của Herbalife, liên hệ:
Hotline: +84-28-38279191
Email: dichvuthanhvien@herbalife.com
Website: https://www.herbalife.com/vi-vn/footer/contact-us
