Medvedev bị loại, Zverev đi tiếp ở Halle Open
(Dân trí) - Ở giải ATP 500 Halle Open diễn ra tại Đức, Daniil Medvedev bị loại sau thất bại trước tay vợt người Trung Quốc Zhang Zhizhen còn Alexander Zverev dễ dàng giành vé đi tiếp.Đối đầu Zhang Zhizhen, Medvedev thi đấu thiếu chắc chắn ở set 1 và để thua 3-6. Tuy nhiên sang set 2, tay vợt người Nga chơi ấn tượng, ghi 5 cú ace và 2 lần bẻ game thành công để giành chiến thắng 6-2.Sang set 3, Zhang Zhizhen đã thể hiện sức bền đáng kinh ngạc và hạ Medvedev với tỷ số 7-6. Tay vợt người Trung Quốc giành quyền vào tứ kết Halle Open 2024 và sẽ đối đầu Christopher Eubanks.Hạt giống số một của Halle Open 2024, Alexander Zverev vượt qua Lorenzo Sonego 6-4, 7-6 và chạm trán Arthur Fils ở trận tiếp theo.Trong khi đó ở giải ATP 500 Queen's Club 2024 diễn ra tại Anh, Andy Murray dính chấn thương khi đang thua 1-4 ở set 1 và phải bỏ cuộc, nhường suất đi tiếp cho đối thủ Jordan Thompson.Vòng 3 Queen's Club 2024 ngày hôm nay (20/6) sẽ chứng kiến nhiều trận đấu hấp dẫn khi Carlos Alcaraz gặp Draper (19h20) hay Tommy Paul đối đầu tay vợt người Chile, Alejandro Tabilo (18h00).
