Vì sao có người chi 2 triệu USD mua vé xem trận Mike Tyson gặp Jake Paul?
Theo USA Today, giá vé "bình dân" vào trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul tại sân vận động AT&T tại Dallas (Mỹ) hôm 16/11 có giá thấp nhất là 60 USD (tùy vị trí ngồi). Ban tổ chức cũng giới thiệu những gói vé VIP hơn như VIP Contender (5.000 USD), Gói VIP Champion (7.500 USD) và Ringside VVIP (20.000 USD).
Tuy nhiên, tất cả hạng vé này đều bị lu mờ bởi vé đặc biệt có tên MVP Owner's Experience. Để sở hữu tấm vé này, người hâm mộ phải chi ra tới 2 triệu USD (khoảng hơn 50 tỷ đồng). Đây là tấm vé mang tới trải nghiệm đặc biệt nhất để theo dõi trận đấu.
Theo đó, gói MVP cung cấp cho người mua hai chỗ ngồi ở phòng hạng sang ở bên võ đài và 8 chỗ ngồi VIP ở khu vực ngay dưới võ đài. Bên cạnh đó, người mua còn có một chỗ ngồi trong buổi cân thử, nơi Mike Tyson tát thẳng vào mặt Jake Paul, được chụp ảnh trong phòng thay đồ của hai võ sĩ, được cung cấp dịch vụ xe đưa đón và hai đêm nghỉ tại phòng hạng sang Loews Hotel Suite với bốn phòng trống.
Danh tính của người sở hữu tấm vé trị giá 2 triệu USD này đã gây tò mò cho người hâm mộ. Cuối cùng, chủ nhân của nó đã được tiết lộ. Đó là công ty luật TorkLaw có trụ sở ở Los Angeles (Mỹ).
Chia sẻ về lý do mạnh tay chi 2 triệu USD mua vé, ông Reza Torkzadeh, người sáng lập công ty luật TorkLaw, cho biết: "TorkLaw rất vui mừng khi sở hữu tấm vé MVP ở  sự kiện  quyền anh có một không hai trên thế giới.
Cũng giống như mọi  võ sĩ  trên võ đài đại diện cho sự kiên cường, lòng dũng cảm và theo đuổi chiến thắng, TorkLaw luôn đứng về phía lẽ phải. Chúng tôi luôn đấu tranh giành công lý và bảo vệ thân chủ.
Khi đấu tranh cho thân chủ của mình cả trong và ngoài tòa án, chúng tôi thấy rằng môn quyền anh cũng cần quyết tâm tương tự, để vượt qua thời khắc khó khăn nhất. Chúng tôi tham gia vào sự kiện này không đơn thuần là cổ vũ  thể thao  mà còn để tôn vinh tinh thần và sức mạnh chiến đấu với những khó khăn, thử thách lớn".
Việc ban tổ chức phát hành tấm vé trị giá 2 triệu USD ở sự kiện thi đấu của Mike Tyson và Jake Paul mở ra cơ hội "làm ăn" cho những sự kiện tiếp theo của làng quyền anh cũng như môn thể thao khác.
Tổng doanh thu của trận quyền anh lịch sử giữa Mike Tyson và Jake Paul lên tới 80 triệu USD, trong đó, tiền bán vé xem trực tiếp sự kiện này vào khoảng 17,6 triệu USD. Võ sĩ thắng cuộc Jake Paul đã nhận được 40 triệu USD, còn huyền thoại Mike Tyson đút túi 20 triệu USD.
