FIFA gật đầu, Nguyễn Xuân Son được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup
(Dân trí) - Tin vui với đội tuyển Việt Nam khi tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son đủ điều kiện thi đấu ở AFF Cup 2024."Nguyễn Xuân Son đủ điều kiện thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024 từ trận đấu với đội tuyển Myanmar ở vòng bảng ngày 21/12. Tuy nhiên, điều kiện là cầu thủ này phải được HLV Kim Sang Sik gọi lên đội tuyển quốc gia trong danh sách cuối cùng", một lãnh đạo VFF cho biết.Việc Nguyễn Xuân Son được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024 thực sự là một tin rất vui với HLV Kim Sang Sik. Chiến lược gia người Hàn Quốc thời gian qua rất mong muốn có sự phục vụ của chân sút nhập tịch này.Ở mùa giải 2023-2024, Xuân Son là Vua phá lưới V-League với 31 bàn thắng, chiếm hơn 50% số bàn của đội Nam Định.Có Xuân Son, HLV Kim Sang Sik yên tâm hơn rất nhiều với hàng công đội tuyển Việt Nam, trong bối cảnh các chân sút đội tuyển chưa đạt phong độ tốt nhất, trong khi nhiều gương mặt trẻ lại thiếu kinh nghiệm.Về việc Xuân Son có thể khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam, HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ: "Xuân Son mang đến nhiều sự lựa chọn chiến thuật cho hàng công của chúng tôi. Anh ấy là một cầu thủ quan trọng, và việc được triệu tập vào danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam là một động lực lớn. Xuân Son luôn cho thấy quyết tâm và khát khao cống hiến cho đội tuyển quốc gia".Tại AFF Cup 2024, đội tuyển Việt Nam ở bảng B với các đối thủ là Lào, Indonesia, Philippines và Myanmar. Đối thủ đầu tiên của thầy trò HLV Kim Sang Sik là Lào. Trận đấu này diễn ra vào lúc 20h ngày 9/12 trên sân khách. Trước trận đấu này, chiến lược gia người Hàn Quốc chốt danh sách 26 cầu thủ.
