Amorim: 'Tôi chưa thể kiểm soát điều gì ở Man Utd'
Sau khi hòa Ipswich 1-1 ở trận ra mắt, Amorim cùng Man Utd thắng Bodo/Glimt 3-2 tại lượt năm vòng bảng Europa League hôm qua. Tuy nhiên, màn trình diễn của "Quỷ Đỏ" chưa thực sự thuyết phục. Họ để đối thủ dẫn trước 1-2 và phải rất vất vả mới lật ngược tình thế.Amorim tiết lộ rất hồi hộp trước khi vào trận vì không biết Man Utd sẽ chơi thế nào. "Tôi chưa thể kiểm soát điều gì tại Man Utd. Đội vẫn đang thử nghiệm nhiều thứ khác nhau. Tất nhiên, tôi có ý tưởng cho từng trận đấu, nhưng tôi chưa hiểu hết các cầu thủ, vì chúng tôi chưa có nhiều thời gian làm việc cùng nhau", nhà cầm quân 39 tuổi nói thêm.
Amorim được Man Utd chọn thay Erik ten Hag với nhiệm vụ vực dậy đội bóng sau khởi đầu mùa giải tệ hại. Trận gặp Bodo/Glimt đánh dấu màn ra mắt của HLV người Bồ Đào Nha tại Old Trafford. Ông xúc động trước màn chào đón của CĐV Man Utd, dù đoán có đến phân nửa khán giả trên sân không biết ông là ai."Tôi biết công việc này còn nhiều khó khăn. Man Utd sẽ tiếp tục gặp vấn đề trong tương lai, nhưng đó là điều bình thường ở mọi CLB và với mọi HLV. Chúng tôi đang thay đổi ở giữa mùa giải và không có thời gian để thích nghi. Tôi tin tưởng vào mọi người, vào các cầu thủ và ban huấn luyện. Tôi cảm thấy như ở nhà và biết bản thân cần làm gì", Amorim cho hay.So với trận hòa Ipswich, theo Amorim, Man Utd đã cải thiện nhiều, kiểm soát bóng và nhịp độ trận đấu tốt hơn, đẩy đội hình cao hơn và tạo nhiều cơ hội hơn. Ở trận này, "Quỷ Đỏ" mở tỷ số ngay phút đầu nhờ công Alejandro Garnacho, nhưng sau đó thủng lưới hai bàn liên tiếp trong vòng bốn phút."Chúng tôi lẽ ra nên kết liễu đối thủ sớm hơn. Hai bàn thua đều đến từ những tình huống chuyển trạng thái. Tôi nghĩ Man Utd cần cải thiện nhiều ở khâu này, vì nó liên quan đến thể lực và khả năng một đấu một", Amorim nói.Amorim thay sáu vị trí so với trận hòa Ipswich, trong đó có việc đưa Rasmus Hojlund trở lại đội hình xuất phát. Tiền đạo Đan Mạch đền đáp sự tin tưởng của ông thầy mới bằng cú đúp để giúp Man Utd ngược dòng. Hojlund không đạt phong độ ổn định từ khi chuyển đến Man Utd vào năm 2023, và Amorim cho rằng anh phải cải thiện hơn nữa khả năng kết nối với đồng đội cũng như xử lý bóng nếu muốn trở thành chân sút chủ lực.HLV Bồ Đào Nha tiết lộ ông thích sử dụng Bruno Fernandes trong vai trò cầu thủ kiến thiết lùi sâu hơn, để tận dụng kinh nghiệm và khả năng quan sát của tiền vệ đồng hương.
