Người cũ lên tiếng, yêu cầu David Beckham "thôi đừng làm nạn nhân"
Rebecca Loos (hiện 46 tuổi) từng là trợ lý riêng một thời của David Beckham, cô cũng chính là người từng chủ động lên tiếng chia sẻ về việc mình có tình ngoài luồng với David hồi năm 2004. Chia sẻ của Rebecca từng khiến cuộc hôn nhân của David rơi vào lao đao và ở bên bờ vực đổ vỡ.
Trong loạt phim tài liệu  Beckham , cựu danh thủ và vợ - nhà thiết kế  thời trang  Victoria Beckham - đã lần đầu chia sẻ về những gì thực sự diễn ra trong gia đình họ, khi hai người phải đối diện với cơn bão khủng hoảng xoay quanh nghi vấn David Beckham không chung thủy.
Trong phim tài liệu, nhà Beckham không thừa nhận cũng không phủ nhận nghi vấn  ngoại tình  của cựu danh thủ. Họ cũng không hề nhắc trực tiếp đến tên của Rebecca Loos. Dù vậy, người xem đều hiểu câu chuyện đang nói về ai.
Sau gần hai thập kỷ kể từ khi được biết đến với những chia sẻ gây sốc, Rebecca Loos đã có một cuộc sống mới khá kín tiếng tại Na Uy. Cô sống bên người chồng là bác sĩ và hai con trai nhỏ. Khi loạt phim tài liệu ra mắt, bỗng nhiên Rebecca thu hút sự chú ý trở lại, cô không còn tận hưởng cuộc sống lặng lẽ trong một khu đô thị vùng núi ở Na Uy được nữa.
Các thông tin về Rebecca liền được khai thác trở lại. Mới đây, cô đã chính thức nhận trả lời phỏng vấn của tờ  tin tức   Daily Mail  (Anh). Rebecca đã chia sẻ cảm nhận của mình sau khi xem loạt phim tài liệu  Beckham .
Rebecca cho rằng David Beckham đã hoàn toàn "nhập vai nạn nhân" khi nói về cuộc tình ngoài luồng giữa họ trong loạt phim tài liệu.
"Tôi hiểu anh ấy cần phải bảo vệ hình ảnh của mình, nhưng anh ấy đang thể hiện bản thân như thể một nạn nhân đích thực và khiến tôi hiện lên như thể một kẻ dối trá, như thể tôi đã một mình dựng lên toàn bộ câu chuyện này. Chỉ toàn là những chia sẻ tội nghiệp cho bản thân anh ấy. Anh ấy cần phải tự chịu trách nhiệm", Rebecca nói.
Thực tế, ở tại thời điểm lùm xùm nổ ra, David đã phủ nhận việc anh có tình ngoài luồng và lựa chọn ở bên vợ sửa chữa cuộc hôn nhân đang rạn nứt vì lùm xùm tai tiếng bủa vây quanh anh. Trong loạt phim tài liệu, David và Victoria chia sẻ những khủng hoảng mà họ từng phải trải qua ở thời điểm năm 2004. Đây chính là thời điểm Rebecca có những chia sẻ gây sốc với truyền thông Anh.
Sau khi xem loạt phim tài liệu, Rebecca thấy dường như David có ý muốn hướng người xem tới suy nghĩ rằng chính cô mới là người đã gây nên toàn bộ câu chuyện này, chính cô đã nói ra những điều khiến Victoria đau khổ suốt một thời gian, khiến gia đình Beckham phải đi qua lao đao và từng ở bên bờ vực đổ vỡ.
"Tôi biết câu chuyện mà tôi từng nói ra thật kinh khủng, nhưng nó hoàn toàn là sự thật", Rebecca khẳng định trong cuộc phỏng vấn mới nhất.
Rebecca cho biết hiện cô làm nhân viên y tế tại Na Uy. Sau quãng thời gian tham gia phục vụ tình nguyện trong hệ thống y tế tại địa phương khi xảy ra đại dịch Covid-19, Rebecca quyết định học tập nghiêm túc để có những chứng chỉ cần thiết và trở thành một nhân viên y tế. Cô khẳng định rằng lý do duy nhất khiến cô lên tiếng ở thời điểm này là bởi cô cần bảo vệ bản thân và gia đình.
"Tôi cũng có gia đình, tôi cũng có con cái. Các con tôi rồi cũng sẽ lên mạng tìm kiếm thông tin về mẹ. Các con rồi cũng có thể xem loạt phim tài liệu này. Tôi muốn các con biết rằng mẹ mình đã lên tiếng như thế nào, cả trước đây và bây giờ", Rebecca nói.
Rebecca cũng khẳng định những gì đã xảy ra trong quá khứ quả thực có dạy cho cô những bài học. Cô đã hối tiếc về những gì mình từng làm, về cách mình xử lý mọi chuyện.
"Nhưng những sai lầm lớn nhất trong đời lại là những bài học quý giá nhất. Mọi chuyện xảy ra đều có lý do. Còn hiện tại, tôi đã có một cuộc sống tuyệt vời bên chồng con, tôi cần phải bảo vệ những gì mình đang có", Rebecca cho hay.
