Động thái kỳ lạ của Man Utd với HLV Van Nistelrooy
Sau khi tiếp quản "đống đổ nát" Man Utd từ HLV Ten Hag, HLV tạm quyền Van Nistelrooy đã đóng vai trò quan trọng trong việc vực dậy CLB. Ông đã giúp CLB giành hai chiến thắng trước Leicester City (cúp Liên đoàn Anh), PAOK (Europa League) và hòa đội bóng mạnh là  Chelsea  ở Ngoại hạng Anh.
Điều quan trọng, Van Gol đã truyền tải sự máu lửa của mình vào các học trò. Họ đã trình diễn bộ mặt tươi tắn hơn, thay vì thi đấu bạc nhược dưới thời HLV Ten Hag. Những cầu thủ như Bruno Fernandes, Amad Diallo… đã thi đấu tốt hơn rất nhiều khi thể hiện tinh thần quyết chiến.
HLV Van Nistelrooy có nguyện vọng ở lại làm trợ lý cho tân HLV Ruben Amorim. Ông chia sẻ: "Trước khi tới Man Utd, tôi đã muốn trở thành HLV trưởng. Tôi đã được Ban lãnh đạo đội bóng trao cho cơ hội tuyệt vời để dẫn dắt Man Utd.
Tôi muốn tiếp tục ở lại Man Utd, tạm thời gạt bỏ tham vọng làm HLV trưởng sang một bên. Tôi muốn giúp đỡ điều gì đó cho đội bóng. Tôi còn hai trận đấu nữa, trước khi nhường vị trí cho HLV mới. Mọi người đều tập trung vào hai trận đấu này, trước khi chào đón HLV Amorim. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để giúp đội bóng chơi tốt hơn.
Tôi chỉ tạm thời dẫn dắt đội bóng trong thời gian ngắn và không ảnh hưởng tới mục đích ban đầu. Tôi sẽ xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với HLV mới và giúp ông ấy đưa Man Utd tiến về phía trước".
Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ, bất chấp Van Nistelrooy đang làm tốt, ông không nhận bất kỳ sự đảm bảo nào về tương lai từ Ban lãnh đạo Man Utd hay HLV Ruben Amorim. Điều đó khiến cho Van Gol tỏ ra vô cùng sốt ruột.
Chia sẻ với TNT Sport, HLV người Hà Lan chia sẻ: "Tôi đã kiểm tra điện thoại ngay sau khi rời bàn phỏng vấn. Tôi cũng bật Wi-Fi mọi lúc mọi nơi. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa nhận được thông tin gì mới cả. Hãy kiên nhẫn chờ đợi".
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, nhiều cầu thủ Man Utd mong muốn HLV Van Nistelrooy ở lại cống hiến cho CLB. Tuy nhiên, nhiều người lo sợ rằng hào quang của Van Gol ở Old Trafford sẽ lấn át HLV Ruben Amorim. Do đó, ông thầy người Bồ Đào Nha chưa chắc giữ chân Van Nistelrooy.
HLV Ruben Amorim sẽ mang theo ba trợ lý Carlos Fernandes, Adelio Candido, Emanuel Ferro, cùng với HLV thủ môn Jorge Vital và HLV thể lực Paulo Barreira. Ông thầy người Bồ Đào Nha chưa xác nhận có bổ sung Van Nistelrooy vào đội ngũ trợ lý của mình hay không.
Tương lai của Van Gol sẽ sáng tỏ vào ngày 11/11, khi HLV Amorim chính thức tới tiếp quản Man Utd.
