Youtuber làm dậy sóng bóng đá Argentina
Hôm 11/11, trong trận hòa 1-1 với Velez Sarsfield, Deportivo Riestra tung vào sân Ivan Buhajeruk, người được biết đến nhiều hơn với cái tên "Spreen" và có hơn bảy triệu người theo dõi trên YouTube.
Khoảng 50 giây sau đó, họ cho Youtuber này rời sân. Buhajeruk không có kinh nghiệm thi đấu chuyên nghiệp, nhưng vẫn được ký hợp đồng và đăng ký danh sách thi đấu từ tháng 2.
Việc Deportivo Riestra tung Buhajeruk vào sân đang gây sốc cho bóng đá Argentina. Bộ tư pháp nước này vừa mở cuộc điều tra Youtuber và Cristian Fabbiani, HLV của Deportivo Riestra, về những mối liên hệ tiềm ẩn với cá cược thể thao bất hợp pháp. Tòa án đạo đức và kỷ luật của AFA cũng mở phiên tòa xem xét hành vi có khả năng gây tổn hại đến danh tiếng và tính toàn vẹn của bóng đá Argentina.
Theo Chủ tịch AFA Claudio Tapia, hành vi của Deportivo Riestra và Buhajeruk thiếu tôn trọng bóng đá và gửi thông điệp sai trái cho xã hội. Ông lo các cầu thủ trẻ đang phấn đấu chơi bóng chuyên nghiệp sẽ bị ảnh hưởng.
"Đối với cầu thủ trẻ, việc đạt được ước mơ trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp là rất quan trọng và chúng tôi hiểu điều đó", Tapia nói thêm. "Nhưng AFA cũng rất coi trọng việc các em học tập và tiếp tục phát triển như những con người mà không ngừng mơ ước".
Sau sự cố, Deportivo Riestra và Buhajeruk đồng loạt xin lỗi công chúng, bóng đá Argentina và đối thủ Velez Sarsfield. Họ giải thích rằng việc Youtuber vào sân 50 giây chỉ là chiêu trò marketing nhằm thu hút thêm sự quan tâm.
"Thật không may, hành động marketing này đã tạo ra nhiều ý kiến tiêu cực", thông điệp có đoạn. "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến những người cảm thấy bị xúc phạm. Mục tiêu của chúng tôi là thu hút khán giả mới, tạo cầu nối giữa các nền tảng để quảng bá sản phẩm và CLB của chúng tôi".
Deportivo Riestra thăng hạng cao nhất giải vô địch  Argentina  vào năm 2023. Họ đang xếp thứ chín với 31 điểm sau 22 trận, kém đội dẫn đầu Velez Sarsfield 12 điểm.
