Rublev bất ngờ bị xử thua tại bán kết Dubai Tennis Championships
(Dân trí) - Andrey Rublev tiêu tan cơ hội tranh chung kết Dubai Tennis Championships, anh bị trọng tài xử thua do cáo buộc văng tục với trọng tài biên. Đương kim vô địch Daniil Medvedev cũng đã thua tại bán kết.Andrey Rublev bị lôi kéo vào một trận chiến quyết liệt và đầy sự giận dữ với Alexander Bublik, với những pha đập vợt và bùng nổ giận dữ là chủ đề xuyên suốt trận đấu từ hai tay vợt nổi tiếng nóng nảy.Rublev thắng set đầu tiên sau loạt tie-break, Bublik đáp trả ở set thứ hai khi cũng giành chiến thắng sau loạt tie-break. Rublev chiếm thế thượng phong trong set quyết định khi có break sớm. Đáng tiếc, tay vợt người Nga không thể tận dụng double break-point ở game thứ 3 hay triple break-point ở game thứ 7 để tiến gần tới chiến thắng. Bublik đòi break ở game thứ 8 và tiếp tục cuộc đua giành vé vào chung kết.Khi tỷ số set thứ ba đang là 6-5 nghiêng về Bublik, một trong các trọng tài biên đã tiếp cận trọng tài chính để báo cáo về việc nghe thấy những lời lẩm bẩm của Rublev nhằm vào mình.Rublev hét lên với trọng tài biên khi anh khẳng định một đường bóng của Bublik ở cuối sân lẽ ra phải được xác định nằm ngoài sân. Trọng tài biên cho rằng Rublev nói bằng tiếng Nga và anh đã sử dụng những từ ngữ tục tĩu.Giám sát Roland Herfel đã chất vấn Rublev về những cáo buộc và ngôi sao người Nga kiên quyết phủ nhận. Bublik đề nghị tiếp tục trận đấu khi trận đấu bị tạm dừng vài phút, tuy nhiên trọng tài chính đã quyết định loại Rublev khỏi giải đấu."Tôi không nói thế", Rublev phản đối. "Tôi không nói tiếng Nga, hãy nhìn vào video, tôi không nói điều đó". Rublev tiếp tục khẳng định vô tội, khẳng định anh đang nói bằng tiếng Anh, trong khi Bublik cũng ủng hộ đối thủ."Tôi không nói "chết tiệt". Tôi thề với Chúa, điều này rất quan trọng, tôi xin thề". Thông thường trọng tài sẽ cảnh cáo các tay vợt trước khi thực hiện những quyết định nặng tay, tuy nhiên trọng tài chính Miriam Bley đã nhanh chóng hủy trận đấu trong sự la ó của người hâm mộ.Đây không phải là lần đầu tiên Rublev để cho cơn tức giận lấn át bản thân, sự bộc phát tại ATP Finals năm ngoái đã làm dấy lên mối lo ngại về sức khỏe tâm thần của anh trên sân.Rublev bị loại khiến cơ hội để Daniil Medvedev bảo vệ ngôi vô địch rộng mở, tuy nhiên nhà đương kim vô địch đã để thua Ugo Humbert ở trận bán kết thứ hai qua đó trở thành cựu vương. Tay vợt số 4 thế giới không thể ngăn cản phong độ ấn tượng được Ugo Humbert tạo dựng trong những tuần gần đây, tay vợt người Pháp tiến vào chung kết giải ATP 500 với chiến thắng 7-5, 6-3 và sẽ tranh cúp bạc với Bublik.Humbert nói: "Hôm nay tôi đã chơi một trận đấu hoàn hảo. Một trong những trận đấu hay nhất của tôi. Thi đấu với Medvedev chưa bao giờ là dễ dàng nhưng tôi sẵn sàng giao tranh. Với danh hiệu hồi đầu năm, tôi rất tự tin và cố gắng thi đấu sòng phẳng trên sân".Humbert cứu được bảy trong số tám break-point ở trận bán kết và anh  ghi được 31 điểm winner, đồng thời hiện đang dẫn trước Medvedev 3-1 ở thành tích đối đầu. Về phía Medvedev, anh sẽ bị trừ 300 điểm trên bảng xếp hạng xếp hạng do dừng bước ở bán kết.
