Salah chưa được Liverpool đề nghị gia hạn
"Sắp sang tháng 12 rồi mà tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị gia hạn nào. Vì vậy, khả năng tôi rời đội cao hơn ở lại", Salah nói sau trận thắng Southampton 3-2 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Tôi gắn bó với Liverpool lâu rồi, nhưng quyết định không thuộc về tôi. Như vừa nói, sắp sang tháng 12 và tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ thông tin gì về tương lai".
Salah gia nhập Liverpool năm 2017, ghi 223 bàn và có 99 kiến tạo qua 367 trận trên mọi đấu trường. Tiền đạo 32 tuổi cùng CLB đoạt một Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn, một Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.Mùa này, Salah đã ghi 12 bàn và kiến tạo 10 bàn qua 18 trận trên mọi đấu trường, gồm 10 bàn tại Ngoại hạng Anh, 1 ở Champions League và 1 ở Cup Liên đoàn. Đây là mùa giải thứ tám liên tiếp ngôi sao Ai Cập chạm mốc 10 bàn tại Ngoại hạng Anh. Cuối tuần qua, anh tỏa sáng với cú đúp giúp Liverpool thắng ngược 3-2 trên sân Southampton, qua đó nới rộng cách biệt với Man City lên tám điểm.Salah thừa nhận thất vọng vì chưa được đề nghị gia hạn, nhưng khẳng định vẫn giữ sự chuyên nghiệp, quyết tâm cùng Liverpool hướng tới những danh hiệu. "Tôi sẽ không giải nghệ sớm nên chỉ thi đấu, cố gắng vô địch Ngoại hạng Anh và hy vọng là cả Champions League. Tôi thất vọng, nhưng hãy chờ xem", tiền đạo 32 tuổi bày tỏ.
Salah cho rằng Liverpool không đạt phong độ cao nhất trước Southampton, nhưng vẫn có chiến thắng quan trọng. Anh muốn toàn đội cải thiện khi bước vào tuần đấu quan trọng, lần lượt gặp Real Madrid ở lượt năm Champions League ngày 27/11 và Man City ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12.Theo EPSN, các cuộc đàm phán giữa đại diện của Salah và Liverpool đang diễn ra tích cực, nhưng phức tạp và mất thời gian. Salah ký hợp đồng gần nhất với Liverpool vào tháng 6/2022 và trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất CLB, với mức lương khoảng 450.000 USD mỗi tuần, chưa tính tiền thưởng.Ngoài Salah, hai trụ cột khác là Virgil Van Dijk và Trent Alexander-Arnold cũng đang trong năm cuối hợp đồng với Liverpool. Trong đó, Van Dijk công khai muốn ở lại ít nhất đến sau World Cup 2026, còn Alexander-Arnold đang trong tầm ngắm của Real Madrid.Real có thể trả phí hơn 20 triệu USD để đón Alexander-Arnold từ tháng 1/2025. Nếu bị Liverpool từ chối, nhà vô địch La Liga sẵn sàng chờ đến khi hậu vệ người Anh thành cầu thủ tự do ở kỳ chuyển nhượng mùa hè để ký hợp đồng. Đây cũng là cách nhà đương kim vô địch Champions League tuyển mộ Kylian Mbappe - một trong hai cầu thủ được định giá cao nhất thế giới, và David Alaba.
