Quả phạt đền gây tranh cãi ở vòng 9 V-League 2024-2025
Phút 70, trung vệ Nguyễn Thanh Long chạy vào vòng cấm ngay trước mặt trọng tài Hoàng Thanh Bình, trước khi Luiz Antonio sút vào góc cao trái thành bàn. Bàn thắng được công nhận cho Thanh Hóa, nhưng gây tranh cãi về luật.Luật phạt đền trong bóng đá sân 11 thường quy định, nếu cầu thủ đội tấn công xâm lấn vòng cấm trước khi quả phạt được thực hiện, thì phải thực hiện lại nếu sút thành công. Còn nếu sút hỏng, đội chịu phạt đền hưởng quả phạt gián tiếp.Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, Trưởng Ban trọng tài LĐBĐ Việt Nam (VFF) Đặng Thanh Hạ, khẳng định trọng tài Thanh Bình áp dụng đúng luật.
Nguyễn Thanh Long (áo vàng trái) vào vòng cấm trước khi Luiz Antonio thực hiện quả phạt đền, trong trận Thanh Hóa thắng Đà Nẵng 1-0, ở vòng 9 V-League 2024-2025. Ảnh chụp màn hình
Điều lệ V-League 2024-2025 quy định sẽ áp dụng Luật thi đấu do Hội đồng Liên đoàn bóng đá quốc tế (IFAB) ban hành trước mùa này, trong đó có thay đổi về luật phạt đền. Điều 14.2 quy định các cầu thủ vẫn phải đứng ngoài vòng 16m50, nhưng nếu các cầu thủ đứng sau chạy vào vòng cấm trước khi thực hiện phạt đền mà không ảnh hưởng đến tình huống, quả phạt đền sẽ không được thực hiện lại.IFAB quy định lỗi được tính khi đồng đội của cầu thủ sút phạt đền xâm phạm rõ ràng đã tác động đến thủ môn. Nếu cầu thủ sút thành công, quả phạt đền sẽ được thực hiện lại. Còn nếu cầu thủ này sút hỏng, đội chịu phạt đền được hưởng phạt gián tiếp.Ngược lại, khi đồng đội của thủ môn xâm phạm vòng cấm và có tác động rõ ràng đến cầu thủ đối phương sút phạt, nếu sút thành công, bàn thắng được công nhận. Nếu sút hỏng, đội hưởng phạt đền được thực hiện lại.
Quả phạt đền gây tranh cãi ở vòng 9 V-League 2024-2025
Trận đấu trên sân Thanh Hóa diễn ra với thế trận một chiều khi chủ nhà dồn ép đội cuối bảng Đà Nẵng. Tuy nhiên, bước ngoặt đến ở phút 67, khi thủ môn Nguyễn Thanh Bình phản ứng chậm hơn và đấm vào mặt Ribamar trong pha tranh chấp trên không trong vòng cấm. Trọng tài chính tham khảo VAR và xem lại video mất khoảng ba phút trước khi quyết định thổi phạt đền.Chiến thắng thứ ba liên tiếp giúp Thanh Hóa giữ đỉnh bảng V-League 2024-2025, với 20 điểm, hơn đội xếp sau Nam Định một điểm. Trong khi đó, Đà Nẵng vẫn xếp cuối với bốn điểm sau chín vòng và chưa biết thắng, như SLNA.Hiếu LươngFPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, xem tại https://fptplay.vn
