Vừa rời Man Utd, Van Nistelrooy đã nhận được đề nghị làm HLV
HLV Van Nistelrooy vừa rời khỏi Man Utd sau khi hoàn tất công việc HLV tạm quyền. Dưới thời Van Gol, Quỷ đỏ thi đấu khá tốt khi giành chiến thắng 3 trận và hòa 1 trận sau 4 trận đấu. Điều đó giúp ông nhận được nhiều thiện cảm của cổ động viên (CĐV) Man Utd.
Mặc dù nhiều cầu thủ Man Utd rất muốn Van Nistelrooy ở lại nhưng tân HLV Ruben Amorim lại không điền tên ông vào danh sách ban huấn luyện của đội bóng. Điều đó đẩy Van Nistelrooy rời khỏi Man Utd.
Dù sao, tài năng của Van Nistelrooy đã được ghi nhận. Theo tờ The Sun, ngay sau khi rời Man Utd, ông đã được CLB Burnley liên hệ. Thực tế, trong mùa Hè 2024, Burnley đã ngắm tới Van Nistelrooy để thay thế Vincent Kompany. Dù vậy, cuối cùng, họ lại bổ nhiệm HLV Scott Parker để thay thế. Một phần vì Van Gol chọn tới Man Utd để làm trợ lý HLV cho Ten Hag.
Ở thời điểm này, Burnley đang xếp thứ 4 ở giải hạng nhất Anh nhưng họ có dấu hiệu chệch hướng khi chỉ ghi 9 bàn trong 13 trận gần đây. Bên cạnh đó, nhiều cầu thủ Burnley tỏ ra bất mãn với cách huấn luyện của HLV Scott Parker.
Chính vì lý do này, Ban lãnh đạo Burnley đã liên hệ với Van Nistelrooy để có thể "xuống tay" với Scott Parker bất kỳ lúc nào.
Ngoài ra, nhà báo Michael Hincks cũng kêu gọi Ban lãnh đạo West Ham cần đưa ra quyết định tàn nhẫn với HLV Julen Lopetegui khi CLB thành London thi đấu rất tệ ở mùa giải này. Họ chỉ đang xếp thứ 14 ở Ngoại hạng Anh với 12 điểm.
Thay vào đó, ông Michael Hincks đã tiến cử Van Nistelrooy với West Ham. Ông tin rằng với cá tính của mình, Van Gol có thể vực dậy The Hammers giống như ông đã làm được ở Man Utd.
Nguyện vọng lớn nhất của Van Nistelrooy chính là được quay trở lại làm công việc huấn luyện ở Man Utd trong tương lai. Để làm được điều đó, ông cần phải gây dấu ấn ở những CLB nhỏ hơn như Burnley hay West Ham.
