Thắng đậm Man City, HLV Amorim sẵn sàng cho thử thách tại Man Utd
Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã có chiến thắng trong mơ khi cùng Sporting Lisbon chơi trận cuối cùng trên sân nhà Jose Alvalade (Bồ Đào Nha) trước khi chuyển qua dẫn dắt Man Utd vào ngày 11/11.
Cú hat-trick của Viktor Gyokeres cùng bàn thắng của Maximiliano Araujo đã đưa Sporting Lisbon tạm thời leo lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng UEFA  Champions League  2024-25.
Chiến thắng trước đội vô địch  Premier League  4 năm liên tiếp càng làm nổi bật lên thành tích đáng nể của HLV 39 tuổi. Ruben Amorim được biết đến là một trong những HLV trẻ tài năng nhất châu Âu, chiến lược gia sinh năm 1985 bắt đầu dẫn dắt Sporting Lisbon từ năm 2020 và giành được nhiều danh hiệu cùng đội bóng này.
Ở mùa giải 2020-21 dưới sự dẫn dắt của HLV Amorim, Sporting Lisbon đã xuất sắc giành được chức vô địch Primeira Liga (giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha), qua đó chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 19 năm của đội bóng.
Ở mùa giải 2023-24, Sporting Lisbon tiếp tục vô địch Primeira Liga với 90 điểm có được (29 trận thắng, thua 2, hòa 3), ghi 96 bàn và để lọt lưới 29 bàn. Trong mùa giải hiện tại, Sporting Lisbon toàn thắng cả 10 trận tại giải đấu hàng đầu Bồ Đào Nha, ghi 35 bàn và chỉ để lọt lưới 3 bàn.
HLV Amorim cũng từng ba lần giành Cúp Liên đoàn Bồ Đào Nha, hai lần với Sporting Lisbon và một lần với Braga, nơi ông bắt đầu sự nghiệp huấn luyện của mình.
Tại đấu trường châu Âu, Amorim gây tiếng vang khi giành chiến thắng 3-1 trước Borussia Dortmund ở lượt đi vòng bảng  UEFA Champions League  mùa giải 2021-22. Sporting Lisbon của ông cũng đánh bại Arsenal trong loạt sút luân lưu tại vòng 1/8 UEFA Europa League mùa giải 2022-23.
Chiến thắng đậm 4-1 trước Man City tại đấu trường Champions League rạng sáng 6/11 khiến nhiều cổ động viên (CĐV) Man Utd mơ về viễn cảnh tươi sáng khi Ruben Amorim chính thức trở thành HLV trưởng của "Quỷ đỏ" vào ngày 11/11.
Trên các trang mạng xã hội, nhiều CĐV Man Utd tỏ ra thích thú và đòi xây tượng HLV Amorim tại sân Old Trafford trước khi ông đến. "Tôi không chắc Amori sẽ thành công tại Man Utd, chúng ta hãy xây tượng đài tôn vinh ông ấy ngay từ bây giờ" một tài khoản trên mạng xã hội  X  chia sẻ.
"Tôi nghĩ với phong độ của ông ấy hiện tại, những người đáng bị sa thải tiếp theo ở Man Utd là các cầu thủ chứ không phải HLV Amorim", một cổ động viên khác nêu quan điểm.
Thử thách đầu tiên của HLV Amorim khi dẫn dắt Man Utd là trận làm khách đến sân của Ipswich Town ở vòng 11 Premier League ngày 24/11. Đây được coi là trận đấu khá dễ dàng khi Ipswich Town đang đứng ở vị trí thứ 18 và chưa giành chiến thắng nào sau 10 vòng đấu tại Premier League.
