CĐV châu Á ca ngợi chiến thắng của tuyển futsal Việt Nam trước Australia
"Chúc mừng tuyển futsal Việt Nam, một chiến thắng quá tuyệt vời", tài khoản Estarossa ở Nhật Bản ca ngợi trên trang  Asean Football  về màn lội ngược dòng giành chiến thắng một cách kịch tính của tuyển futsal Việt Nam trước Australia ở trận bán kết giải futsal Đông Nam Á 2024 diễn ra chiều 11/8 (giờ Việt Nam) tại Thái Lan.
Australia là đội dẫn trước 2-0 trước khi hiệp một kết thúc, bằng các pha lập công của Justin Sewell ở phút 6 và của William Rogan ở phút 20 (trong môn futsal, mỗi hiệp thi đấu chính thức có 20 phút, mỗi hiệp phụ có 5 phút, không tính thời gian bóng ngoài cuộc).
Bị dẫn hai bàn, tuyển futsal Việt Nam quyết định chơi tất tay trong hiệp 2 bằng lối chơi power-play (dùng toàn bộ 5 cầu thủ tấn công, bỏ trống khung thành). Quyết định mạo hiểm của HLV Diego Giustozzi đã giúp tuyển futsal Việt Nam thay đổi cục diện trận đấu khi có hai bàn gỡ hòa sau 36 phút thi đấu.
Từ Minh Quang rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho tuyển futsal Việt Nam trên chấm phạt đền ở phút 30. Chỉ 5 phút sau, Đa Hải là người có pha đệm bóng cận thành, gỡ hòa 2-2 cho đội bóng của HLV Diego Giustozzi.
Tuy nhiên, chỉ vài giây sau đó, Trần Nhật Trung lại đá phản lưới nhà, vô tình giúp Australia có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2.
Khi trận đấu chỉ còn 2 phút, Đa Hải có thêm một pha đệm bóng khác, san bằng tỷ số 3-3 cho đội tuyển futsal Việt Nam. Tỷ số này buộc đôi bên phải thi đấu thêm hiệp phụ.
Ngay phút đầu tiên của hiệp phụ thứ hai, Thịnh Phát có tình huống đánh đầu ngược hiếm thấy trong môn futsal, ghi bàn nâng tỷ số lên 4-3 cho đội bóng của HLV Giustozzi. Nhưng đến phút 49, Australia có bàn gỡ hòa 4-4 do công của Patrick Lynch.
Dù vậy tuyển futsal Việt Nam lại được hưởng quả phạt đền thứ hai khi Australia có lần thứ 6 phạm lỗi. Từ chấm đá phạt đền 10m, Thịnh Phát thực hiện thành công, ghi bàn ấn định tỷ số 5-4 chung cuộc để mang về chiến thắng ngược dòng một cách khó tin cho đội tuyển futsal Việt Nam.
"Tôi rất thích tuyển futsal Việt Nam. Họ chơi cống hiến hết mình. Họ không sợ hãi bất kỳ đội nào. Đội nhỏ hay đội lớn Việt Nam cũng vượt qua được hết. Thật tuyệt", cổ động viên (CĐV) Chatchawin Jandaeng của Thái Lan ca ngợi chiến thắng của thầy trò HLV Diego Giustozzi.
"Thật là thú vị khi theo dõi trận đấu. Tuyển futsal Việt Nam hẳn rất hạnh phúc với chiến thắng khó tin này", tài khoản Rafiq Lopphita của Indonesia bày tỏ.
"Tuyển futsal của Việt Nam quá tuyệt vời", tài khoản Tutur Ande cũng ở Indonesia nói thêm.
"Tuyển futsal Việt Nam thật tuyệt vời. Họ có màn lội ngược dòng quá hoành tráng. Lúc tôi xem hiệp 1 họ đang bị dẫn 2-0, quay lại đã thấy họ gỡ hòa 2-2 rồi 3-3 ở hiệp 2. Họ xứng đáng giành chiến thắng ở hiệp phụ.  Bóng đá  là trò chơi khiến nhiều người phải đau tim", tài khoản Wijaya của Malaysia bình luận.
"Trận đấu hay quá. Thật là một trận đấu tuyệt vời! Chúc mừng Việt Nam!", tài khoản Ahmad Illyas Nugraha của Iran cũng khen ngợi.
"Xin chúc mừng Việt Nam. Chúng ta sẽ gặp nhau ở trận chung kết sau", tài khoản Ricky S của Indonesia nói về trận đấu chung kết đáng mong đợi giữa tuyển futsal Việt Nam với Indonesia vào ngày 10/11 khi tuyển futsal Indonesia đánh bại Thái Lan với tỷ số 5-1 ở trận bán kết còn lại.
