Vận động viên than phiền khi phòng ngủ không điều hòa ở Olympic
Trước khi Olympic Paris 2024 khởi tranh, thị trưởng Paris Anne Hidalgo tuyên bố: "Tôi rất tôn trọng sự thoải mái của các VĐV, nhưng tôi nghĩ nhiều hơn đến sự sống còn của nhân loại. Tôi muốn Olympic năm nay là kỳ đại hội thân thiện với môi trường".
Đấy là lý do mà Ban tổ chức (BTC) chủ nhà không lắp máy điều hòa trong phòng nghỉ của các VĐV, HLV tham dự Olympic 2024, với mong mỏi giảm lượng khí thải ra môi trường, cùng thông điệp cứu trái đất khỏi tình trạng khẩn cấp về khí hậu.
Dù vậy, việc làng Olympic không trang bị máy điều hòa gặp phải sự than phiền của các VĐV. Họ than rằng họ không thể ngủ ngon vì nhiệt độ trong phòng quá nóng.
Tay vợt bóng bàn người Romania, Bernadette Szocs cho biết cô và các đồng đội phải mở cửa ban công cả đêm, hy vọng giảm bớt cái nóng. Tuy nhiên,  việc làm  này có thể gây nguy hiểm, nếu có người chủ ý theo đường ban công đột nhập vào phòng của các VĐV, nhất là VĐV nữ, khi cửa mở.
Bernadette Szocs nói: "Không có điều hòa, các phòng chỉ được trang bị quạt máy. Những ngày qua trời quá nóng, khiến chúng tôi cảm thấy ngột ngạt. Mỗi phòng có 2 người và quạt thì không đủ để làm mát".
Để khắc phục tình trạng này, ban đầu BTC khuyên các VĐV nên uống nhiều nước, đóng rèm cửa vào ban ngày để tránh nắng và mở cửa sổ vào ban đêm để đón gió.
Tuy nhiên, do việc làm này vẫn chưa thể khắc phục được cái nóng, nên hiện giờ BTC cho phép các đoàn  thể thao  tham dự Thế vận hội năm nay trang bị thêm máy làm mát, với chi phí tự túc.
Người phát ngôn của Olympic Paris nói: "Một số Ủy ban Olympic cấp quốc gia đã chọn trang bị thêm cho đoàn thể thao của họ các thiết bị làm mát di động. Những thiết bị này sẽ được tính chi phí riêng".
Cho đến hiện tại, đã có 2.700 trong tổng số hơn 7.000 phòng ở tại làng Olympic trang bị thêm thiết bị làm mát không khí. Tuy nhiên, đấy là với các quốc gia và các đoàn thể thao đến từ các nước giàu, riêng với các đoàn thể thao đến từ những quốc gia hoặc vùng lãnh thổ có mức thu nhập thấp hơn, vấn đề này vẫn là vấn đề gây đau đầu cho họ.
Giám đốc điều hành Ủy ban Olympic Australia, Matt Carroll tỏ vẻ không hài lòng với cách làm của BTC Thế vận hội. Ông Matt Carroll lên tiếng: "Đây là cuộc tranh tài đỉnh cao, đoàn thể thao của chúng tôi không đến đây để đi dã ngoại. Chúng tôi cần được trang bị những điều kiện tốt nhất".
