Ronaldo lập cú đúp, tỏa sáng rực rỡ trong ngày Al Nassr chiến thắng
(Dân trí) - Cristiano Ronaldo ghi dấu ấn bằng hai bàn thắng vào lưới Al Gharafa qua đó giúp Al Nassr giành chiến thắng 3-1 tại AFC Champions League rạng sáng 26/11.Tung ra đội hình nhiều ngôi sao, Al Nassr chơi lấn lướt trước đội chủ nhà Al Gharafa ngay từ đầu trận đấu. Ronaldo đeo băng thủ quân của Al Nassr và đã thể hiện được vai trò của mình khi được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận. Siêu sao người Bồ Đào Nha chạm bóng 33 lần, tung ra 8 pha dứt điểm và có 4 pha trúng đích trước khi được thay ra nghỉ ngơi từ phút 74.Ngay ở phút thứ 2, Ronaldo thể hiện sự xông xáo của mình với cú sút đầu tiên của trận đấu, tuy nhiên pha dứt điểm quá nhẹ và thủ môn đội chủ nhà đã ôm gọn trái bóng. Phút 19, nhận đường chuyền của đồng đội, Ronaldo dứt điểm vào góc gần nhưng vẫn bị thủ thành Sergio Rico bên phía Al Gharafa cản lại.Cơ hội đáng chú ý nhất của Ronaldo trong hiệp 1 là tình huống bỏ lỡ ở phút 44. Thủ môn Rico mắc sai lầm khi đấm bóng thẳng vào chân của CR7 nhưng cú vô lê của anh đã bị hậu vệ Kechrida cản phá ngay trên vạch vôi.Chỉ 50 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, Ronaldo mở tỷ số với pha đánh đầu chéo góc khiến Rico chôn chân, đưa Al Nassr vượt lên dẫn trước 1-0. Tiếp đà hưng phấn, ngôi sao 39 tuổi có pha xử lý kỹ thuật trước vòng cấm đối thủ trước khi tung ra cú sút chéo góc để hoàn tất cú đúp của mình.Al Nassr còn có thêm 1 bàn nữa ở phút 58 được ghi do công của Angelo Gabriel. Đội chủ nhà chỉ có được 1 bàn danh dự nhờ công của Joselu ở phút 75 trong trận đấu này.Ghi hai bàn thắng vào lưới Al Gharafa, Ronaldo nâng số bàn thắng trong mùa giải này của anh lên con số 40 và là bàn thắng thứ 913 trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của mình. CR7 cũng vươn lên vị trí thứ 2 trong danh sách vua phá lưới của AFC Champions League mùa này với 4 bàn, chỉ kém Jasir Asani của Gwangju FC (6 bàn).Al Nassr hiện tại đang đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng AFC Champions League với 13 điểm sau 5 vòng đấu và vẫn bất bại ở đấu trường này. Ronaldo cùng các đồng đội chắc chắn vào vòng 1/8 bởi hơn đội xếp thứ chín tới 10 điểm khi vòng bảng chỉ còn 3 trận nữa.Trận tiếp theo, Al Nassr sẽ tiếp đón Al Sadd trên sân nhà, trận đấu diễn ra vào lúc 1h00 ngày 3/12.
