Báo Indonesia: 'Việt Nam nghiêm túc nhất ở AFF Cup 2024'
Trong bài phân tích các đội bóng trước thềm giải vô địch Đông Nam Á năm nay, Bola nhận định Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Malaysia và Singapore đều là ứng viên.Việt Nam đang trong thời kỳ mới sau khi sa thải HLV danh tiếng Philippe Troussier hồi tháng 3. Thành tích ĐTQG đi xuống từ Asian Cup đến vòng loại World Cup, và từ top 100 đã tụt xuống 116 trên bảng thứ tự FIFA. HLV Hàn Quốc Kim Sang-sik được lựa chọn với kỳ vọng vực dậy "những chiến binh sao vàng", với mục tiêu trước mắt tối thiểu là vào chung kết AFF Cup 2024.
"Việt Nam như ngựa ô với tiềm năng rất đáng lưu tâm", bài viết trên Bola có đoạn. "Họ đang rất nghiêm túc trong việc chuẩn với đầy đủ sức mạnh từ những trụ cột, thậm chí đi tập huấn Hàn Quốc".Năm nay, Việt Nam không có sự phục vụ của trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng và tiền đạo Nguyễn Công Phượng, vì thể trạng không đạt yêu cầu. Trong khi đó, lão tướng Nguyễn Văn Quyết đã giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế, còn Đoàn Văn Hậu chưa hồi phục chấn thương.Lực lượng HLV Kim Sang-sik triệu tập được đánh giá là tốt nhất hiện tại. Bên cạnh đó, nếu được ông Kim triệu tập, tiền đạo nhập tịch gốc Brazil Nguyễn Xuân Son có thể thi đấu cho Việt Nam từ trận cuối vòng bảng gặp Myanmar vào ngày 21/12.Trái ngược Việt Nam, Bola đánh giá đội bảy lần vô địch Đông Nam Á và đang là ĐKVĐ, Thái Lan, "dường như bình thường trong việc chuẩn bị cho giải đấu".Lần đầu tiên kể từ AFF Cup 2014, Thái Lan không có sự phục vụ của bốn trụ cột là hậu vệ Theerathon Bunmathan, tiền vệ Sarach Yooyen, Chanathip Songkrasin và tiền đạo Teerasil Dangda. Ngoài ra, vua phá lưới nội Thai League 1 2023-2024 Supachai Chaided cũng vắng mặt. Nhưng HLV Masatada Ishii vẫn có nhiều tên tuổi danh tiếng như Supachok Sarachat, Suphanat Muaenta hay Nicholas Mickelson, Weerathep Pomphan, để xác lập một bộ khung mới dẫn dắt các cầu thủ trẻ.
Trong khi đó, Indonesia đang là ĐTQG nổi bật nhất khu vực, sau thành tích tốt tại vòng loại ba World Cup 2026. Nhưng họ chỉ tập trung vào mục tiêu World Cup, thay vì dồn toàn lực để chinh phục AFF Cup đầu tiên sau sáu lần về nhì."Indonesia coi AFF Cup 2024 như cánh cửa cho ĐTQG tìm sự kế thừa", Bola bình luận. "Các cầu thủ trẻ được cải thiện kỹ năng và tăng kinh nghiệm thi đấu quốc tế",HLV Shin Tae-yong không cố gắng gọi các cầu thủ mang dòng máu lai gốc Hà Lan về thi đấu. Ông triệu tập 33 cầu thủ, với 29 người từ 21 tuổi trở xuống. Danh sách này có tám cầu thủ tham dự vòng loại ba World Cup 2026 và đã gắn bó với HLV Shin từ đội U23. Đây có thể chính là đội U22 sẽ tham dự SEA Games 2025 tại Thái Lan.
So với ba đội tuyển trên, Bola nhận định Singapore và Malaysia ngày càng bị bỏ xa về trình độ và thành tích.Chính sách dùng nhiều cầu thủ nhập tịch từng giúp Singapore bốn lần vô địch Đông Nam Á đã không còn khả thi, sau khi FIFA yêu cầu những đối tượng này phải sinh sống năm năm liên tục trên lãnh thổ ĐTQG mà họ đại diện. Trong năm kỳ AFF Cup gần nhất, Singapore chỉ một lần vượt qua vòng bảng năm 2020.Malaysia tiếp tục đối mặt với sự chia rẽ giữa chính các CLB trong nước với ĐTQG, kể từ sau năm 2021 dưới thời HLV Tan Cheng Hoe. Malaysia đang cố gắng tái cơ cấu lại nền bóng đá, tìm hướng phát triển mà trong đó tìm cầu thủ mang dòng máu lai như Indonesia là phương pháp quan trọng.AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.Sau 14 kỳ, Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
