Ronaldo ghi bàn nhưng Al Nassr thất bại
Phút 32, thủ môn và hậu vệ Al Qadisiyah không hiểu ý nhau nên để bóng rơi ra từ một tình huống cố định. Ronaldo đứng gần đó, nhanh chân rướn người đá bồi cận thành để mở tỷ số cho Al Nassr, ghi bàn thứ 911 trong sự nghiệp của anh.Sau khi lập công, Ronaldo chạy về góc sân, rủ trung vệ người Pháp Mohamed Simakan nhảy xoay mừng bàn. Vài cầu thủ và khán giả chủ nhà cũng bắt chước động tác mừng quen thuộc của siêu sao 39 tuổi.
Ronaldo ghi bàn thứ 911 trong sự nghiệp, khi Al Nassr thua Al Qadisiyah trên sân Al Awal Park, thành phố Riyadh, Arab Saudi tối 22/11/2024. Ảnh: ANFC
Tuy nhiên, niềm vui của khán giả Al Nassr không duy trì lâu, bởi đội khách gỡ hòa sau đó năm phút. Tiền vệ Turki Al Ammar tạt bóng từ bên trái cho trung phong Julian Quinones đỡ ngực rồi sút chéo góc vào lưới. Đầu hiệp hai, Quinones còn chuyền ngang dọn cỗ cho tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang đánh đầu trước cầu môn trống, ấn định thắng lợi 2-1 cho Al Qadisiyah.Sau mãn cuộc, Ronaldo tỏ ý không hài lòng với ai đó, bằng cách giơ ba ngón tay lên khi nói chuyện với một trợ lý CLB. Trong trận này, anh ít nhất ba lần ngã trong cấm địa, rồi giơ tay lên đòi phạt đền, nhưng trọng tài người Nga Sergey Ivanov không cắt còi lần nào.Ngoài bàn thắng, Ronaldo còn có vài cơ hội để nâng cao kỷ lục ghi bàn cá nhân. Phút đầu tiên và phút bù cuối cùng, anh đều có cơ hội sút ở góc trái cấm địa, cự ly dưới 10 m, nhưng đều trúng vào thủ môn Koen Casteels. Anh có cơ hội thuận lợi hơn ở phút 77 với cú đá chính diện cũng từ cự ly khoảng 10 m, nhưng trúng hậu vệ.
Ronaldo ghi bàn nhưng Al Nassr thất bại
Siêu sao Bồ Đào Nha không tạo ra cơ hội nào cho đồng đội trong trận này. Cuối hiệp một, anh chạy chéo xuống cánh trái để nhận bóng, đảo chân rồi đánh gót lại cho đồng đội ở sát biên. Nhưng sau đó trọng tài căng cờ báo việt vị, với khoảng cách vài mét.Al Qadisiyah đang đứng vị trí 578 thế giới, trong khi sau Al Nassr hơn 500 bậc, theo chỉ số sức mạnh Opta. Nhưng đội khách gieo cho chủ nhà thất bại đầu tiên ở Saudi Pro League mùa này. Đoàn quân Stefano Pioli vẫn đứng thứ ba, và có nguy cơ bị đội đầu bảng Al Hilal bỏ xa 9 điểm. Ronaldo cũng đang đứng thứ ba trong cuộc đua Vua phá lưới với 7 bàn, sau Aleksandar Mitrovic (11 bàn) và Karim Benzema (9 bàn).Ở trận tiếp theo, Al Nassr làm khách trên sân của Al Gharafa tại Qatar tối 25/11.Hoàng An
