Dàn "nam thần" bơi lội Việt Nam đẹp trai, vạm vỡ đốn tim fan nữ
Tại SEA Games 32, ngoài những thành tích cá nhân nổi bật, đội tuyển bơi nam Việt Nam còn bảo vệ thành công tấm huy chương vàng (HCV) nội dung 4x200m tiếp sức tự do.
Ở làn bơi số 7, 4 vận động viên (VĐV) bao gồm Hoàng Quý Phước, Nguyễn Huy Hoàng, Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Hữu Kim Sơn đã xuất sắc về đích đầu tiên.
VĐV Hoàng Quý Phước
Tính tới thời điểm hiện tại, Hoàng Quý Phước đã tham gia 8 kỳ SEA Games. Anh bắt đầu tập luyện bơi lội từ năm 11 tuổi.
Nhờ chiều cao nổi trội và tài năng vượt bậc, Hoàng Quý Phước có nhiều lợi thế, được thầy giáo cử đi thi đấu tại các giải lớn nhỏ.
Năm 16 tuổi, Hoàng Quý Phước tham gia SEA Games 25 tại Lào và giành huy chương đồng ở cự ly 100m bơi bướm. Còn trong đại hội  thể thao  năm nay tại Campuchia, anh và các đồng đội mang về HCV phần thi bơi tiếp sức.
"Nam thần" 30 tuổi của đội tuyển bơi Việt Nam sở hữu chiều cao 1,82 m và cân nặng 75 kg. Anh được nhận xét có nụ cười duyên dáng với chiếc răng khểnh, cùng gu thời trang hiện đại, năng động.
Trên trang cá nhân, Quý Phước thường xuyên đăng tải các bức ảnh khoe vẻ đẹp hình thể khiến nhiều người hâm mộ trầm trồ.
VĐV Nguyễn Huy Hoàng
Nguyễn Huy Hoàng (sinh năm 2000, quê Quảng Bình) là con trai út trong gia đình có 6 anh em. Cha mẹ làm nghề chài lưới bên bờ sông Gianh nên từ nhỏ, Huy Hoàng đã làm quen với nước và chứng minh được khả năng bơi lội của mình.
Năm 2022, tại SEA Games 31, anh giành HCV 1.500m, 400m tự do nam và cùng đội tuyển tiếp sức 4x200m tự do nam mang về HCV kèm theo kỷ lục lịch sử SEA Games với thành tích 7 phút 16 giây 31.
Vào ngày thi đấu cuối, chàng trai Quảng Bình bảo vệ thành công HCV nội dung 800m nam và bất ngờ về nhất ở nội dung 200m bướm với thành tích 1 phút 58 giây 81.
Huy Hoàng hiện là một trong những VĐV của đội tuyển bơi quốc gia Việt Nam thu hút lượt theo dõi cao nhất trên mạng xã hội. Ngoài chiều cao nổi trội 1,82m, anh còn được đánh giá là chàng trai sở hữu nụ cười hiền hậu, thân thiện.
VĐV Trần Hưng Nguyên
Một trong những người đồng hương của Nguyễn Huy Hoàng và đã cùng Hoàng Quý Phước giành HCV phần thi bơi tiếp sức là Trần Hưng Nguyên (sinh năm 2003).
10 tuổi, Hưng Nguyên "khăn gói" vào TPHCM học bơi chỉ với mục đích muốn giúp cha mẹ giảm bớt gánh nặng kinh tế.
Trong 2 năm học đầu tiên, Hưng Nguyên không có nhiều thành tích và thường xuyên chỉ đứng ở hạng 5, 6 ở các đường bơi. Tuy nhiên, anh chưa bao giờ từ bỏ ước mơ.
16 tuổi, tham gia SEA Games 30, "tiểu kình ngư" giành 2 HCV, 2 huy chương đồng và phá một kỷ lục của Đại hội Thể thao Đông Nam Á. Tại kỳ SEA Games 31, anh tiếp tục phá thêm một kỷ lục khác.
Bên cạnh tài năng, kình ngư 20 tuổi được nhiều cô gái ngưỡng mộ nhờ sở hữu chiều cao nổi trội và đôi mắt một mí dễ thương. Mẹ của Hưng Nguyên từng nhận xét, con trai mình là người khiêm tốn nhưng quyết đoán và bản lĩnh.
VĐV Nguyễn Hữu Kim Sơn
Một cái tên khác góp mặt trong dàn "nam thần" của đội tuyển bơi Việt Nam là VĐV Nguyễn Hữu Kim Sơn. Kình ngư sinh năm 2002 cũng góp mặt trong đội hình bơi tiếp sức nam và mới đây giành HCV.
Năm 15 tuổi, Kim Sơn là nam kình ngư đầu tiên giành HCV cho Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 với nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam. Thành tích 4 phút 22 giây 12 của anh đã phá kỷ lục SEA Games tồn tại suốt 14 năm được thiết lập bởi VĐV người Thái Lan.
Giống như các đồng đội khác, Kim Sơn sở hữu chiều cao nổi trội và thân hình vạm vỡ. Ngoài ra, gương mặt "búng ra sữa" cùng nụ cười tỏa nắng của anh cũng là điểm cộng lớn thu hút phái nữ.
VĐV Phạm Thanh Bảo
Tối 10/5 vừa qua, kình ngư Phạm Thanh Bảo (sinh năm 2001, quê Bến Tre) giành HCV 200m ếch, đồng thời phá kỷ lục SEA Games với thành tích 2 phút 11 giây 45.
Trước đó vào ngày 7/5, anh đã phá kỷ lục SEA Games ở nội dung 100m ếch với thành tích 1 phút 0 giây 97.
Cuộc sống của gia đình Thanh Bảo khá khó khăn. Mẹ anh đi làm thuê, còn bố theo nghề buôn cau.
12 tuổi, Bảo bắt đầu theo học bơi và sớm tìm thấy niềm đam mê trong bộ môn này. Sau khoảng 4 năm miệt mài tập luyện, kình ngư cao 1,75m bắt đầu giành được những giải thưởng đầu tiên. Tại SEA Games 31 tổ chức ở Việt Nam, anh đã giành 2 HCV, 1 huy chương bạc và phá vỡ 2 kỷ lục.
Trong dàn "nam thần" của đội tuyển bơi Việt Nam năm nay, Thanh Bảo không hề kém cạnh về vẻ ngoài. Anh sở hữu gương mặt góc cạnh và nụ cười hiền hậu.
