Vừa giành HCV Olympic và nhận thưởng cao, võ sĩ Thái Lan giã từ sự nghiệp
(Dân trí) - Võ sĩ taekwondo người Thái Lan Panipak Wongpattanakit bất ngờ tuyên bố giải nghệ, sau khi cô bảo vệ thành công tấm HCV Olympic, hạng cân 49kg nữ.Ở trận chung kết diễn ra sáng nay (8/8, theo giờ Việt Nam), Panipak Wongpattanakit đánh bại đối thủ Guo Qing (Trung Quốc) ở hạng 49kg nữ, với tỷ số 2-1 (6-3, 2-3 và 6-2).Đây là lần thứ 2 liên tiếp Panipak Wongpattanakit giành HCV Olympic. Cô gái này cũng trở thành vận động viên (VĐV) đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Thế vận hội.Sau khi làm nên lịch sử cho thể thao Thái Lan và thể thao Đông Nam Á, Panipak Wongpattanakit nhận thưởng rất cao. Theo quy định của Thái Lan, các VĐV giành HCV Olympic về cho nước này nhận được khoản tiền thưởng 10 triệu baht (hơn 7,1 tỷ đồng) từ Quỹ phát triển tài năng thể thao Thái Lan.Đấy là nếu VĐV nhận 10 triệu baht một lần. Còn với các VĐV chọn hình thức nhận theo 2 đợt, đợt đầu nhận 50% số tiền trên, 50% còn lại sẽ nhận sau 4 năm nữa (tức đến kỳ Olympic kế tiếp), họ sẽ nhận tổng cộng 12 triệu baht (hơn 8,5 tỷ đồng).Điều bất ngờ hơn nữa, ngay sau khi giành HCV Olympic thứ hai trong sự nghiệp, Panipak Wongpattanakit tuyên bố giải nghệ.Cô trả lời truyền thông Thái Lan: "Tôi đã suy nghĩ rất kỹ về quyết định giải nghệ, tôi suy nghĩ về nó trong thời gian rất dài. Tôi muốn thử thách bản thân với công việc khác"."Hiện tại, tôi có một phòng tập taekwondo mang tên mình (Panipak taekwondo). Tôi sẽ điều hành phòng tập này, bất cứ ai muốn tập taekwondo, muốn học chuyên sâu và theo đuổi môn này, có thể đến phòng tập của tôi", Panipak Wongpattanakit nói thêm.Panipak Wongpattanakit năm nay mới 27 tuổi, nhưng cô đã sở hữu bản thành tích đồ sộ, với 2 HCV Olympic, 2 ngôi vô địch thế giới, 2 HCV Asiad, 2 ngôi vô địch châu Á, 12 ngôi vô địch tại các giải trong hệ thống Grand Prix, 4 HCV SEA Games.
