Không còn Amorim, Sporting Lisbon thua tan nát trước Arsenal
(Dân trí) - Không còn huấn luyện viên Ruben Amorim chỉ đạo, Sporting Lisbon đã bất ngờ thua tan nát 1-5 ngay trên sân nhà trước Arsenal ở lượt trận thứ 5 vòng bảng Champions League 2024-25 vào rạng sáng 27/11.Trước khi Amorim chia tay Sporting Lisbon để chuyển sang dẫn dắt Man Utd, ông đã đưa đội bóng Bồ Đào Nha giành chiến thắng ấn tượng 4-1 trước Man City ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League, cách đây 21 ngày. Tuy nhiên, vẫn đội hình cũ nhưng dưới sự chỉ huy của huấn luyện viên Tiago Teixeira, Sporting lại thua tan nát 1-5 trên sân nhà trước Arsenal.Trong một trận đấu mà Arsenal thể hiện sự vượt trội, "Pháo thủ" đã giành chiến thắng ấn tượng trước Sporting ngay trên sân khách, chấm dứt chuỗi 9 chiến thắng liên tiếp tại Estadio Jose Alvalade của Sporting. Dù Sporting từng chiếm ưu thế trên sân nhà, nhưng Arsenal mới là đội kiểm soát trận đấu trong hiệp một.Chỉ 7 phút sau khi tiếng còi khai cuộc vang lên, Gabriel Martinelli đã mở tỷ số cho Arsenal sau đường chuyền chính xác từ Jurrien Timber từ bên phải vào. Cầu thủ người Brazil đệm bóng ở cự ly gần sau khi hàng thủ của Sporting không chặn được cú căng ngang. Bàn thắng thuộc về Martinelli, nhưng trước đó các đồng đội của anh đã thể hiện sự xuất sắc với những đường chuyền ngắn và nhuyễn, xuyên thủng hàng thủ của đội chủ nhà.Bàn thắng sớm cổ vũ tinh thần của Arsenal, đội khách tiếp tục thế trận lấn lướt và bàn thắng thứ hai đến như kết quả tất yếu. Phút 21, Bukayo Saka thoát xuống nhận đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, cú chạm chân của anh đưa bóng vượt qua thủ thành Franco Israel khiến công việc còn lại của Kai Havertz khá dễ dàng khi trước mặt chỉ còn cầu môn trống.Trong suốt hiệp một, Sporting chỉ có cơ hội duy nhất từ cú sút mạnh mẽ của Geovany Quenda, nhưng David Raya đã cản phá thành công. Trước khi bước vào giờ nghỉ, Gabriel Magalhaes đã ghi bàn thứ ba cho Arsenal. Hậu vệ người Brazil băng vào dũng mãnh đánh đầu tung lưới đội chủ nhà từ quả phạt góc của Declan Rice ở phút 45+1, nâng tỷ số lên 3-0.Bị dẫn trước 3 bàn chỉ sau 45 phút đầu tiên, Sporting đối diện với một trận thua đậm ngay trên sân nhà. Huấn luyện viên Teixeira cố gắng xốc lại tinh thần cho học trò trong giờ nghỉ và đội chủ nhà đã có những phản ứng tích cực. Ngay đầu hiệp hai, Sporting ghi bàn rút ngắn xuống 1-3 từ một quả phạt góc. Phút 47, Goncalo Inacio đệm bóng nhanh từ đường chuyền của Francisco Trincao.Tuy nhiên, Arsenal nhanh chóng đáp trả, không cho đội chủ nhà duy trì hy vọng vùng lên. Phút 65, đội khách được hưởng quả phạt đền do Ousmane Diomande phạm lỗi với Martin Odegaard trong vòng cấm, và Saka đã thực hiện thành công quả đá 11m, nâng tỷ số lên 4-1.Sporting tiếp tục chiến đấu với hy vọng rút ngắn tỷ số, nhưng Arsenal đã duy trì được sự chủ động trong phòng thủ, không để đối phương dễ dàng tiếp cận khung thành của Raya. Leandro Trossard ghi bàn thứ 5 cho Arsenal ở phút 82, cầu thủ người Bỉ lao vào đánh đầu bồi ở cự ly gần sau khi thủ thành Israel cản cú sút xa.Viktor Gyokeres từng lập hat-trick vào lưới Man City, đáng tiếc ở trận này tiền đạo người Thụy Điển không để lại nhiều dấu ấn, anh thử thách Raya bằng một cú sút ở gần cuối trận nhưng thủ thành người Tây Ban Nha không mắc sai lầm. Chiến thắng đậm này giúp Arsenal chấm dứt chuỗi 5 trận không thắng trên sân khách tại Champions League và kéo dài thành tích bất bại trước Sporting lên 7 trận.
