Indonesia tan nát đội hình, cơ hội của tuyển Việt Nam ở AFF Cup tăng vọt
Theo kế hoạch ban đầu, đội tuyển Indonesia sẽ triệu tập đội hình gồm hầu hết các cầu thủ ở lứa tuổi U22, trong đó có ba cầu thủ nhập tịch là Justin Hubner, Ivar Jenner và Rafael Struick. Tuy nhiên, có khả năng cao, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ không có cả ba cầu thủ này khi gặp đội tuyển Việt Nam.
Chia sẻ với truyền thông, Trưởng đoàn  bóng đá  Indonesia, Sumardji, thừa nhận do giải AFF Cup 2024 không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA nên các CLB chủ quản của cả ba cầu thủ trên đều không nhả người.
Điều đáng nói, Justin Hubner và Ivar Jenner chỉ là những cầu thủ thuộc đội trẻ của Wolves (Anh) và Utrecht (Hà Lan) nhưng hai CLB nói trên đều không chấp nhận để họ trở về khoác áo đội tuyển Indonesia. Trong khi đó, Rafael Struick cũng không được CLB Brisbane Roar (Australia) cho phép thi đấu ở vòng bảng. Khả năng tiền đạo này góp mặt ở vòng bán kết cũng bỏ ngỏ.
Ông Sumardji cho biết: "Vào hôm 28/11, chúng tôi đã liên lạc với các CLB của ba cầu thủ trên nhưng khả năng cao họ không nhả người".
Không chỉ vắng mặt ba cầu thủ nhập tịch, Indonesia cũng nhận tin dữ khác khi tiền vệ Tito Wiratama (Bali United) và hậu vệ Dzaki Asraf (PSM Makassar) đều buộc phải rời khỏi AFF Cup 2024 vì chấn thương.
Trưởng đoàn Sumardji khẳng định HLV Shin Tae Yong sẽ không triệu tập cầu thủ bổ sung vì danh sách tập trung của đội tuyển Indonesia vẫn còn 31 người.
Việc chỉ cử đội U22, cộng thêm sự vắng mặt của 5 cầu thủ nói trên khiến cho đội tuyển Indonesia gặp khó khăn thực sự. Mặc dù HLV Shin Tae Yong vẫn mạnh dạn đặt mục tiêu vô địch AFF Cup 2024 nhưng rõ ràng, tham vọng của ông bị ảnh hưởng rất lớn.
Cơ hội giành vé vào bán kết AFF Cup 2024 của  đội tuyển Việt Nam  cũng tăng vọt khi đối thủ chính là Indonesia gặp khó. Ở giải đấu sắp tới, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik sẽ nằm chung bảng với Indonesia, Myanmar, Philippines và Lào. Đội bóng sẽ thi đấu trận ra quân gặp Lào vào ngày 9/12.
