Heineken 0.0 đồng hành với runner mùa race cuối năm
Rạng sáng 24/11, Tuyết Anh (30 tuổi) cùng nhóm bạn thân hoàn thành cự ly 10km giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Cô được chào đón bằng một lon Heineken 0.0 ngay sau vạch đích. Sau đó, nhóm của cô di chuyển ra khu vực sau race để thư giãn, ăn mừng và thưởng thức thức uống này. "Sản phẩm này giúp tôi giải khát sau một chặng đua dài. Không cồn nên tôi có thể an tâm lái xe về nhà", Tuyết Anh nói.
Tương tự Tuyết Anh, hơn 10.000 VĐV dự giải chạy đêm Hà Nội đều được nhãn hàng gửi một lon Heineken 0.0 sau khi hoàn thành cuộc đua. Chia sẻ về lý do đồng hành với runner, nhãn hàng cho biết, với những người yêu thích thể thao, tinh thần tỉnh táo, sự tập trung giúp họ đạt hiệu quả. "Sau race là thời điểm VĐV đã thấm mệt, nên chúng tôi muốn mang đến cho VĐV một thức uống giải khát, tạo cảm giác sảng khoái mà vẫn đảm bảo sự tỉnh táo", runner Nguyễn Hữu Tùng nói.
Heineken 0.0 - thức uống thuộc danh mục không độ cồn, chứa 69 calo trong mỗi chai hoặc lon dung tích 330ml. Đây được xem là một sản phẩm chiến lược của Heineken Việt Nam, chính thức ra mắt thị trường Hà Lan vào năm 2017. Việt Nam là thị trường thứ 58.Bên cạnh việc đồng hành với giải chạy, Heineken 0.0 mong muốn đi cùng cộng đồng chơi thể thao nhiều hơn, đặc biệt dịp cuối năm. "Cuối năm, các CLB, đội nhóm tổ chức tổng kết, sẽ là thời điểm mọi người dễ ăn uống vượt "giới hạn. Điều này khiến nhiều runner, VĐV e dè vì lo ảnh hưởng tới cân nặng, đặc biệt với phái nữ. Vì vậy chúng tôi đã nghiên cứu và cho ra đời sản phẩm ít calo để mọi người không phải lo nghĩ quá nhiều khi sử dụng", đại diện Heineken 0.0 nói.
Không chỉ runner, sản phẩm này được nhiều người chơi thể thao lựa chọn sử dụng. Nhà vô địch đường đua F1 Max Verstappen cũng từng sử dụng Heineken 0.0 trong những bữa tiệc ăn mừng sau khi về đích.
