VĐV Thái Lan giành HCV Olympic 2024: Xinh đẹp, giàu có, văn võ song toàn
Panipak Wongpattanakit đi vào lịch sử với tư cách vận động viên (VĐV) Đông Nam Á đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Olympic.
Panipak Wongpattanakit giành huy chương vàng (HCV) hạng cân 49kg nữ trong môn taekwondo tại Olympic Paris 2024. Trước đó, cô giành được HCV cũng ở hạng cân này, tại Olympic Tokyo 2020.
Hơn 10 năm thi đấu đỉnh cao, tính từ  SEA Games  năm 2013 tại Myanmar khi mới 16 tuổi, Panipak Wongpattanakit đã giành được quá nhiều vinh quang, bao gồm 2 HCV Olympic, 2 ngôi vô địch thế giới, 2 HCV Asiad, 2 ngôi vô địch châu Á, 12 ngôi vô địch tại các giải trong hệ thống Grand Prix, 4 HCV SEA Games.
Với hàng loạt vinh quang trong sự nghiệp, Panipak Wongpattanakit nhận rất nhiều tiền thưởng từ ngành  thể thao  Thái Lan, từ các nhà tài trợ, mạnh thường quân…
Cuộc sống của Panipak Wongpattanakit đã thay đổi đáng kể, từ một cô gái nhút nhát ngày nào,  võ sĩ  taekwondo người Thái Lan giờ đầy tự tin, sở hữu phong cách người thành công và thành đạt.
Ngay sau khi giành HCV Olympic Paris 2024, Panipak Wongpattanakit tuyên bố giã từ sàn đấu đỉnh cao ở tuổi 27.
Có thể với nhiều người, Panipak Wongpattanakit chia tay sàn đấu quá sớm. Nhưng có lẽ cô gái này muốn rẽ sang hướng khác, theo đuổi nghề nghiệp và một chuyên ngành đào tạo khác nữa mà Panipak đã chuẩn bị nhiều năm qua.
Ít người biết rằng ngoài việc là một VĐV đỉnh cao của taekwondo Thái Lan, Panipak Wongpattanakit đã có bằng thạc sĩ khoa học, chuyên ngành lý luận chính trị. Panipak Wongpattanakit tốt nghiệp bằng thạc sĩ này ở Đại học Bangkok Thonburi (Thái Lan) hồi năm ngoái.
Đây là chuyên ngành được đào tạo không liên quan gì đến sự nghiệp võ sĩ của Panipak Wongpattanakit, giữa một bên là nghiên cứu, là sách vở và lý luận, còn bên kia là đòn thế, quyền cước và những giờ tập luyện đến mướt mồ hôi.
Ngay sau khi tuyên bố giã từ sự nghiệp, Panipak Wongpattanakit hé lộ: "Tôi đã suy nghĩ rất kỹ về quyết định giải nghệ của mình. Tôi suy nghĩ về nó trong thời gian rất dài trước khi đến với Olympic. Tôi muốn thử thách bản thân với công việc khác".
Đấy có thể là bước khởi đầu mới cho con đường mới của Panipak Wongpattanakit. Một ngày nào đó, biết đâu người ta sẽ được thấy cô gái văn võ toàn tài này thành công ở một lĩnh vực khác nữa.
