Phó chủ tịch VFF: "Đội tuyển Việt Nam phấn đấu vô địch AFF Cup 2024"
Kiên định mục tiêu tại AFF Cup 2024
Đội tuyển Việt Nam  đạt thành tích không tốt ở những trận đấu đã qua, liệu chúng ta có phương pháp nào để đội tuyển cải thiện trước thềm AFF Cup?
- Ở các trận đấu đã qua, mục tiêu của đội  tuyển Việt Nam  chủ yếu vẫn là thi đấu cọ xát để xây dựng đội hình. Những trận đấu này nhằm giúp cho toàn đội cải thiện lối chơi, hướng về AFF Cup 2024.
Cũng phải nói thêm rằng đã có những khó khăn nằm ngoài kiểm soát của đội tuyển Việt Nam cũng như của VFF, như cơn bão Yagi (cơn bão số 3) hồi tháng 9, gây ảnh hưởng đến việc tập luyện và thi đấu của đội.
Đến tháng 10, đội tuyển Li Băng không thể sang Việt Nam thi đấu giao hữu dịp FIFA Days vì lý do bất khả kháng, khiến đội tuyển chỉ có một trận đấu giao hữu quốc tế, thay vì 2 trận đấu như kế hoạch ban đầu.
Trong giai đoạn sắp tới, VFF sẽ đảm bảo chương trình hoạt động của đội tuyển được vận hành theo kế hoạch, có một số điều chỉnh cần thiết, dựa theo đề xuất của HLV Kim Sang Sik và sự tư vấn của Hội đồng HLV quốc gia.
Đứng trước kết quả liên quan đến đội tuyển Việt Nam trong thời gian vừa qua, liệu VFF có thay đổi mục tiêu tại AFF Cup không, thưa ông?
- Mục tiêu tại AFF Cup 2024 của đội tuyển Việt Nam không đổi, đó là lọt vào trận chung kết, sau đó phấn đấu giành ngôi vô địch. Chúng tôi vẫn tin tưởng và các cầu thủ và HLV Kim Sang Sik.
Thật ra thì kết quả ở 5 trận đấu quốc tế đã qua của đội tuyển Việt Nam không bất ngờ. Đầu tiên, chúng ta thắng Philippines (3-2) và thua Iraq 1-3 tại vòng loại thứ 2  World Cup  2026 khu vực châu Á (hồi tháng 6). Chúng ta biết rằng Iraq là đối thủ rất mạnh.
Sau đó, ở các trận đấu vào tháng 9, đội tuyển Việt Nam thua các đội tuyển Nga (0-3) và Thái Lan (1-2). Đây đều là các đối thủ được đánh giá cao hơn đội tuyển Việt Nam lâu nay. Đó là những trận đấu diễn ra trong bối cảnh các cầu thủ chưa bước vào giải V-League 2024-2025, nên phong độ của toàn đội chưa cao.
Đến trận đấu với Ấn Độ trong tháng 10, có thể thấy rằng thể lực và lối chơi của toàn đội đã tốt hơn, sau khi các cầu thủ trải qua 4 vòng đấu đầu tiên của V-League.
Nghiên cứu kỹ các đối thủ Thái Lan, Indonesia
Vậy những yếu tố nào mà đội tuyển Việt Nam cần khắc phục trước AFF Cup năm nay?
- Thể lực, tinh thần thi đấu, tính ổn định trong lối chơi và khả năng dứt điểm, là những yếu tố mà đội tuyển Việt Nam cần phải khắc phục trước giải vô địch Đông Nam Á.
Vào tháng 11 tới đây, đội tuyển sẽ được tập trung với quỹ thời gian dài hơn so với 2 đợt tập trung trong tháng 9 và tháng 10 vừa qua. Trong đợt tập trung vào tháng 11, đội tuyển Việt Nam sẽ có một đợt tập huấn và thi đấu giao hữu tại Hàn Quốc.
VFF cũng đã tính toán để đội tuyển Việt Nam thi đấu cọ xát với những đối thủ phù hợp, trong những ngày đội tập huấn tại Hàn Quốc, nhằm củng cố chuyên môn cho toàn đội.
Không chỉ chạy đua với chính mình, đội tuyển Việt Nam còn phải chạy đua với các đối thủ Thái Lan và Indonesia trước khi AFF Cup khởi tranh ngày 8/12, chúng ta có tính toán nào dành cho các đối thủ này hay không, thưa ông?
- Bộ phận chuyên môn của VFF sẽ tiếp tục theo dõi sát các đối thủ mạnh ở Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia và Malaysia, qua đó hỗ trợ cho HLV Kim Sang Sik, tư vấn để ông Kim có những điều chỉnh phù hợp về mặt chiến thuật, dành cho các đối thủ này.
Song song đó, chúng ta cũng cần có giải pháp để cân bằng về lực lượng với các đội vừa nêu, trong bối cảnh các đối thủ đang mạnh hơn, nhờ đội hình của họ xuất hiện nhiều cầu thủ nhập tịch.
Hiện tại, danh sách của đội tuyển Việt Nam cũng đã bao gồm sự kết hợp giữa các cầu thủ trẻ tiềm năng và những cựu binh dày dạn kinh nghiệm, tạo nên đội hình mạnh mẽ và đa dạng.
Điều này vừa phục vụ yêu cầu cạnh tranh thành tích trước mắt tại AFF Cup, vừa phục vụ chiến lược dài hạn của đội tuyển quốc gia.
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!
