Ruud Van Nistelrooy chia tay Man Utd
Van Nistelrooy đã trở lại Old Trafford vào mùa hè để làm việc dưới quyền Erik ten Hag và được bổ nhiệm làm huấn luyện viên trưởng tạm quyền sau khi người đồng hương của ông bị sa thải vào ngày 28/10.
Chiến thắng 3-0 tại  Premier League  vào chủ nhật (10/11) trước Leicester City đã khép lại chuỗi bốn trận bất bại dưới thời Van Nistelrooy. Trước đó, ông đã đưa Man Utd chiến thắng trước chính Leicester tại Cúp Liên đoàn và PAOK tại Europa League, và hòa Chelsea tại Premier League.
Amorim được bổ nhiệm làm người kế nhiệm chính thức của Ten Hag vào ngày 1/11, nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha mới đến Manchester vào chiều hôm qua (11/11, theo giờ địa phương). Trận đấu đầu tiên của Amorim sẽ là chuyến làm khách tại Ipswich Town trong khuôn khổ vòng 12 Premier League vào ngày 24/11.
Thành phần ban huấn luyện của Amorim vẫn chưa được xác nhận, nhưng câu lạc bộ thành Manchester đã xác nhận rằng Van Nistelrooy sẽ không tham gia ban huấn luyện mới.
Một tuyên bố của Man Utd cho biết: "Man Utd có thể xác nhận rằng Ruud van Nistelrooy đã rời câu lạc bộ. Van Nistelrooy đã trở lại vào mùa hè và đã phụ trách đội trong bốn trận đấu vừa qua với tư cách là huấn luyện viên trưởng tạm quyền. Ruud đã là và sẽ luôn là một huyền thoại của Man Utd.
Chúng tôi biết ơn những đóng góp của ông và cách ông thực hiện vai trò của mình trong suốt thời gian gắn bó với câu lạc bộ. Ông sẽ luôn được chào đón nồng nhiệt tại Old Trafford".
Ngoài Van Nistelrooy, Man Utd cũng xác nhận 3 trợ lý trong ban huấn luyện dưới thời Ten Hag cũng đã rời đi. "Rene Hake, Jelle ten Rouwelaar và Pieter Morel cũng đã rời đi và chúng tôi chúc tất cả họ mọi điều tốt đẹp trong tương lai", thông báo của Man Utd cho biết.
Amorim cho biết sẽ đàm phán với Van Nistelrooy về tương lai của vị huấn luyện viên người Hà Lan khi ông đặt chân tới Man Utd.
Khi được hỏi về vai trò của Van Nistelrooy, tân huấn luyện viên trưởng của Man Utd cho biết: "Về một huyền thoại của câu lạc bộ. Ông ấy đã làm rất tốt. Tôi phải nói chuyện với ông ấy vào ngày mai (thứ hai, ngày 11/11). Sau đó, tôi sẽ giải thích mọi thứ. Tôi rất rõ ràng và sẽ nói với các bạn mọi thứ. Chúng ta hãy đợi đến ngày mai".
Van Nistelrooy trước đó đã dành một năm dẫn dắt PSV Eindhoven tại Hà Lan, nhưng đã rời đi một trận trước khi mùa giải 2022-23 kết thúc. Trước khi gia nhập Man Utd vào mùa hè, ông đã đàm phán với Burnley về việc thay thế Vincent Kompany làm huấn luyện viên trưởng.
Cựu cầu thủ người Hà Lan đã ghi được 150 bàn thắng trong 219 trận cho Man Utd từ năm 2001 đến năm 2006 trước khi chuyển đến Real Madrid, Hamburg và Malaga.
Chiến thắng trước Leicester giúp Man Utd bước vào kỳ nghỉ quốc tế cuối cùng của năm với vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng, kém nhóm dự  Champions League  4 điểm.
