Alcaraz, Sinner áp đảo như 'Big 4' thời đỉnh cao
Alcaraz duy trì cơ hội vào bán kết ATP Finals khi hạ Rublev 6-3, 7-6(8) trong trận đấu mà anh phần nào lấy lại phong độ sau khi bị ốm. Tay vợt số ba thế giới cải thiện cú giao bóng khi đạt tỷ lệ bóng một trong sân 70%, không đối mặt break-point nào và có 10 cú ace.Đây là trận thắng thứ 20 của Alcaraz trước các đối thủ top 10 trên sân cứng, trong đó có tám trận trước các đối thủ top 5. Ở tuổi 21 và 192 ngày, anh là người trẻ thứ hai trong lịch sử đạt cột mốc này, sau Lleyton Hewitt. Huyền thoại Australia từng có 20 lần hạ các đối thủ top 10 khi chưa đầy 21 tuổi.
Tính riêng trong năm nay, Alcaraz thắng 12 và thua bốn trận trước các đối thủ top 10. Anh cần thêm một trận thắng nữa để sánh ngang kỷ lục của các tay vợt "Big 4" thời đỉnh cao. Giai đoạn từ năm 2000 đến 2022, chỉ bốn tay vợt giành ít nhất 13 trận thắng trước các đối thủ top 10, là Novak Djokovic (10 lần), Roger Federer (10 lần), Rafael Nadal (4 lần) và Andy Murray (3 lần).Sinner năm ngoái gia nhập nhóm khi có 13 trận thắng trước top 10. Năm nay, tay vợt Italy đã thắng 14 trận trước các đối thủ mạnh nhất thế giới, nâng tổng trận thắng trước top 10 trong sự nghiệp lên 36. Tính từ đầu sự nghiệp, Sinner thua 32 trận trước nhóm đối thủ này và đạt tỷ lệ thắng 53%.Thành tích thắng thua của Alcaraz trước top 10 từ đầu sự nghiệp là 35-18, đạt tỷ lệ thắng 66%. Huyền thoại Federer đạt tỷ lệ 65% cả sự nghiệp, Nadal là 64%, Murray 52%, còn Djokovic có 69%. Chỉ một tay vợt trong lịch sử đạt tỷ lệ thắng với top 10 thế giới hơn 70% là Bjorn Borg (71%).Thắng Rublev nhưng Alcaraz vẫn có nguy cơ bị loại ở vòng bảng ATP Finals nếu để thua Alexander Zverev ở lượt cuối. Có tới 10 khả năng có thể xảy ra ở lượt đấu quyết định của bảng John Newcombe và tay vợt Tây Ban Nha chỉ có cách thắng mới tự quyết định số phận.Hôm nay, hai trận cuối bảng Ilie Nastase sẽ diễn ra với tình hình phức tạp tương tự. Daniil Medvedev sẽ đấu Jannik Sinner, còn Taylor Fritz gặp Alex de Minaur.
