Hồng Lệ có chức vô địch VnExpress Marathon thứ 10
Ban tổ chức đang cập nhật ảnh của runner tại đây Rạng sáng 24/11, hơn 10.000 runner cùng tranh tài tại cung đường chạy mới của VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2024 - Hyundai Thanh Cong Cup. Ở bảng nữ cự ly full marathon, Phạm Thị Hồng Lệ xuất sắc bảo vệ chức vô địch thứ 10 tại hệ thống VM với thành tích 2 tiếng 57 phút. Song hành cùng "bông hồng thép" làng điền kinh ở top đầu là Nông Thị Chang. Cô cũng thành công phá sub3 trong giải chạy lần này.
Phạm Thị Hồng Lệ ăn mừng chiến thắng thứ 10 tại VnExpress Marathon. Ảnh: VM
Đối với bảng nam, sau những giây phút cạnh tranh căng thẳng, Nguyễn Văn Lai bứt tốc, tách tốp dẫn đầu, không để đối thủ bám đuôi đến tận khi về đích. Tượng đài điền kinh Việt Nam được khán giả ví như "con sói đơn độc" ở những km cuối, giành chiến thắng với kết quả cách biệt - 2 tiếng 24 phút 40 giây.Đây cũng là thành tích tốt nhất của anh, phá kỷ lục toàn hệ thống VnExpress Marathon và PR do chính anh xác lập ở giải chạy đêm Hà Nội năm ngoái. Chiến thắng này cũng giúp Văn Lai đòi món nợ thua Edwin Kiptoo tại VM Huế tháng 4 năm nay.VĐV 37 tuổi quen thuộc các tuyến đường thủ đô, tự tin nhắm thẳng vạch đích, Đây cũng là lợi thế giúp anh giữ vững ngôi vương. Trong khi đó, đối thủ trực tiếp là Edwin Kiptoo, lần đầu thử cung đường chạy mới tại Hà Nội. Dù thua xa Văn Lai, chân chạy người Kenya vẫn rất vui vẻ chúc mừng đối thủ, dành lời khen có cánh cho Văn Lai.
Văn Lai thở phào nhẹ nhõm khi phá PR cá nhân lẫn kỷ lục toàn hệ thống VM cho cự ky FM. Ảnh: VM
Ở bảng nữ là Doãn Oanh với thành tích 1 tiếng 21 phút. Đây là chức vô địch thứ hai của cô tại VM, sau giải chạy đêm ở TP HCM hồi đầu năm. Oanh cho biết cô không muốn giới hạn bản thân trong bất cứ kỳ vọng nào, chỉ muốn thi đấu hết mình. Cô đặc biệt yêu thích những giải chạy đêm như tại TP HCM và Hà Nội, nhờ đó có cơ hội ngắm phố phường trong diện mạo khác.Nhất là khi chạy qua những danh lam thắng cảnh nổi tiếng, Oanh cảm thấy tình yêu quê hương, đất nước như được khơi dậy mạnh mẽ. Việc được cạnh tranh với những đối thủ mạnh tại các giải chạy Việt cũng khiến cô thấy có thêm động lực rèn luyện.
Doãn Oanh thư thả về đích. Ảnh: VM
Trước đó, ở cự ly 10km là cuộc tranh hùng giữa hai VĐV trẻ tuổi - Sầm Văn Đời và Hoàng Viết Vĩ Ly. Cả hai có cuộc tranh tài đầy kịch tính ngay những phút đầu tiên, theo nhau như hình với bóng. Cách đích vài trăm mét, cả hai cùng bứt tốc và giật băng vô địch.Ở nội dung nữ, VĐV trẻ Hoàng Thị Ngọc Anh vô địch 10km nữ với thành tích chưa đầy 40 phút. Chân chạy sinh năm 2006 là đàn em của Nguyễn Thị Oanh tại tuyển điền kinh trẻ quốc gia. Cự ly thi đấu thường xuyên của em là 1.500-3.000 m. Gần đây, cô nâng cự ly lên 5-10km, thi đấu các giải phong trào để thử sức và tìm kiếm trải nghiệm mới.Cuối cùng, cự ly ngắn nhất 5km chứng kiến chiến thắng ấn tượng của hai nhà vô địch nam - nữ lần lượt là chân chạy trẻ Ngô Lương Quan và nữ sinh viên IT Bùi Thị Ngân.Là chân chạy trẻ tiềm năng với hai lần vô địch cự ly 5-6km liên tiếp chỉ trong một tháng, Lương Quan cho biết không đặt nặng vấn đề thành tích, chỉ muốn chạy để rèn luyện thể lực, ý chí. Tuy nhiên nếu kết quả tiếp tục khả quan ở những giải đấu tới, runner cho biết sẽ thử tăng cự ly lên HM.
Chân chạy trẻ Ngô Lương Quan ăn mừng chiến thắng. Ảnh: VM
Bùi Ngân là gương mặt quen thuộc của làng điền kinh Việt. Việc cô chiến thắng cự ly 5km tại giải chạy đêm Hà Nội nằm trong dự đoán của mọi người. Trước đó, cô từng đạt HCV giải điền kinh Đài Loan mở rộng ở cự ly 1.500 m. Cùng cự ly, cô để lại dấu ấn khi mang về HCB cho tuyển Việt Nam tại SEA Games 32.Kết quả chung cuộc sẽ được công bố sau khi ban tổ chức xác nhận trên hệ thống. Tổng giá trị giải thưởng hơn một tỷ đồng sẽ được trao cho các VĐV có thành tích xuất sắc ở các cự ly, theo nhóm và theo độ tuổi tại khách sạn Mường Thanh Hà Nội, vào lúc 10h sáng 24/11.Thy An
Nguyễn Văn Lai thắng cách biệt Kiptoo Edwin ở giải chạy đêm Hà Nội
Nguyễn Văn Lai: 'Tôi chưa đủ lực để so với Kiptoo'
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
Nguyễn Văn Lai thắng cách biệt Kiptoo Edwin ở giải chạy đêm Hà Nội
Nguyễn Văn Lai: 'Tôi chưa đủ lực để so với Kiptoo'
'Giải chạy đêm là sự kiện thể thao, du lịch khác biệt của Hà Nội'
Runner đổ về công viên Thống Nhất nhận Bib giải Hà Nội Midnight
