Võ sĩ Trung Quốc đá vào đầu cực mạnh khiến đối thủ nhập viện
Trận đấu của hai võ sĩ Trung Quốc Feng Xiaocan và Shi Ming là một trong những trận đáng chú ý nhất  sự kiện  UFC Macau diễn ra vào tối 23/11. Trong trận đấu này, Shi Ming đã xuất sắc giành chiến thắng trước người đồng hương Feng Xiaocan bằng knock-out.
Cú ra đòn quyết định của Shi Ming tới ở hiệp thi đấu thứ 3.  Võ sĩ  30 tuổi đã tung cú đá trúng đầu khiến Feng Xiaocan (23 tuổi) lập tức ngã ngửa ra sàn đấu. Sau đó, Shi Ming còn chạy tới đấm thêm đối thủ để chốt hạ trận đấu.
Trọng tài nhận thấy Feng Xiaocan không còn khả năng chiến đấu nên đã quyết định can thiệp. Cuối cùng, ông xử thắng knock-out cho Shi Ming. Feng Xiaocan nằm bất động trên sàn đấu. Các bác sĩ đã quyết định đưa cô tới bệnh viện. Cô được đội mũ bảo hộ cố định vùng cổ.
Kênh TNT Sports ấn tượng với cú đá quyết định của Shi Ming. Họ bình luận: "Một cú đá thẳng vào đầu đối thủ không thể tin được của võ sĩ Trung Quốc".
Một người bình luận trên Twitter: "Một cú đá vào đầu tàn bạo nhất trong lịch sử UFC dành cho nữ". Một người khác nói thêm: "Tôi thấy cơ thể của Feng Xiaocan cứng đờ. Hy vọng mọi thứ sẽ ổn". Người thứ ba đáp: "Một cú đá mãn nhãn".
Chia sẻ nhanh sau trận đấu, Shi Ming cho biết: "Tôi lo cho đối thủ của mình. Hy vọng cô ấy sẽ ổn. Cô ấy vẫn còn trẻ. Tôi nghĩ mình là võ sĩ nguy hiểm. Chúc đối thủ tiếp theo may mắn".
Theo tiết lộ của bình luận viên UFC, John Gooden, Feng Xiaocan đã tỉnh táo và có thể nói chuyện với HLV sau khi được đưa vào bệnh viện. Cô được chụp cộng hưởng từ ở vùng đầu và không thấy có dấu hiệu bất thường.
Feng Xiaocan có thể cử động tay và không có dấu hiệu chóng mặt. Tuy nhiên, cô đã mất trí nhớ tạm thời khi không biết chuyện gì đã xảy ra trong lồng bát giác.
