Enzo Fernandez tỏa sáng, Chelsea đánh bại Leicester City
(Dân trí) - Enzo Fernandez góp công vào cả hai bàn thắng trong chiến thắng 2-1 của Chelsea trên sân Leicester City tại vòng 12 Premier League 2024-25 diễn ra vào tối 23/11.Enzo Maresca đã có lần đầu tiên trở lại sân vận động King Power kể từ khi đưa Leicester trở lại Premier League sau mùa giải trước. Vị chiến lược gia người Italy đã chia tay Leicester để đến với đội bóng giàu tiềm năng phát triển hơn, đó là Chelsea.Đội khách đã bắt đầu trận đấu thoải mái. Leicester chọn lối chơi phòng ngự sâu nhằm vô hiệu hóa mối đe dọa từ The Blues, nhưng điều này đã trao quyền kiểm soát hoàn toàn trận đấu cho Chelsea. Phút thứ 15, Nicolas Jackson nhận bóng từ Fernandez, tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã vượt qua Wout Faes và dứt điểm gọn gàng hạ gục thủ thành Mads Hermansen, mở tỷ số trận đấu.Leicester gặp khó khăn trong việc theo kịp nhịp độ trận đấu, và sự nóng vội bắt đầu xuất hiện đối với các cầu thủ chủ nhà. Wilfred Ndidi, Boubakary Soumare và Oliver Skipp đều nhận thẻ vàng vì những pha vào bóng thô bạo. Mặc dù vậy, Leicester đã tránh được bàn thua thứ hai trong hiệp một khi Noni Madueke bị từ chối bàn thắng do lỗi việt vị của Marc Cucurella.Về phía đội chủ nhà, những nỗ lực của họ đã mang tới một vài cơ hội ghi bàn, tuy nhiên Kasey McAteer và Wilfred Ndidi đã không thể chuyển hóa thành bàn thắng.Chelsea có một khoảnh khắc đáng quên sau khi bắt đầu hiệp hai không lâu. Cú sút của Jackson bị Hermansen đẩy ra, và tưởng chừng Palmer đã có bàn thắng nhưng cú sút của anh lại chạm vào Madueke trên vạch vôi. Fernandez cũng bỏ lỡ cơ hội sớm gia tăng cách biệt, trong khi Leicester vẫn không thể tạo ra áp lực đủ lớn lên thủ môn Robert Sanchez của Chelsea.Nhận thấy sự bế tắc của đội nhà, huấn luyện viên Steve Cooper đã thay đổi chiến thuật bằng cách đưa Stephy Mavididi và Jordan Ayew vào sân, nhưng chỉ bốn phút sau, Chelsea đã nhân đôi cách biệt. Phút 75, Hermansen cản phá cú đánh đầu của Jackson, nhưng bóng bật ra để Fernandez dễ dàng đánh đầu bồi vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0.Chẳng còn gì để mất, Leicester cố gắng vùng lên trong khoảng thời gian còn lại. Đội chủ nhà giành được một quả phạt đền ở phút bù giờ khi Bobby De Cordova-Reid bị Romeo Lavia phạm lỗi trong vòng cấm địa. Ayew thực hiện thành công quả phạt đền, rút ngắn tỷ số xuống 1-2, nhưng chừng đó không đủ để ngăn Chelsea giành chiến thắng.Đây là thất bại thứ 3 trong 4 trận gần nhất của Leicester tại Premier League. Đoàn quân của Cooper vẫn chỉ có 10 điểm và đang xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng, hơn nhóm xuống hạng 3 điểm. Chelsea vươn lên đứng thứ 3, với 22 điểm. Đội hình thi đấuLeicester City: Hermansen, Justin, Faes, Okoli, Kristiansen, Soumare, Winks (Skipp 11), Ndidi (Ayew 71), McAteer (Mavididi 71), Vardy (Daka 79), El Khannouss (De Cordova-Reid 79).Chelsea: Sanchez, Fofana, Badiashile, Colwill, Cucurella, Caicedo (Lavia 81), Fernandez, Madueke (Sancho 85), Palmer, Felix (Nkunku 81), Jackson (Dewsbury-Hall 90).
