'DNSE Aquaman Vietnam 2024 khơi dậy khát khao chinh phục giấc mơ'
Đây là khẳng định của bà Phạm Thị Thanh Hoa, Tổng giám đốc DNSE, tại buổi họp báo công bố giải đấu DNSE Aquaman Vietnam 2024, chiều 29/11. Đây là năm thứ hai liên tiếp doanh nghiệp chứng khoán song hành cuộc đua hai môn phối hợp. Điều này nằm trong chiến lược thúc đẩy phong trào aquathlon và thể thao cộng đồng.Theo bà Hoa, aquatlon là môn chơi đặc biệt, khi kết hợp sự dẻo dai của bơi và bền bỉ của chạy đường dài. Để theo đuổi hai môn phối hợp, VĐV cần duy trì tập luyện kiên trì, kỷ luật, có chiến lược, chiến thuật hợp lý, không bỏ cuộc. Điều này có nhiều nét tương đồng với đầu tư khi đòi hỏi nhà đầu tư kỷ luật, bền bỉ tích lũy kinh nghiệm, theo đuổi tới cùng giấc mơ, chiến thắng thị trường, tiến đến sự thịnh vượng. "Đây là lý do DNSE quyết định chọn hai môn phối hợp thay vì những môn thể thao khác và VnExpress là đơn vị đủ tầm vóc để cùng chúng tôi theo đuổi tinh thần này", bà Hoa khẳng định.
Với mùa giải mới, DNSE truyền tải thông điệp về tiên phong đổi mới. Đơn vị mong muốn sau mỗi mùa giải, mỗi điểm đến, VĐV sẽ có những trải nghiệm khác lạ, mới mẻ hơn. Chẳng hạn với cuộc đua ở Hồ Tràm, đường bơi được bố trí theo hình chữ L thay vì tam giác ngược như hai mùa giải trước đó. Đường đua ôm trọn cung đường ven biển với cảnh quan hoang sơ, cuốn hút.Lãnh đạo đơn vị tin tưởng mùa giải mới mang đến những trải nghiệm đáng nhớ cho 1.500 VĐV, khơi dậy tinh thần bứt phá. Chinh phục những con sóng hay vượt đường đua dài giúp mỗi VĐV khai phá sức mạnh tiềm ẩn, từ đó tự tin theo đuổi những giấc mơ cả trong thể thao lẫn đầu tư. "Giải sẽ khơi dậy khát khao chinh phục những giấc mơ lớn, lan tỏa tinh thần bền bỉ vươn lên tìm kiếm sự bứt phá, thịnh vượng", bà Thanh Hoa nói.DNSE cũng có hàng chục VĐV tham gia giải hai môn ngày 1/12 tới. Đại diện đơn vị cho biết bơi - chạy trở thành văn hóa nổi bật của nhân viên DNSE. Hàng tuần, các thành viên đều duy trì lịch tập luyện đều đặn với mục tiêu cùng nhau chinh phục giải đấu, khẳng định tinh thần tiên phong bứt phá, màu sắc đặc trưng của doanh nghiệp tài chính.
1.500 VĐV DNSE Aquaman Vietnam 2024 sẽ xuất phát vào sáng sớm ngày 1/12. Trong đó, cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) bắt đầu lúc 6h tại khu vực bãi biển Hampton Plaza Hồ Tràm. Hai cự ly còn lại là Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát lúc 6h30 và 7h. Cut-off time đường bơi ba cự ly lần lượt 80, 40 và 25 phút. Cut-off time toàn bộ đường đua các cự ly là 5 tiếng, 2 tiếng 30 phút và 1 tiếng 30 phút.Trong lần đầu đến huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Nguyễn Hữu Lộc, Phó chủ tịch UBND huyện cho rằng giải đấu mở ra cơ hội giúp địa phương thúc đẩy kinh tế du lịch, thể dục thể thao. Ông Lộc cho biết huyện Xuyên Mộc là một trong những địa phương giàu tiềm năng du lịch với những bãi biển dài. Thời gian qua, nhiều dự án du lịch lớn mọc lên ở địa phương kéo du khách đến huyện đông hơn.Với DNSE Aquaman, UBND huyện dành nhiều nguồn lực để hỗ trợ về an ninh, y tế, đường chạy. Ông nhấn mạnh lợi thế về cung đường đẹp hoang sơ, lộ giới rộng cũng như bờ biển thoải, không có sứa là những điểm thuận lợi cho 1.500 VĐV thi đấu. "Xa hơn, tôi mong DNSE Aquaman Vietnam lựa chọn Xuyên Mộc là điểm đến thường xuyên, góp phần lan tỏa tinh thần thể thao, quảng bá du lịch địa phương", ông Lộc nói.Cùng chung kỳ vọng này, lãnh đạo DNSE khẳng định mong muốn tiếp tục song hành, đồng tổ chức DNSE Aquaman Vietnam, đưa giải đấu trở thành cuộc đua biểu tượng của hai môn phối hợp tại Việt Nam trong tương lai.
'DNSE Aquaman 2024 giúp kích cầu du lịch huyện Xuyên Mộc'
Vũ Đình Duân hướng đến chức vô địch DNSE Aquaman Vietnam thứ 3
DNSE Aquaman Vietnam được kỳ vọng thành giải thường niên tại Hồ Tràm
Học trò 16 tuổi của Lâm Quang Nhật tìm thử thách ở DNSE Aquaman Vietnam
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
Vũ Đình Duân hướng đến chức vô địch DNSE Aquaman Vietnam thứ 3
DNSE Aquaman Vietnam được kỳ vọng thành giải thường niên tại Hồ Tràm
Học trò 16 tuổi của Lâm Quang Nhật tìm thử thách ở DNSE Aquaman Vietnam
Những thông tin cần biết về DNSE Aquaman Vietnam 2024
