Quang Hải ghi bàn, Việt Nam thắng trận thứ hai ở Hàn Quốc
Trận đấu tiếp tục diễn ra tại sân mái vòm thông minh Gyeongju, có điều hòa nhiệt độ nên hạn chế ảnh hưởng từ thời tiết lạnh ở Hàn Quốc.Daegu FC sử dụng đội hình dự bị, do đội chính vừa thi đấu trận lượt đi play-off trụ hạng thua Asan Mugunghwa FC 3-4 trên sân khách vào hôm qua, còn trận lượt về diễn ra trên sân nhà vào ngày 1/12.
Trước lực lượng không phải mạnh nhất của đối thủ, Việt Nam thi đấu lấn lướt và tạo nhiều cơ hội ghi bàn hơn. Quang Hải mở tỷ số ở phút 41, trước khi Nguyễn Hai Long đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 82. Tỷ số có thể đậm hơn nếu cú đánh đầu của trung vệ Nguyễn Thành Chung không dội xà và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dứt điểm chuẩn xác hơn trong pha đối mặt thủ môn.HLV Kim Sang-sik đã sử dụng 25 cầu thủ, trong đó cả bốn thủ môn Nguyễn Đình Triệu, Nguyễn Filip, Đặng Văn Lâm và Trần Trung Kiên đều được tung vào sân. Năm trung vệ là Nguyễn Thanh Bình, Bùi Hoàng Việt Anh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng. Năm hậu vệ cánh là Hồ Tấn Tài, Khuất Văn Khang, Trương Tiến Anh, Phạm Xuân Mạnh, Vũ Văn Thanh. Bảy tiền vệ có Doãn Ngọc Tân, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Hai Long, Châu Ngọc Quang, Phan Văn Đức, Lê Phạm Thành Long và Nguyễn Quang Hải. Bốn tiền đạo là Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào và Đinh Thanh Bình.Năm cầu thủ chưa được sử dụng gồm tiền vệ Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Thái Sơn, Trần Bảo Toàn, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc và Nguyễn Quốc Việt.
Đây là chiến thắng thứ hai của Việt Nam trong chuyến tập huấn Hàn Quốc. Trước đó, vào ngày 27/11, Việt Nam thắng Ulsan Citizen 2-0, nhờ bàn thắng của Nguyễn Tiến Linh và Phạm Tuấn Hải.Việt Nam còn một trận đấu tập gặp Jeonbuk Hyundai Motors vào ngày 1/12. Nhà cựu vô địch K-League 1 cũng sẽ tung đội hình dự bị, do phải thi đấu lượt đi play-off trụ hạng cùng ngày với Seoul E-Land.Đợt tập huấn này nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Ở vòng bảng, Việt Nam lần lượt gặp Lào (sân khách, 9/12), Indonesia (sân nhà, ngày 15/12), Philippines (sân khách, 18/12) và Myanmar (sân nhà, 21/12). Mục tiêu của đội tuyển năm nay là vào chung kết.Từ năm nay, AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
