Đinh Lập Nhân 'rụng kim' ở chung kết cờ vua thế giới
Trong cờ tiêu chuẩn, hiếm khi xảy ra trường hợp một cao thủ hết thời gian. Thời trước, khi còn dùng đồng hồ cơ và không có thời gian cộng thêm, mỗi lần kỳ thủ hết giờ thường gọi là "rụng kim". Đó là khi kim phút trên đồng hồ đi quá số 12, làm cái kim màu đỏ rụng xuống, báo hiệu hết thời gian.
Nhưng trong những năm qua, các giải đấu đều sử dụng đồng hồ điện tử, không còn hình ảnh "rụng kim". Những đồng hồ này cũng cài đặt được chức năng cộng thêm giây sau từng nước đi, và hầu hết giải đỉnh cao đều có thời gian cộng thêm. Tuy nhiên, chung kết thế giới hai kỳ gần đây đều bỏ quy định cộng thêm giờ cho đến nước 40.
Đinh thắng ván đầu dù cầm quân đen, rồi hòa nhanh với quân trắng ở ván thứ hai hôm 26/11. Kỳ thủ Trung Quốc có lẽ không ngờ rằng anh bị cân bằng tỷ số ngay ở ván sau đó, khi đại diện Ấn Độ lần này tận dụng tốt lợi thế đi trước hôm nay 27/11. Sau ba ván, hai kỳ thủ trở về vạch xuất phát trước khi bước vào ngày nghỉ đầu tiên.
Ván thắng của Gukesh xuất phát từ một kế hoạch bẫy tượng mà Đinh không nhận ra. Đương kim vô địch bắt được hai tốt đối thủ, nhưng không đủ để bù đắp thiệt hại hẳn một quân nhẹ. anh cũng mất nhiều thời gian suy nghĩ, đến khi chỉ còn 9 giây để đi năm nước tiếp theo, tính từ nước 36.
Ở nước 37, kỳ thủ 32 tuổi bị hết thời gian, đồng nghĩa với thất bại trong ván này. Tài năng trẻ 18 tuổi cũng chiếm ưu thế thắng trên bàn cờ, và chuẩn bị bắt được xe đen. Tình thế ở ván ba ngược với ván đầu tiên, khi chính Gukesh gặp khó khăn về thời gian lẫn thế trận.
Đây là lần đầu Gukesh thắng Đinh ở một ván cờ tiêu chuẩn, sau năm lần đấu trí. Trước đó, kỳ thủ Ấn Độ hòa một và thua ba ván. Vì thế, kết quả tối 27/11 sẽ giúp anh thêm phần tự tin trong trận đấu kéo dài tối đa 14 ván cờ tiêu chuẩn.
Chung kết cờ vua thế giới  2024 diễn ra tại Singapore từ 25/11 đến 13/12, được Google tài trợ. Gukesh và Đinh sẽ đánh tối đa 14 ván, mỗi ngày một ván và cách ba ngày lại nghỉ một ngày. Nếu tỷ số là 7-7, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break cờ nhanh chớp vào ngày cuối cùng 13/12.
Mỗi ván của trận chung kết diễn ra khoảng bốn, năm tiếng. Mỗi bên có 120 phút cho 40 nước đầu tiên, cộng thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Kể từ nước 41, kỳ thủ sẽ có thêm 30 giây sau từng nước đi.
Quỹ thưởng của trận đấu là 2,5 triệu USD, trong đó mỗi ván thắng kỳ thủ nhận 200.000 USD. Khoản tiền thưởng còn lại được chia đều.
Sau ngày nghỉ 28/11, hai kỳ thủ sẽ đấu ván bốn từ 16h thứ Sáu 29/11, giờ Hà Nội.
