Bốn ông lớn Ngoại hạng Anh đòi Man City bồi thường
Bốn CLB này đã gửi đơn cho hội đồng trọng tài độc lập đang điều tra 130 cáo buộc gian lận tài chính của Man City. Quyết định về Man City dự kiến sẽ không hoàn tất cho đến đầu năm 2025, nhưng bốn CLB trên lo ngại nếu không gửi đơn trước, họ sẽ không có quyền đòi bồi thường.Vụ gian lận của Man City bị báo Đức Spiegel công bố lần đầu ngày 5/11/2018, dựa trên các tài liệu Football Leaks hack được. Luật sư bốn CLB trên cho rằng thời hạn nộp đơn xin bồi thường có thể là sáu năm kể từ thời điểm đó. Vì thế, bốn đội này đã hoàn thành thủ tục trước ngày 5/11/2024.
Nếu Man City bị kết tội, bốn CLB này có thể nhận bồi thường từ việc họ mất chức vô địch, suất dự Champions League hay Cup châu Âu. Khoản tiền bồi thường các đội nhận được có thể lên tới hàng trăm triệu bảng.Theo luật Ngoại hạng Anh, các CLB không thể kiện nhau ở tòa án. Nhưng họ có thể làm vậy thông qua hội đồng trọng tài độc lập. Năm CLB gồm Leeds United, Leicester City, Nottingham Forest, Burnley và Southampton đã gửi đơn xin bồi thường sau khi Everton vi phạm tài chính và bị trừ điểm mùa trước. Nhưng các đội này đã rút đơn hoặc chưa nhận được bồi thường.Man City ban đầu bị Ngoại hạng Anh cáo buộc vi phạm tài chính 115 lần, sau đó giải đấu bổ sung 15 cáo buộc, nâng con số lên 130. Trong những cáo buộc, có việc Man City không cung cấp thông tin tài chính chính xác trong chín mùa giải thời 2009-2018, không cung cấp đầy đủ thông tin chi tiết về mức lương của HLV Roberto Mancini trong bốn mùa giải dẫn đội giai đoạn 2009-2013, và không cung cấp đầy đủ thông tin chi tiết về mức lương của các cầu thủ.Họ cũng bị buộc tội không hợp tác với cuộc điều tra và không giao nộp tài liệu theo yêu cầu trong năm mùa giải từ 2018 đến 2023.Trong giai đoạn 2009-2018, Man Utd hai lần về nhì Ngoại hạng Anh sau Man City (năm 2012 và 2018). Liverpool một lần về nhì sau Man City năm 2014. Arsenal lỡ suất dự Champions League 2017-2018 cũng vì đứng sau Man City. Còn Tottenham cũng vài lần chỉ đứng thứ năm giai đoạn này nên không được dự Champions League.
