Tuyển futsal nữ Việt Nam thắng đậm Indonesia ở giải Đông Nam Á
(Dân trí) - Trước đối thủ khó chơi Indonesia, đội tuyển futsal nữ Việt Nam giành chiến thắng 5-0 đầy thuyết phục ở giải Đông Nam Á diễn ra tại Philippines chiều 18/11.Ý thức được những điểm mạnh về thể hình, lối đá áp sát của đối thủ nên đội tuyển futsal nữ Việt Nam nhập cuộc rất tập trung. Chính thái độ rất nghiêm túc ấy đã giúp cho đoàn quân của HLV Nguyễn Đình Hoàng có khởi đầu thuận lợi khi vượt lên dẫn 1-0 ngay trong phút đầu tiên.Bằng một pha phối hợp đẹp mắt, làm rối hệ thống phòng thủ của Indonesia, Phương Anh cứa lòng góc hẹp, làm tung lưới đội futsal xứ vạn đảo, đưa đội tuyển futsal nữ Việt Nam dẫn trước 1-0.Bàn thắng sớm giúp cho các học trò của HLV Nguyễn Đình Hoàng làm phá sản ý đồ chơi phòng thủ của đối phương, qua đó, dễ dàng trong các pha hãm thành khi Indonesia buộc phải dâng cao đội hình để hy vọng có những đợt tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ.Phút thứ 5, tuyển futsal nữ Việt Nam đã có bàn nhân đôi khoảng cách, từ quả đá biên của Thanh Bằng, Phương Anh lật bóng để Biện Thị Hằng đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0.Không lâu sau, Thanh Hằng kiến tạo để Bùi Thị Trang đệm bóng nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút 12, Thùy Trang tạt bóng để Biện Thị Hằng đệm lòng, đào sâu cách biệt lên 4-0.Với mật độ thi đấu rất dày, mỗi ngày một trận trong lúc không cần đua bàn thắng khi đứng nhất nhì sẽ vào tranh chung kết nên tuyển futsal nữ Việt Nam đã chủ động giảm nhịp độ trong hiệp 2 để dưỡng sức cho chặng đường phía trước.Đó cũng là phương án rất tốt để HLV Nguyễn Đình Hoàng kiểm nghiệm hệ thống phòng ngự của đội nhà khi giao quyền kiểm soát bóng cho Indonesia. Với những tính toán ấy nên trong hiệp 2, tuyển futsal nữ Việt Nam có rất ít pha tiếp cận cầu môn đối thủ.Ở hệ thống phòng ngự, các cầu thủ cũng đã có những trải nghiệm quý giá trước sức ép của Indonesia nhưng cũng đã bảo toàn được mành lưới. Những phút cuối, Indonesia dâng cao đội hình, tạo cơ hội cho đội tuyển futsal nữ Việt Nam ghi thêm một bàn thắng.Sau khi kiểm soát bóng trở lại ở phút 38, Thanh Ngân đã tung cú sút xa, đưa bóng đi thẳng vào khung thành trống của đối phương, ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 5-0.Ngày hôm qua, các cô gái Việt Nam xuất sắc thắng Myanmar 5-2. Tuyển futsal nữ Việt Nam đã giành 6 điểm sau 2 trận đấu, qua đó, gần như chắc chắn chiếm một trong hai vị trí dẫn đầu để vào chơi trận chung kết giải futsal nữ Đông Nam Á 2024.18h00 ngày mai (19/11), tuyển futsal nữ Việt Nam chạm trán chủ nhà Philippines với mục tiêu giành trận thắng thứ ba liên tiếp.
