Sinner xứng danh thủ lĩnh Next Gen, Medvedev sẽ trở lại
Sáu tháng trước, tại Wimbledon 2023, Jannik Sinner đơn giản là chưa sẵn sàng. Khi tay vợt người Italy lọt vào bán kết Grand Slam đầu tiên và đối đầu với Novak Djokovic, Sinner đã không thể hiện được phong độ tốt nhất trước áp lực lớn. Một trong những khía cạnh đáng quên nhất trong thất bại kéo dài ba set của tay vợt người Italy tại sân Trung tâm là anh liên tục mắc lỗi trong loạt tie-break ở set thứ ba.
Ngay cả đối với những tay vợt đặc biệt, sớm phát triển và nhanh chóng vươn lên top đầu thì thành công vẫn là một quá trình lâu dài. Đối với Sinner, sự phát triển của anh rất rõ ràng và dễ theo dõi: Anh đã tái cấu trúc đội ngũ của mình, thuê Simone Vagnozzi và huấn luyện viên nổi tiếng người Australia Darren Cahill, qua đó Sinner thay đổi động tác giao bóng và bắt đầu đón nhận những khoảnh khắc lớn nhất thay vì thu mình lại như trước đây.
Sinner từng phải nhận nhiều thất bại khó khăn, nhưng anh đã xử lý những khó khăn ấy bằng quan điểm tích cực và sự trưởng thành, điều đó cho thấy có vẻ như anh luôn trên con đường để trở thành một nhà vô địch Grand Slam.
Vào cuối năm ngoái, Sinner thể hiện rõ ràng anh đang trên đường vươn tới thành công lớn hơn. Anh kết thúc mùa giải đầy ấn tượng với hai danh hiệu ATP 500, lọt vào chung kết ATP Finals và sau đó đưa tuyển Italia vô địch Davis Cup. Trong hành trình tới chiếc cúp Davis Cup, Sinner giành một chiến thắng đầy ấn tượng trước Djokovic, thật khó để không liên tưởng đến tay vợt người Serbia. Djokovic khởi đầu giai đoạn thống trị quần vợt  thế giới  vào năm 2011 và tay vợt người Serbia đã bắt đầu bằng chiến thắng lịch sử ở Davis Cup vào cuối năm 2010.
Vào đầu năm 2024, câu hỏi duy nhất còn lại xung quanh Sinner là liệu anh có sẵn sàng thể hiện ở phong độ cao nhất trong năm set và vượt qua những khó khăn đi kèm với thể thức này hay không.
Ngày hôm qua, Sinner đã có một câu trả lời hoàn hảo là danh hiệu Grand Slam đầu tiên tại Australian Open, anh đánh bại Daniil Medvedev 3-6, 3-6, 6-4, 6-4, 6-3. Sinner bị hạ gục trong hai set đầu tiên bởi một đối thủ giàu kinh nghiệm, khiến thất bại dần hiển hiện trước mắt, nhưng tay vợt 22 tuổi không hề hoảng sợ, anh vẫn bình tĩnh và chờ đợi cơ hội để lật ngược tình thế trận đấu.
"Tôi thích khiêu vũ trong cơn bão áp lực", Sinner nói sau trận chung kết. "Cá nhân tôi thích áp lực, bởi vì đó là nơi tôi thường xuyên thể hiện phong độ tốt nhất của mình. Tôi khá thoải mái tại giải đấu này vì tôi luôn cố gắng tận hưởng mọi khoảnh khắc trên sân. Thành thật mà nói, tôi nghĩ áp lực là một đặc ân".
Giữa những cú đột phá hủy diệt và tinh thần mạnh mẽ, Sinner cho thấy sự phát triển mạnh mẽ trong mọi điều kiện. Bây giờ Sinner đã đạt đến cấp độ cao nhất trong quần vợt, anh có đủ các tố chất cần thiết để tiếp tục giành thêm nhiều giải thưởng lớn. Sinner đã chứng tỏ mình sẵn sàng chinh chiến trên mọi mặt trận. Ở tuổi 22, anh ít nhất đã vào tứ kết cả bốn giải Grand Slam.
Không lâu sau khi Sinner thực hiện được cú thuận tay cuối cùng để ấn định trận chung kết Australian Open 2024, Carlos Alcaraz là một trong những tay vợt đầu tiên công khai chúc mừng tay vợt người Italy. Đã 7 năm kể từ khi dự án Next Gen của ATP bắt đầu - khi thế giới quần vợt nhận ra rằng sự phụ thuộc vào Big 3 sẽ chấm dứt và cố gắng tìm kiếm thế hệ siêu sao tiếp theo để nối bước họ - kết quả mới dần lộ diện.
Ngay khi ATP bắt đầu tìm nhân tố mới, Djokovic và Nadal vẫn tiếp tục dập tắt giấc mơ của các tay vợt trẻ. Dẫu vậy Big 3 dần suy yếu, giờ đây chỉ còn lại Djokovic ở ngôi đầu, Alcaraz và Sinner đã khẳng định được họ là những người dẫn đầu thế hệ mới. Cả hai sở hữu những vũ khí hủy diệt của riêng mình, tinh thần chiến đấu và sự tự tin, nhưng cũng đầy hiểu biết về công việc và sự khiêm tốn để gặt hái thành công.
Alcaraz và Sinner đều giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên khi thi đấu với sự tự do và thoải mái. Ngày càng rõ ràng rằng, ngoại trừ chấn thương, họ sẽ là tâm điểm của quần vợt trong những năm tới và họ sẽ có thêm nhiều lần chiến đấu để giành những danh hiệu lớn nhất.
Thật đau đớn khi thua một trận chung kết Grand Slam. Với Medvedev nỗi đau còn nhân đôi khi anh trở thành tay vợt đầu tiên thua chung kết Grand Slam hai lần sau khi dẫn trước 2 set. Tay vợt người Nga mới chỉ có một danh hiệu vô địch sau 6 lần vào chung kết Grand Slam (1-5).
Dẫu vậy, Medvedev vẫn là tay vợt duy nhất của thế hệ giành được danh hiệu lớn và khẳng định mình ở vị trí hàng đầu trong làng quần vợt. Anh đã xây dựng một sự nghiệp đáng kinh ngạc trong những năm gần đây, nhưng thành công của anh phản ánh sự cường điệu lớn mà những tay vợt cùng thời với anh nhận được.
Bất chấp một số thất bại đau đớn mà Medvedev đã phải trải qua, những nỗ lực và sự chăm chỉ của anh sau một số thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp luôn gây ấn tượng mạnh. Chắc chắn rằng tay vợt người Nga sẽ trở lại sau thất bại trước Sinner để thách thức cả Big 3 hay Next Gen.
"Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo", Medvedev nói. "Tôi sẽ giữ tâm lý rằng tôi sẽ tham dự giải đấu lớn tiếp theo và cố gắng giành chiến thắng, bên cạnh đó là những giải đấu khác. Nếu tôi thi đấu thì đó là những trận chiến để giành chiến thắng, nếu không tôi sẽ ở nhà với gia đình".
