Hai cầu thủ Man City bị chấm điểm 4
Trang Sports Mail (Anh) đánh giá Gvardiol là điểm sáng hiếm hoi của Man City từ đầu mùa, nhưng chơi tệ chưa từng thấy trong trận đấu Feyenoord ở Etihad hôm qua.Phút 75, khi Man City đang dẫn 3-0 và đội khách không gây áp lực lớn, hậu vệ người Croatia chuyền về khó hiểu, để Hadj Moussa thoát xuống cướp bóng, vượt qua thủ thành Ederson rồi sút vào từ góc hẹp để nhen nhóm hy vọng cho Feyenoord. Chỉ bảy phút sau, Gvardiol tiếp tục mắc lỗi, để đối thủ dàn xếp phối hợp trước khi Santi Gimenez đệm từ cự ly gần vào khung thành trống sau nỗ lực chuyền bóng từ sát biên ngang của Jordan Lotomba.Theo báo Anh, Gvardiol dường như chưa thể lấy lại sự tự tin và chính xác sau trận thua Tottenham 0-4 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.
Cùng với Gvardiol, Ederson cũng bị chấm điểm 4. Thủ môn Brazil một lần cứu thua trong 45 phút đầu từ cú dứt điểm của Igor Paixao, nhưng bị đánh bại quá dễ ở ba bàn thua cuối hiệp hai. Ở bàn cuối, Ederson băng ra không hợp lý, tạo điều kiện cho Igor Paixao thoát xuống bên cánh phải rồi chuyền vào trong cho trung vệ David Hancko đánh đầu vào lưới trống.Rơi điểm dù dẫn trước Feyenoord ba bàn, chủ nhà Man City lần đầu thủng lưới hai bàn trở lên trong sáu trận liên tiếp, kể từ mùa 1962-1963. Họ thậm chí không thắng lần nào trong chuỗi sáu trận qua. Man City cũng trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử Champions League dẫn cách biệt ba bàn cho tới phút 75 trở về sau mà không thắng.Hàng thủ Man City chỉ có Nathan Ake được chấm điểm 6, trong khi hàng công có Erling Haaland được chấm cao nhất trận với 8 điểm nhờ cú đúp bàn thắng. Bên phía Feyenoord, gần như toàn đội được chấm điểm 6, bên cạnh Hadj Moussa 7 điểm.Bàn gỡ 1-3 của Moussa được xem là bước ngoặt dẫn đến màn ngược dòng mang về một điểm cho Feyenoord. "Bạn không còn mong đợi gì sau khi bị dẫn 0-3, nhưng khi tỷ số là 1-3, chúng tôi nghĩ mọi thứ đều có thể xảy ra", tiền vệ Quinten Timber nói sau trận đấu trên sân Etihad. "Đối đầu với một đội bóng mạnh như Man City, đôi khi bạn không thể bắt nhịp ngay và khởi đầu chậm. Sau đó, chúng tôi chơi gần nhau hơn và mọi thứ dần trở nên suôn sẻ".HLV Brian Priske thì ca ngợi toàn đội Feyenoord sau màn ngược dòng không tưởng, cho rằng đó là kết quả đến từ bản lĩnh, kỷ luật và sự nỗ lực đến cùng. "Man City là đội hay nhất thế giới. Khi tỷ số là 3-0, tôi nghĩ đây sẽ là một buổi tối rất dài với Feyenoord", ông Priske nói. "Chúng tôi khởi đầu thụ động nhưng sau cùng các chàng trai cho thấy họ có thể đá sòng phẳng với các đội bóng lớn".Ở Champions League, Feyenoord có bảy điểm sau năm trận, xếp thứ 20. Man City thì tụt xuống thứ 15 với tám điểm sau năm trận.
