Mike Tyson tiết lộ sự thật gây sốc sau trận thua trước Jake Paul
Trong trận đấu tại Dallas vào hôm qua, huyền thoại làng quyền anh Mike Tyson đã thất bại trước Jake Paul,  võ sĩ  trẻ hơn ông tới 31 tuổi. Tuy nhiên, "Mike thép" không cho rằng đó là thất bại với ông. Việc bước lên võ đài và thi đấu trọn vẹn 8 hiệp đã là thành công với ông.
Mike Tyson tiết lộ rằng từng suýt chết hồi tháng 6 vừa qua khi mất đi một nửa lượng máu trong cơ thể. Tuy nhiên, ông vẫn xuất sắc chiến thắng số phận để trở lại võ đài ở tuổi 58.
Võ sĩ huyền thoại người Mỹ tiết lộ: "Tôi đã thất bại trước Jake Paul nhưng vẫn cảm thấy mình đã chiến thắng. Tôi biết ơn trận đấu đêm qua. Tôi không hối tiếc khi bước lên võ đài.
Tôi suýt chết hồi tháng 6 khi phải truyền máu 8 lần. Tôi mất một nửa lượng máu trong cơ thể và sụt tới 11kg. Tôi đã chiến đấu để giành giật sự sống, phải chiến đấu để khỏe mạnh trở lại. Vì vậy, tôi cảm thấy mình vẫn là người chiến thắng.
Sau khi trải qua 8 hiệp đấu, với một võ sĩ tài năng và chỉ bằng một nửa tuổi của tôi, tại sân vận động chật kín khán giả ở Dallas, tôi nghĩ mình đã có trải nghiệm mà bất kỳ người đàn ông nào cũng mong muốn. Cảm ơn các bạn".
Ban đầu, trận quyết chiến giữa Mike Tyson và Jake Paul dự kiến diễn ra vào tháng 7 nhưng sau đó, trận đấu này phải hoãn 4 tháng vì Mike Tyson gặp vấn đề về sức khỏe.
Được biết, Mike Tyson vẫn nhận được 20 triệu USD dù thất bại trước Jake Paul. Ông khẳng định sẽ tiếp tục bước lên võ đài trong tương lai. Thậm chí, "Mike thép" còn thách đấu với anh trai của Jake Paul là Logan Paul.
Mike Tyson chia sẻ nhanh sau trận đấu: "Tôi rất vui. Tôi đến đây để chiến đấu. Tôi biết Jake Paul là võ sĩ giỏi. Cậu ấy cũng chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu này.
Tôi không muốn chứng minh bất kỳ điều gì với ai, ngoài bản thân mình. Tôi hài lòng với những gì mình có thể làm. Tôi đã bị chấn thương đầu gối nhưng đó không phải là lý do biện hộ.
Tôi có thói quen cắn găng tay khi thi đấu. Tôi bị ám ảnh bởi việc cắn. Tôi không nghĩ đây là trận đấu cuối cùng của mình. Đối thủ tiếp theo của tôi có thể là anh trai của cậu ta (Logan Paul)".
