Đánh bại đội bóng Hong Kong, CLB Nam Định thẳng tiến tại cúp châu Á
(Dân trí) - Thắng đội bóng Hong Kong (Trung Quốc) Lee Man với tỷ số đậm 3-0, CLB Nam Định giành ngôi đầu bảng G và sớm giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp AFC Champions League 2.So với Lee Man, Nam Định được đánh giá cao hơn. Ngoài ra, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt còn có thêm yếu tố sân nhà Thiên Trường trong trận đấu này.Nam Định sớm cụ thể hóa ưu thế của mình bằng bàn thắng mở tỷ số ngay phút thứ 11. Trong tình huống nói trên, Tô Văn Vũ thoát xuống bên phía cánh phải, anh có đường chuyền dọn cỗ cho ngoại binh Lucas Silva tung ra cú sút cực mạnh, ghi bàn giúp Nam Định dẫn trước 1-0.Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, Lee Man thua tiếp bàn thứ hai sau đó không lâu. Phút 29, Tô Văn Vũ một lần nữa lên tham gia tấn công. Lần này, anh trực tiếp dứt điểm ghi bàn.Cầu thủ của đội Nam Định xâm nhập khu vực cấm địa của đội khách, rồi tung ra pha dứt điểm ngay trước vạch 5m50, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng thành Nam.Dẫn trước 2 bàn, nhưng đại diện của giải V-League vẫn chưa muốn dừng lại. Họ vẫn tấn công rất mạnh.Phút 43, hậu vệ của Lee Man phạm lỗi với cầu thủ tấn công của đội Nam Định trong khu vực 16m50, trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (trước đây có tên nước ngoài là Rafaelson) dứt điểm chính xác, ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Nam Định.Chiến thắng này cộng với trận thua đầy bất ngờ 0-1 của Bangkok United (Thái Lan) trước Tampines Rovers (Singapore), đưa đội Nam Định lên dẫn đầu bảng G với 12 điểm sau 5 lượt đấu. Bangkok United rơi xuống vị trí thứ hai trong bảng với 11 điểm.Nam Định hiện có nhiều hơn đội đứng thứ 3 bảng G là Tampines Rovers 4 điểm, trong khi vòng bảng chỉ còn một lượt trận là kết thúc.Điều này cũng đồng nghĩa với việc đại diện của giải V-League đã chắc chắn lọt vào vòng knock-out của AFC Champions League 2 (trước đây mang tên AFC Cup hoặc cúp C2 châu Á) 2024-2025, sớm một vòng đấu.
