Nguyễn Xuân Son được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam
Liên đoàn  bóng đá  Việt Nam (VFF) xác nhận thông tin cầu thủ Nguyễn Xuân Son đã được HLV Kim Sang Sik triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Đây là một tin rất vui không chỉ với đội bóng thành Nam, mà cả với đội tuyển và người hâm mộ.
Trước đó, sau khi nhập tịch thành công, Nguyễn Xuân Son rất khao khát được khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam, nhưng anh vẫn chưa đủ điều kiện theo quy định của Liên đoàn bóng đá  thế giới  (FIFA), và Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF).
Tuy nhiên, phía VFF và CLB Nam Định đã nỗ lực giúp Nguyễn Xuân Son hoàn tất các thủ tục, và cầu thủ này có thể được thi đấu từ trận  đội tuyển Việt Nam  gặp Myanmar ở cuối vòng bảng (21/12).
Dù lỡ 3 trận gặp Lào, Indonesia và Philippines, nhưng nếu đội tuyển Việt Nam vào bán kết, sự góp mặt của Nguyễn Xuân Son sẽ là sự tăng cường sức mạnh rất đáng kể với hàng công đội tuyển.
Trước khi lên đội tuyển Việt Nam, Xuân Son có 12 bàn thắng sau 13 trận ở mọi đấu trường mùa này. Tại V-League, anh đang có 7 bàn thắng, cùng Tiến Linh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Mùa trước, Xuân Son ghi tới 31 bàn thắng, chiếm hơn nửa tổng số bàn của Nam Định ở đấu trường V-League.
Ngoài Nam Định, Xuân Son từng chơi cho các CLB Đà Nẵng, Bình Định. Không tính mùa giải 2021 bị hủy vì Covid-19, chân sút người Brazil ghi 75 bàn qua 100 trận tại V-League, Cúp Quốc gia và Siêu cúp Quốc gia.
Không chỉ gọi Nguyễn Xuân Son, HLV Kim Sang Sik còn triệu tập Nguyễn Văn Toàn và Nguyễn Văn Vĩ ở CLB Nam Định lên đội tuyển Việt Nam. Hiện tại, ba cầu thủ này đang cùng CLB Nam Định chuẩn bị cho chuyến làm khách trước Bangkok United ở lượt trận cuối vòng bảng AFC Champions League Two (ngày 4/12).
Sau khi trở về từ Thái Lan, Xuân Son và hai đồng đội Văn Toàn, Văn Vĩ sẽ chính thức hội quân cùng đội tuyển Việt Nam để lên đường sang Lào vào ngày 6/12.
Trước trận gặp Lào (9/12), HLV Kim Sang Sik chính thức chốt lại danh sách 26 cầu thủ đội tuyển Việt Nam tham dự AFF Cup 2024.
