Kim Cương lập cú đúp vô địch DNSE Aquaman Vietnam
Giải đấu hai môn phối hợp DNSE Aquaman Vietnam 2024 chính thức khởi tranh lúc 6h ngày 1/12 với sự góp mặt của hơn 1.500 VĐV trong và ngoài nước. Là một trong những "hạt giống" được kỳ vọng cho chức vô địch nữ Aquaman năm nay, Kim Cương tiếp tục chứng minh tiềm lực khi vượt mặt các đối thủ nặng ký, hoàn thành cả đường bơi lẫn chạy chỉ sau ba VĐV nam.
Nguyễn Thị Kim Cương trong khoảnh khắc xe băng vô địch cự ly Aquaman cho nữ. Ảnh: AV
Trước giải, nữ VĐV cho biết đặt mục tiêu phá PR với 2 tiếng 32 phút 3 giây. Cô dành nhiều thời gian tập luyện, điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt để có điều kiện sức khỏe tốt nhất vào ngày thi. Đây cũng là dịp để cô kiểm chứng sự phát triển bản thân và khép lại một năm thành công. Kết quả, Kim Cương cán đích sau 2 tiếng 17 phút 33 giây, phá sâu thành tích mùa trước."Sóng biển êm, đường chạy thẳng giúp tiết kiệm nhiều sức. Một cuộc đua tuyệt vời ở Hồ Tràm", Kim Cương nói.Xuất thân từ vận động viên xe đạp chuyên nghiệp, Nguyễn Thị Kim Cương bắt đầu tập ba môn phối hợp triathlon (bơi - chạy - đạp xe) từ tháng 9/2022 vì muốn trải nghiệm những thứ mới mẻ. VĐV 24 tuổi nhanh chóng chứng minh năng lực qua nhiều giải quốc nội, được gọi vào đội tuyển dự SEA Games 32. Thành công ở DNSE Aquaman Vietnam là sân chơi giúp Kim Cương thêm tự tin vào con đường đã chọn.
Vũ Đình Duân ăn mừng chiến thắng sau khi vô địch giải DNSE Aquaman Vietnam thứ ba. Ảnh: Đức Đồng
DNSE Aquaman Vietnam cũng khép lại một ngày thi đấu cảm xúc với các vị trí về nhất từng cự ly được xác định sớm. Ở hạng mục nam Aquaman solo là sân khấu của Vũ Đình Duân. Anh hoàn thành 2km bơi, 21km chạy với thành tích 1 tiếng 53 phút, lập cú hatrick vô địch tại cả ba giải Aquaman Vietnam. Duân vẫn vượt trội ở phần chạy với nền tảng điền kinh. Còn phần bơi, Duân là người thứ tư lên bờ, hoàn thành 2.000m bơi biển Hồ Tràm trong 25 phút 23 giây.Theo Duân, đường chạy năm nay nhiều lợi thế vì không có dốc. Nhiệt độ mát mẻ buổi sáng sớm cũng là điểm cộng giúp anh dễ dàng hoàn thành mục tiêu phá PR tại giải Aquaman Vietnam lần đầu ở Trà Cổ. Thời tiết và biển cũng không quá khó khăn so với những năm trước. Cách bố trí dây phao giúp VĐV thuận tiện hơn trong việc định hướng tầm nhìn. Mặc dù có sóng nhưng không đáng kể.Ở cự ly Half Aquaman, VĐV 18 tuổi Nguyễn Nhựt Kiệt giành ngôi vô địch với thành tích khoảng 56 phút 28 giây. Dù hoàn thành đường bơi cùng lúc với một đối thủ khác, song tận dụng sức trẻ làm lợi thế, Kiệt bứt tốc ở phần chạy, vượt mặt và bỏ xa đối thủ đến 4 phút khi chạm vạch đích.Nhựt Kiệt quê Long An, theo đuổi thể thao từ năm 9 tuổi. Năm ngoái, anh gia nhập tuyển TP HCM với mong muốn phát triển sự nghiệp. Thành tích tại DNSE Aquaman Vietnam 2024 tốt hơn 5 phút so với mùa giải 2023, tạo bước đệm để VĐV trẻ hướng tới SEA Games 2025.
Các VĐV DNSE Aquaman Vietnam 2024 cự ly Aquaman ở vạch xuất phát sáng 1/12. Ảnh: AV
Cùng là thành viên tuyển triathlon TP HCM với Kiệt, Nguyễn Thị Kim Tuyến không đối thủ ở cả đường chạy và bơi tại Hồ Tràm. Cô giành chức vô địch nữ Half Aqua với sự thán phục của các VĐV nữ khác bằng thành tích 1 tiếng 10 phút 19 giây.Tuyến từng đạt huy chương đồng aquathlon SEA Games 2023. Cô đánh giá đường bơi năm nay có nhiều điểm thú vị, ít thử thách. Trong khi đường chạy bằng phẳng, công tác tổ chức tốt, chuyên nghiệp hỗ trợ tối đa giúp VĐV thoải mái bứt tốc.Cuối cùng là cự ly ngắn nhất, Sprint Aqua chứng kiến màn về đích đầy ấn tượng của VĐV 12 tuổi Phan Huỳnh Gia Vinh. Em hoàn thành 500m bơi và 5km chạy trong 30 phút 47 giây.Vinh là gương mặt quen thuộc tại các giải chạy nhí Kun Marathon. Sau khi nhận lời khuyên từ Nguyễn Thị Kim Cương, nhà vô địch nữ Aquaman solo mùa này, bố con Vinh từ quê Phú Yên, đến Cần Thơ tham gia huấn luyện triathlon tại Trường năng khiếu thể dục thành phố Cần Thơ.
Quán quân Sprint Aqua nam 12 tuổi nói muốn chia sẻ chiến thắng với ba mình, một cựu VĐV ba môn phối hợp. Ảnh: AV
Ở bảng nữ, Sprint Aqua có nhà vô địch nữ Nguyễn Thị Hiệp. Cô hoàn thành 500m bơi với 6 phút 21 giây, chạy 5km trong 23 phút 1 giây. Hiệp là một trong 9 VĐV đội triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu, đại diện chủ nhà tranh tài tại DNSE Aquaman Vietnam năm nay. Đội thành lập đầu năm 2022, hầu hết VĐV sinh năm 2000 trở về sau, được chọn lựa từ các bộ môn thành phần gồm chạy bộ, bơi và đạp xe.Ngoài các hạng mục cá nhân, Relay Aquaman cũng chứng kiến chiến thắng ngoạn mục của đôi bạn Lê Hoàng Minh Ân (phụ trách phần bơi) và Nguyễn Văn Lợi (phụ trách phần chạy). Trong đó, Ân là VĐV chuyên ba môn phối hợp triathlon. Để Lợi có thể thi đấu giải này, anh đã hỗ trợ đồng đội ở phần bơi.Dù chỉ mới chuyển sang bơi đầu năm nay song Minh Ân vẫn chứng minh được thực lực khi là VĐV hoàn thành đường bơi đầu tiên. Điều này giúp tạo lợi thế cho Văn Lợi tiếp tục dẫn đầu và giành chiến thắng với 1 tiếng 43 phút.DNSE Aquaman Vietnam 2024 khép lại lúc 11h, khi tất cả các VĐV hoàn thành cuộc đua. Năm nay giải quy tụ 1.500 VĐV ở nhiều nơi. Phần thi bơi tổ chức tại biển Hồ Tràm.Thy An
Đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam, Volvo đưa đến giải hai môn phối hợp ba dòng xe S90 Plug-in Hybrid Ultra, XC90 Plug-in Hybrid Ultra và Volvo EC40 cho các VĐV trải nghiệm. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động hấp dẫn tại gian hàng Volvo chờ đợi VĐV khám phá.
Phúc Du, Osad khuấy động đêm khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Đội triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu sẵn sàng 'nghênh chiến' tại DNSE Aquaman Việt Nam
Hàng nghìn VĐV đổ về Hồ Tràm tham dự DNSE Aquaman Vietnam 2024
Khả Ngân: 'Bơi và chạy giúp tôi sống lạc quan, khoẻ mạnh'
Phúc Du, Osad khuấy động đêm khai mạc DNSE Aquaman Vietnam
Đội triathlon Bà Rịa - Vũng Tàu sẵn sàng 'nghênh chiến' tại DNSE Aquaman Việt Nam
Hàng nghìn VĐV đổ về Hồ Tràm tham dự DNSE Aquaman Vietnam 2024
Khả Ngân: 'Bơi và chạy giúp tôi sống lạc quan, khoẻ mạnh'
