BIM Group IRONMAN 70.3 Phu Quoc hấp dẫn với đường đua xanh trên đảo ngọc
Lễ hội thể thao quốc tế hàng đầu trong năm tại đảo ngọc đã khép lại với các cuộc đua hấp dẫn và nhiều hoạt động gắn kết cộng đồng. Kết quả chung cuộc, ở hạng mục của nam, vận động viên (VĐV) Anfrey Sharipov (Uzbekistan) giành chức vô địch. Ở hạng mục nữ, nhà vô địch là VĐV Ling Er Choo (Singapore).
Nguyễn Trà My, huấn luyện viên của Elite Fitness Vĩnh Trung - thành viên của BIM Group - đạt giải nhất nhóm tuổi 25-29, giải ba hạng A-list nữ. Lâm Túc Ngân - gương mặt quen thuộc của 3 môn phối hợp Việt Nam, có một giải đấu cảm xúc khi giành suất tham dự Giải Vô địch thế giới IRONMAN 70.3 năm 2025 tại Marbella, Tây Ban Nha.
Giải đấu lần này ghi nhận sự phát triển cả về số lượng VĐV và chất lượng chuyên môn giải đấu. Theo thống kê của ban tổ chức, số lượng VĐV quốc tế đến Phú Quốc năm nay tăng 20%, chiếm 40% VĐV tham dự giải. Các sự kiện bên lề trong tuần lễ như Sunrise Sprint và IRONKIDS đều ghi nhận mức tăng trưởng lên đến 30% so với năm trước.
BIM Group IRONMAN 70.3 Phu Quoc 2024 là sự kiện 3 môn đầu tiên tại Việt Nam có sự tham gia của các VĐV 3 môn nổi tiếng thế giới, đó là Mark Allen, 6 lần vô địch IRONMAN World Championship, và Yee Sze Mun, người nằm trong Bảng vàng vinh danh - Hall of Fame của IRONMAN Malaysia. Xuyên suốt giải đấu, hai VĐV đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng 3 môn phối hợp Việt Nam.
Địa điểm tổ chức, khu phức hợp Phu Quoc Marina một lần nữa đóng vai trò quan trọng trong thành công của giải. Nhà vô địch nam, nhóm tuổi 40-44, Nemenoff Matan (Israel), phát biểu trên bục nhận huy chương: "Đây là trải nghiệm tuyệt vời nhất tôi từng có, hãy nói cho cả thế giới biết về Phú Quốc".
Không khí lễ hội vốn là một trong những đặc trưng của các giải IRONMAN. Anh Hoàng Xuân Thắng, vận động viên AWA Bronze của IRONMAN thế giới, nhận xét: "Đường đua Phú Quốc rất đẹp. Cá nhân tôi đánh giá khu phức hợp Phu Quoc Marina rất phù hợp cho những người chơi bởi vì tất cả nằm trong một quần thể. Cộng đồng chơi 3 môn Việt Nam không nhiều, ngoài đi chơi, chinh phục bản thân thì các VĐV còn được gặp nhau. Ở đây bước ra khỏi cửa là chúng tôi gặp nhau rồi".
Trải nghiệm thi đấu ba môn phối hợp tại đảo ngọc Phú Quốc cũng khiến các VĐV ấn tượng bởi vẻ đẹp thiên nhiên rực rỡ, điều kiện thi đấu được đánh giá cao, ẩm thực tại Phu Quoc Marina và lòng hiếu khách nồng nhiệt của người dân địa phương. Sự kiện này đã thiết lập một tiêu chuẩn mới cho ba môn phối hợp trong khu vực, đóng góp tích cực cho kinh tế của Phú Quốc trên bản đồ du lịch thể thao quốc tế.
Ông Nguyễn Văn Sáu, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Kiên Giang, Phó trưởng ban thường trực ban tổ chức, cho biết: "Giải BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc đóng vai trò quan trọng trong việc cho thấy vẻ đẹp tự nhiên của hòn đảo và các cơ sở hạ tầng cao cấp. Sự kiện không chỉ làm nâng tầm danh tiếng của Phú Quốc trên bản đồ thế giới mà còn góp phần phát triển cộng đồng thông qua hoạt động thể thao".
