Ronaldo tiếp đà thăng hoa, lập cú đúp thứ hai liên tiếp cùng Al Nassr
(Dân trí) - Siêu sao người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo góp công lớn khi ghi 2 bàn giúp Al Nassr giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Damac trên sân nhà ở vòng 12 Saudi Pro League sáng 30/11.Ronaldo liên tục ghi bàn trong thời gian gần đây, cho thấy phong độ khủng khiếp của tiền đạo 39 tuổi. Trong trận gặp Damac, anh ghi bàn mở tỷ số nhờ quả phạt đền ở phút thứ 17 sau khi hậu vệ đội khách bị thổi phạt bởi lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm.Trên chấm 11m, đội trưởng Al Nassr tự tin thực hiện thành công quả phạt đền thứ 170 trong sự nghiệp của mình, mở tỷ số trận đấu. Sau đó đến phút 79, Ronaldo ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà nhờ cú sút chân trái ở cự ly khoảng 7m.Với 2 bàn vào lưới Damac, CR7 nâng tổng số bàn thắng trong sự nghiệp lên 915 bàn, hơn Lionel Messi 65 bàn.Trong 4 lần ra sân gần nhất ở mọi cấp độ, siêu sao người Bồ Đào Nha đã góp công vào 8 bàn thắng (7 bàn, 1 kiến tạo). Tổng cộng, CR7 đã ghi 42 bàn thắng trong năm 2024, con số ấn tượng mặc dù anh đã gần 40 tuổi.Sau trận đấu, Ronaldo được đánh giá là cầu thủ xuất sắc nhất và giành 8,9 điểm theo thống kê của Sofascore. Ngoài 2 bàn thắng ghi được, anh còn tạo ra 2 cơ hội tốt trong hiệp một cho Sadio Mane và Angelo Gabriel, tuy nhiên hai cầu thủ này không tận dụng được để ghi bàn.Phong độ ấn tượng của ngôi sao người Bồ Đào Nha giúp anh vượt qua Karim Benzema để vươn lên đứng thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới tại Saudi Pro League 2024-202 với 9 bàn, ít hơn người dẫn đầu Aleksandar Mitrovic 3 bàn.Ronaldo thi đấu trọn 90 phút và ghi dấu ấn đậm nét trong lối chơi của Al Nassr. Nếu duy trì phong độ ấn tượng này, ngôi sao sinh năm 1985 sẽ nhanh chóng vượt qua tiền đạo của Al Hilal.Ở trận tiếp theo, Al Nassr sẽ tiếp đón Al Sadd trên sân nhà tại AFC Champions League vào lúc 1h ngày 3/12.
