Thua CLB Bình Định, Hải Phòng lâm nguy tại giải V-League
Phút 17, nhận đường chuyền từ biên phải của đồng đội, tiền đạo ngoại Leonardo Santo bên phía Bình Định dùng ngực khống chế bóng gọn gàng. Sau đó, cầu thủ này xoay người sút bóng tuyệt đẹp từ khoảng 20m, bóng dội trúng cột dọc, rồi dội tiếp vào chân của thủ môn Đình Triệu bên phía Hải Phòng, lăn vào lưới.
Bàn mở tỷ số của Bình Định giúp cho những phút tiếp theo của trận đấu này rất hấp dẫn. Hải Phòng không muốn nhận thêm thất bại, trong khi Bình Định quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân nhà Quy Nhơn.
Trong hiệp hai, đôi bên đều có cơ hội để ghi bàn. Bên phía Bình Định, đội bóng đất võ suýt nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 70. Cầu thủ kỳ cựu Vũ Minh Tuấn thoát qua khỏi bẫy việt vị của đội khách, anh lao xuống dứt điểm khá hiểm hóc.
Thủ môn Đình Triệu của Hải Phòng bó tay, nhưng may cho đội khách là bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Chỉ ít phút sau đó, Hải Phòng có câu trả lời. Phút 74, tiền đạo Lucas Goncalves bên phía Hải Phòng đưa được bóng vào lưới đội Bình Định.
Tuy nhiên, trọng tài Đỗ Khánh Nam sau khi tham khảo công nghệ VAR, đã từ chối pha ghi bàn này, do ông Nam xác định Lucas Goncalves đã phạm lỗi với thủ môn Tuấn Linh bên phía đội Bình Định, trước khi Lucas Goncalves đưa bóng vào lưới.
Thất bại 0-1 trước Bình Định trên sân Quy Nhơn, CLB  bóng đá  Hải Phòng lâm nguy. Họ mới có 4 điểm sau 8 vòng đấu ở LPBank V-League 2024-25, bằng điểm đội cuối bảng SL Nghệ An .
Ngược lại, CLB Bình Định đã tạm thời thoát qua khỏi khủng hoảng sau trận thắng thứ 2 liên tiếp trên sân nhà. Đội bóng đất võ hiện có 11 điểm.
