Cựu số một thế giới không thành công tại giải golf ở UAE
(Dân trí) - Golfer từng giữ vị trí số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) không thể giành ngôi vô địch giải Abu Dhabi Championship, vừa kết thúc đêm qua (10/11, theo giờ Việt Nam).Kết thúc ngày thi đấu cuối cùng đêm qua, Paul Waring (Anh) giành tổng điểm -24 gậy, giành ngôi vô địch.Hạng nhì là Tyrrell Hatton (Anh), với tổng điểm -22 gậy. Còn về đứng thứ 3 chung cuộc là 3 tay golf, gồm Thorbjørn Olesen (Đan Mạch), Matt Wallace (Anh) và Rory McIlroy (Bắc Ireland), mỗi người có tổng điểm -21 gậy.Trong số này, Rory McIlroy là golfer có đẳng cấp rất cao. Anh từng giữ vị trí số một, nay là tay golf số 2 thế giới.Dù sao, thành tích của Rory McIlroy tại Abu Dhabi HSBC Championship năm nay cũng không tệ, cho thấy golfer người Bắc Ireland sẵn sàng cho mùa giải mới trên PGA Tour và DP World Tour (2 hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu, tương đương với tính chất các giải Master trong môn quần vợt).Một nhân vật đáng chú ý khác hiện diện tại Abu Dhabi Championship năm nay là Tommy Fleetwood (Anh). Tay golf này đứng vị trí T6 (đồng hạng 6), với tổng điểm -20 gậy. Còn Alex Fitzpatrick (Anh) đứng vị trí T19, với tổng điểm -17 gậy.
