HLV Van Nistelrooy: "Tôi đã hoàn thành trách nhiệm với Man Utd"
HLV Van Nistelrooy phát biểu trong cuộc phỏng vấn với  BBC Sport : "Tôi thực sự hạnh phúc với khoảng thời gian dẫn dắt Man Utd, dù ngắn ngủi nhưng ấn tượng. Chúng tôi đang ở tình thế khó khăn, nhưng chúng tôi đã cố gắng hoàn thành công việc của mình. Điều đó vô cùng quan trọng.
Đẳng cấp của Man Utd đã được thể hiện qua các bàn thắng và chúng tôi hầu như không để lộ bất kỳ sơ hở nào. Man Utd đã tìm lại được chính mình sau một giai đoạn đầy khó khăn và cảm xúc. Mục tiêu của tôi là giúp các cầu thủ tìm lại sự ổn định, truyền cho họ cảm giác tích cực và niềm tin vào bản thân".
Man Utd đã đánh bại Leicester City 3-0 nhờ sự tỏa sáng của Bruno Fernandes, Garnacho và vươn lên thứ 13 ở  Premier League  với 15 điểm/11 trận. HLV Van Nistelrooy đạt thành tích ấn tượng khi thắng 3, hòa 1 trong 4 trận đấu làm HLV tạm quyền ở Man Utd, trước khi nhường vị trí cho HLV Ruben Amorim.
Chiến lược gia người Hà Lan tin tưởng vào tương lai của Man Utd: "Trách nhiệm của tôi rất lớn với mục tiêu chính là giúp Man Utd cải thiện vị thế. Với ba chiến thắng và một trận hòa, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ, đó là tiêu chuẩn mà đội bóng phấn đấu đạt đến.
Tôi thực sự cảm nhận được sự kết nối với người hâm mộ và đây là phẩm chất thực sự của Man Utd. Đội bóng này sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa trong tương lai".
Cuối cùng, HLV Van Nistelrooy dành lời khen ngợi đến các học trò: "Các cầu thủ đã chiến đấu hết mình trước Leicester City. Chúng tôi ghi được hai bàn thắng đẹp và có một số pha bóng ấn tượng. Ba điểm này rất quan trọng. Trong 4 trận đấu vừa qua, Bruno Fernandes đóng góp rất nhiều, cậu ấy đã ghi những bàn thắng quan trọng, có những pha kiến tạo và trở lại phong độ cao.
Alejandro Garnacho cũng đang để lại ấn tượng, cậu ấy đã chơi rất nhiều phút và tôi muốn cậu ấy tạo ra sự ảnh hưởng khi vào sân từ băng ghế dự bị. Sự lựa chọn đó đã thành công. Man Utd đã tận dụng tối đa 4 trận đấu vừa qua để đạt được kết quả tốt nhất có thể và chúng tôi đã thành công".
Dưới thời HLV Van Nistelrooy, Man Utd thắng Leicester City ở Cúp Liên đoàn, Premier League, đánh bại PAOK ở Europa League và hòa  Chelsea  tại Premier League. Chiến lược gia người Hà Lan sẽ chia tay Man Utd và HLV Ruben Amorim ra mắt sân Old Trafford vào hôm nay (11/11).
