Tuyển TP HCM thống trị DNSE Aquaman Vietnam
Nguyễn Nhựt Kiệt, 18 tuổi, hoàn thành mục tiêu vô địch Half Aqua đúng như mong đợi. Bắt đầu phần bơi, VĐV quê Long An nằm ở nhóm giữa do đó có ít không gian để tăng tốc, thậm chí nhiều lần bị đạp. Chỉ sau phao chuyển hướng đầu tiên, không gian mới trở nên rộng rãi hơn. Nhựt Kiệt tận dụng điều này để bứt lên.
Anh là một trong hai VĐV hoàn thành đường bơi đầu tiên sau 11 phút 28 giây. Lên bờ gần như cùng lúc với anh là VĐV Đông Hồ với thời gian qua thảm chip chỉ kém 1 giây. Biển Hồ Tràm được Kiệt đánh giá khá dễ chịu, có sóng nhưng không quá to, dòng chảy nhẹ. Sau phần bơi, VĐV tận dụng sức trẻ để vượt đối thủ trên đường chạy về đích sau 56 phút 25 giây, vượt kỳ vọng ban đầu là 57 phút. Thậm chí, thành tích của nhà vô địch trẻ cải thiện 5 phút so với mùa 2023 tại Phan Thiết.
"Tôi hạnh phúc khi hoàn thành mục tiêu đề ra. Đây là bước đệm để tôi hướng đến mục tiêu tham gia SEA Games năm sau", Nhựt Kiệt nói.
Nhựt Kiệt bắt đầu theo đuổi thể thao năm 9 tuổi, khi xin cha mẹ cho gia nhập đội tuyển bơi Long An, cách nhà 65 km. Quyết định này đồng nghĩa Kiệt phải sống tự lập từ rất sớm. Năm 2023, HLV khuyên Kiệt chuyển sang triathlon. Rời Long An để gia nhập đội triathlon TP HCM, anh được tập luyện bài bản hơn, có điều kiện phát triển tốt hơn. Tháng 10/2023, Kiệt về thứ tư cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) tại DNSE Aquaman Vietnam tại Phan Thiết. Tháng 11/2024, VĐV trẻ được triệu tập vào đội tuyển Triathlon Quốc gia.
Đàn chị của Kiệt tại tuyển TP HCM là Nguyễn Thị Kim Tuyến cũng có ngày thi đấu xuất sắc. VĐV từng giành HCĐ aquatlon tại SEA Games 2023 không gặp khó khăn nào với cự ly bơi 1km. Cô hoàn thành bơi sau 12 phút 14 giây, về đầu tiên nữ và chỉ chậm hơn hai VĐV nam là Nhựt Kiệt và Đông Hồ. VĐV 30 tuổi sau đó chạy 10km trong 53 phút. Tổng thời gian hoàn thành là 1 tiếng 10 phút 37 giây. Cô bỏ xa người về nhì đến hơn 15 phút.
"Đường bơi chỉ có tí dòng nhảy nhẹ và sóng ở đoạn đầu. Qua được là bơi rất thoải mái, lý tưởng. Còn đường chạy quá đẹp, bằng phẳng, tiếp nước tốt", nhà vô địch nữ nói.
Kim Tuyến nổi danh một thời ở bộ môn bơi. Giai đoạn đỉnh cao 2007-2013, cô thâu tóm rất nhiều huy chương trong nước và quốc tế. Kình ngư còn sang Mỹ tham gia chương trình tập huấn cùng Ánh Viên. Năm 2015, Kim Tuyến bất ngờ giải nghệ. Đến 2019, cô trở lại với vai trò mới - VĐV ba môn phối hợp. Từ đó đến nay, VĐV 30 tuổi là thành viên tuyển TP HCM.
Nhà vô địch Half Aqua cho biết DNSE Aquaman Vietnam là giải đấu phong trào song có khâu tổ chức chuyên nghiệp, bài bản, hút rất nhiều VĐV đội tuyển tham gia. Bản thân cô cũng xem sự kiện tại Hồ Tràm là bài kiểm tra trình độ, thể lực quan trọng dịp cuối năm nhằm chuẩn bị cho SEA Games năm sau.
Một thành viên khác của tuyển TP HCM là Vũ Đình Duân cũng giành chức vô địch cự ly Aquaman. Anh hoàn thành 2km bơi, 21km chạy với thành tích 1 tiếng 53 phút, lập cú hatrick vô địch tại cả ba giải Aquaman Vietnam. Duân vẫn vượt trội ở phần chạy với nền tảng điền kinh. Còn phần bơi, Duân là người thứ tư lên bờ, hoàn thành 2.000m bơi biển Hồ Tràm trong 25 phút 23 giây.
Theo Duân, đường chạy năm nay nhiều lợi thế vì không có dốc. Nhiệt độ mát mẻ buổi sáng sớm cũng là điểm cộng giúp anh dễ dàng hoàn thành mục tiêu phá PR tại giải Aquaman Vietnam lần đầu ở Trà Cổ. Thời tiết và biển cũng không quá khó khăn so với những năm trước. Cách bố trí dây phao giúp VĐV thuận tiện hơn trong việc định hướng tầm nhìn. Mặc dù có sóng nhưng không đáng kể.
DNSE Aquaman Vietnam mùa thứ ba tổ chức tại đại điểm hoàn toàn mới - Hồ Tràm, sau khi đến Trà Cổ và Phan Thiết. 1.500 VĐV có trải nghiệm đua hấp dẫn trong ngày biển sóng không quá lớn, thời tiết thuận lợi. Nhiệt độ ngày đua khoảng 23 độ C. Trong khi đó, đường chạy bằng phẳng, an ninh tốt, mật độ trạm nước dày đặc giúp VĐV tối ưu thành tích. Nhiều VĐV sau khi về đích khoe có PR tại giải.
Bà Phạm Thị Thanh Hoa, Tổng giám đốc DNSE cho biết sứ mệnh của giải đấu là lan tỏa tinh thần thể thao đến cộng đồng, bứt phá, vượt qua mọi thử thách để theo đuổi giấc mơ. Chinh phục những con sóng hay vượt đường đua dài giúp mỗi VĐV khai phá sức mạnh tiềm ẩn, từ đó tự tin theo đuổi những giấc mơ cả trong thể thao lẫn đầu tư.
Đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam, Volvo đưa đến giải hai môn phối hợp ba dòng xe S90 Plug-in Hybrid Ultra, XC90 Plug-in Hybrid Ultra và Volvo EC40 cho các VĐV trải nghiệm. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động hấp dẫn tại gian hàng Volvo chờ đợi VĐV khám phá.
