Công bố điểm số ở giải Quả bóng vàng 2024: Rodri thắng sát nút Vinicius
Giải thưởng Quả bóng vàng 2024 đã tạo ra nhiều tranh cãi dữ dội. Theo nhiều nguồn tin rò rỉ từ trước, Vinicius là người giành giải thưởng cao quý này. Thế nhưng, vào phút chót, Rodri mới là người được xướng tên ở giải thưởng này.
Điều đó khiến cho Vinicius và các thành viên của Real Madrid nổi giận. Họ quyết định không tới lễ trao giải Quả bóng vàng để phản đối. Nhiều người cũng cảm thấy tò mò khi France Football không công bố phiếu bầu cụ thể của từng cầu thủ.
Mãi tới hôm qua, France Football mới công bố rộng rãi điểm số của từng cầu thủ. Theo đó, Rodri đã giành tổng cộng 1.170 điểm, cao hơn 41 điểm so với Vinicius là 1.129 điểm. Về thứ ba ở giải thưởng này là Jude Bellingham với 917 điểm.
Đáng chú ý, Vinicius phải chịu không ít lá phiếu "khó hiểu". Ba nhà báo tới từ Phần Lan, Namibia và El Salvador đã không dành một điểm nào cho tuyển thủ Brazil. Nếu nhận được số phiếu của những nhà báo này, Vinicius hoàn toàn có thể vượt qua Rodri.
Theo quy định của France Football, các nhà báo thuộc quốc gia có đội tuyển nằm trong top 100  thế giới  sẽ tham gia bầu chọn. Cầu thủ xếp ở vị trí đầu tiên nhận 15 điểm, tiếp theo là các mức điểm 12, 10, 8, 7, 5, 4, 3, 2 và 1 cho các vị trí từ thứ 2 đến thứ 10.
Các vị trí khác trong top 10 lần lượt là Dani Carvajal (thứ 4, 917 điểm), Haaland (thứ 4, 432 điểm), Kylian  Mbappe  (thứ 6, 420 điểm), Lautaro Martinez (thứ 7, 402 điểm), Lamine Yamal (thứ 8, 383 điểm), Toni Kroos (thứ 9, 291 điểm), Harry Kane (thứ 10, 201 điểm).
Trong khi đó, ở giải Kopa Trophi (cầu thủ dưới 21 tuổi xuất sắc nhất), Lamine Yamal không có đối thủ với 113 điểm, vượt qua người xếp thứ hai là Arda Guler (26 điểm).
Đây là danh hiệu xứng đáng của Lamine Yamal sau mùa giải vô cùng ấn tượng cùng Barcelona và đội tuyển Tây Ban Nha. Đặc biệt, anh đã góp công lớn giúp đội tuyển Tây Ban Nha vô địch Euro 2024. Cá nhân Lamine Yamal đã giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải đấu này.
