Nadal làm gì sau khi giải nghệ?
"Sẽ luôn có nhiều thứ khiến tôi thích thú bên ngoài sân quần vợt", Nadal nói khi nhận danh hiệu Roland Garros thứ 14 năm 2022. Khi ấy, anh mường tượng về ngày giải nghệ, và điều đó đã xảy ra sau trận tứ kết Davis Cup của tuyển Tây Ban Nha hôm 19/11.Nadal hy vọng bản thân trở thành đại sứ quần vợt, quảng bá và giúp phát triển môn thể thao này trên toàn cầu. Đó là lý do "Vua đất nện" xây dựng nhiều học viện đào tạo kể từ năm 2016. Anh gần đây nhận lời cộng tác với Liên đoàn Quần vợt Arab Saudi trong vai trò đại sứ. Trước đó anh xây học viện ở Kuwait với mục đích giúp trẻ em khu vực này theo đuổi giấc mơ cầm vợt.
"Hy vọng câu chuyện của tôi sẽ trở thành động lực cho những đứa trẻ", Nadal nói trong lễ giải nghệ ở Malaga. Học viện đầu tiên Nadal xây dựng là ở quê nhà Manacor, hợp tác cùng Movistar – nhà mạng viễn thông lớn nhất Tây Ban Nha. Đây không chỉ là học viện quần vợt đơn thuần, mà là khu phức hợp đẳng cấp quốc tế với các môn khác như đạp xe và bóng đá. Nó có 16 sân cứng, 20 sân đất nện, trong đó gồm bảy sân có mái che một phần và bốn sân trong nhà. Khu vực rộng 50.000 m2 này còn có sân bóng đá, khu spa, bể bơi, khách sạn, ký túc xá, bảo tàng và nhà hàng.Học viện Nadal là nơi các tay vợt tầm cỡ như Casper Ruud thường xuyên luyện tập. Đây cũng là địa điểm được các ngôi sao như Roger Federer và Bjorn Borg lựa chọn cho các con theo học thể thao. Với quy mô này, không khó hình dung khối lượng công việc mà Nadal có thể bắt tay xử lý sau khi giải nghệ. Trên thực tế, trong hai năm dưỡng thương vừa qua, Nadal dành phần lớn thời gian ở học viện Manacor.Tay vợt 38 tuổi cũng liên kết học viện với Quỹ Nadal, tổ chức ra đời từ 2010 với sự khuyến khích của mẹ anh Ana Maria và đang được vận hành bởi vợ anh Xisca Perello. Quỹ Nadal hướng tới các hoạt động từ thiện, phục vụ cộng đồng và xã hội, hợp tác với nhiều tổ chức quốc tế, bao gồm Olympic cho người khuyết tật. Quỹ có trụ sở ở Palma, Valencia và Madrid.Trong cuộc phỏng vấn tháng trước, Federer vô tình tiết lộ Nadal sở hữu nhiều dự án kinh doanh. Huyền thoại Thụy Sĩ nói: "Lời khuyên của tôi cho Nadal sau giải nghệ ư? Cậu ấy không cần đâu. Tôi biết Nadal có rất nhiều công việc kinh doanh và cậu ấy đang phát triển nó rất tốt".Thực tế, Nadal lấn sân vào lĩnh vực bất động sản đã nhiều năm. Anh đầu tư xây dựng nhiều khách sạn ở Mallorca và các thành phố lớn khác. Anh cũng đang điều hành một công ty sản xuất thực phẩm bổ sung cho người chơi thể thao.Real Madrid, đội bóng yêu thích của Nadal, bày tỏ sẵn sàng dành cho anh một vị trí trong CLB. Thậm chí một bộ phận CĐV của đội bóng Hoàng gia còn đề xuất Nadal thay thế Chủ tịch của Florentino Perez khi ông này nghỉ hưu. Nadal được đánh giá có thể trở thành cầu thủ giỏi nếu không theo đuổi quần vợt. Các nguồn tin thân cận nói rằng anh sẽ phẫu thuật dứt điểm dị tật bàn chân trái để có thể chơi bóng với con trai.Sau giải nghệ, Nadal sẽ dành thời gian cho sở thích cá nhân như câu cá, chèo thuyền, đạp xe và golf. Chủ nhân 22 Grand Slam có một du thuyền sang trọng neo ở bờ biển của quần đảo Balearic, nơi anh thường tụ tập gia đình, bạn bè tới câu cá, lặn biển khi thời tiết thuận lợi. "Tôi sinh ra trên một hòn đảo nên biển đã ngấm vào máu", Nadal nói. "Tôi thường dành hai, ba giờ liền để lặn biển. Nó giúp tôi đi vào một thế giới khác, không phải suy nghĩ nhiều".
Nadal còn thường xuyên tham dự các giải golf. Anh có handicap đạt 1 – chỉ số thuộc hàng đỉnh cao ở trình độ golf không chuyên. Nadal bắt đầu đánh golf từ 2013 và chỉ hai năm sau đã tham dự một giải chuyên nghiệp ở quê nhà là Balearic Golf Championship. Tới kỳ đấu năm 2020, anh lại dự giải này và đứng thứ sáu chung cuộc."Sẽ không ngạc nhiên nếu năm tới Nadal có mặt ở sự kiện golf hàng đầu Tây Ban Nha như LIV Valderrama và Acciona Open", báo AS dự đoán về tương lai của tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử. Nadal chơi quần vợt bằng tay trái nhưng chơi golf bằng tay thuận tự nhiên của anh là tay phải. Thần tượng lớn nhất của Nadal trong golf là Tiger Woods. Sau khi Nadal thông báo giải nghệ, tay golf số ba thế giới Rory McIlroy đã để lại lời nhắn trên mạng xã hội X với nội dung: "Hẹn so tài với anh trên sân golf".
