Báo Indonesia nói gì khi cầu thủ nhập tịch của tuyển Việt Nam dự AFF Cup?
Như đã biết, hôm qua (27/11), FIFA đã đồng ý cho cầu thủ Nguyễn Xuân Son khoác áo  đội tuyển Việt Nam  tham dự AFF Cup 2024. Đây là tin vui với đội tuyển Việt Nam trong bối cảnh đội bóng không có hàng công đủ mạnh trong thời gian dài qua.
Chứng kiến việc đội  tuyển Việt Nam  có thể bổ sung Nguyễn Xuân Son ở AFF Cup, nhiều tờ báo Indonesia tỏ ra thận trọng. Họ đã nhắc nhở đội nhà về sự nguy hiểm của cầu thủ gốc Brazil đang khoác áo CLB Nam Định.
Tờ Suara có bài viết: "Indonesia cần cẩn trọng. Cầu thủ nhập tịch của đội tuyển Việt Nam được thi đấu ở AFF Cup". Tờ báo này bình luận: "Nguyễn Xuân Son có thể khoác áo đội tuyển Việt Nam từ ngày 20/12. Đây là tin rất vui với đội bóng sao vàng.
Dù sao, Indonesia vẫn chưa phải đối diện với Nguyễn Xuân Son ở vòng bảng khi đội bóng gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 15/12. Thay vào đó, tiền đạo nhập tịch gốc Brazil chỉ thi đấu từ trận gặp Myanmar.
Do không có dòng máu Việt Nam nên Nguyễn Xuân Son phải chờ đủ 5 năm mới được khoác áo đội tuyển nước này. Nếu đội tuyển Indonesia gặp lại đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết, Nguyễn Xuân Son sẽ là mối đe dọa lớn. Cầu thủ sinh năm 1997 đã ghi 9 bàn sau 10 trận ra sân cho CLB Nam Định ở mùa giải năm nay".
Tờ Ring Time giật tít: "Nguyễn Xuân Son là vũ khí mới của đội tuyển Việt Nam". Tờ báo này viết: "Nguyễn Xuân Son có tên trong danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa lên tập trung đội bóng vì bận thi đấu cho CLB Nam Định ở cúp C2 châu Á.
HLV Kim Sang Sik là người quyết định cuối cùng có triệu tập Nguyễn Xuân Son tham dự AFF Cup 2024 hay không. Nhiều cổ động viên Việt Nam đang hoan nghênh cầu thủ nhập tịch này có mặt ở đội tuyển quốc gia. Nguyễn Xuân Son là chân sút sắc bén nhất V-League thời điểm này. Anh đang có cơ hội lập hat-trick danh hiệu Vua phá lưới giải đấu này".
Tờ Bola khẳng định Nguyễn Xuân Son đang rất háo hức khoác áo đội tuyển Việt Nam vì "đây là cơ hội hiếm có trong đời". Họ còn nhấn mạnh: "Nguyễn Xuân Son là ngoại binh thành công nhất ở V-League. Đó là lý do Liên đoàn  bóng đá  Việt Nam muốn nhập tịch cầu thủ này".
Đội tuyển Việt Nam sẽ ra quân ở AFF Cup 2024 gặp Lào vào ngày 9/12. Ở giải đấu này, chúng ta nằm chung bảng với Indonesia, Philippines, Myanmar và Lào.
