Báo Indonesia "mừng ra mặt" khi tuyển Việt Nam loại hai cầu thủ
Mới đây, HLV Kim Sang Sik đã triệu tập danh sách tham dự AFF Cup 2024 của đội tuyển Việt Nam. Trong đó, hai cầu thủ kỳ cựu là Hùng Dũng và Quế Ngọc Hải không có tên trong danh sách này.
Trước tình hình đó, báo giới Indonesia đã tỏ ra vui mừng. Tờ Bola.Okezone có bài viết: "HLV Shin Tae Yong mỉm cười sung sướng,  đội tuyển Việt Nam  không có đội trưởng Hùng Dũng và trung vệ Quế Ngọc Hải ở AFF Cup 2024".
Tờ báo của Indonesia bình luận: "HLV Shin Tae Yong sẽ rất vui khi đội  tuyển Việt Nam  không triệu tập hai trụ cột là Đỗ Hùng Dũng và Quế Ngọc Hải tham dự AFF Cup 2024.
Trong đó, Hùng Dũng không được triệu tập vì đã lớn tuổi. Vì vấn đề tuổi tác nên cựu đội trưởng  U22 Việt Nam  từng vô địch SEA Games không còn thể lực tốt nhất. Quế Ngọc Hải cũng không có thể trạng tốt.
HLV Kim Sang Sik đã quyết định loại hai cầu thủ này để nhường chỗ cho những người trẻ hơn. Trong quá khứ, bộ đôi Hùng Dũng và Ngọc Hải thường gây ra nhiều mối đe dọa cho đội tuyển Indonesia khi HLV Park Hang Seo còn dẫn dắt".
Bình luận về tình hình lực lượng của đội tuyển Indonesia, tờ Bola.Okezone viết: "HLV Shin Tae Yong đã triệu tập 33 cầu thủ tham gia trại huấn luyện ở Bali.
Trong đó, ông triệu tập 7 cầu thủ thi đấu ở nước ngoài là Justin Hubner (U21 Wolves), Asnawi Mangkualam (Port FC), Pratama Arhan (Suwon FC), Ivar Jenner (Jong Utrecht), Rafael Struick (Brisbane Roar), Ronaldo Kwateh (Muangthong United) và Marselino Ferdinan (Oxford United).
Tuy nhiên, ngay cả khi được triệu tập, không có gì đảm bảo tất cả cầu thủ có thể lên tập trung đội tuyển Indonesia tham dự AFF Cup 2024. Đây là giải đấu không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA. Các CLB chủ quản có quyền không nhả cầu thủ.
Người hâm mộ Indonesia hy vọng Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir có thể vận động hành lang để các CLB nhả cầu thủ cho Indonesia tham dự AFF Cup 2024. Chỉ khi ấy, đội bóng mới hy vọng giành chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên trong lịch sử".
Hiện tại, đội tuyển Việt Nam tập huấn ở Hàn Quốc chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Chúng ta sẽ có ba trận giao hữu với các CLB Ulsan Citizen, Daegu FC, Jeonbuk Hyundai Motors FC vào các ngày 27/11, 29/11 và 1/12.
Hai đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ nằm chung ở bảng B AFF Cup 2024 với các đối thủ Philippines, Myanmar và Lào. Hai đội sẽ cùng ra quân vào ngày 9/12. Đội tuyển Indonesia sẽ gặp Myanmar, còn đội tuyển Việt Nam gặp Lào.
