Bất ngờ hòa Thái Lan, HLV Lào cảnh báo đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup
Chuẩn bị cho AFF Cup 2024, đội tuyển Thái Lan đá giao hữu với Lào trên sân Thammasat (Bangkok) vào tối 17/11. Thái Lan gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi đeo bám của Lào.
Sau hiệp 1 không có bàn thắng nào được ghi, Seksan Ratree mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút 60, nhưng chỉ 9 phút sau, Bounphachan Bounkong gỡ hòa và ấn định tỉ số 1-1 cho Lào.
Trận đấu này, Thái Lan kiểm soát bóng lên tới 76%, tung ra 16 pha dứt điểm (6 trúng đích), nhưng không thể thắng nổi Lào. Đây là lần thứ hai trong lịch sử, Thái Lan nhận kết quả hòa trước Lào. Trận hòa đầu tiên là tại vòng bảng AFF Cup 2010, với tỉ số 2-2.
"Đội tuyển Lào đã thực hiện đúng yêu cầu của ban huấn luyện để có kết quả vượt ngoài mong đợi. Tỷ số trận đấu này mang đến cho chúng tôi sự tự tin lớn", HLV Ha Hyeok Jun của đội tuyển Lào nói sau trận đấu.
Sau trận giao hữu với Thái Lan, Lào bước vào giai đoạn chuẩn bị nước rút hướng tới AFF Cup 2024. HLV Ha Hyeok Jun thừa nhận  bóng đá  khu vực có nhiều đối thủ mạnh, nhưng rất tin tưởng đội tuyển Lào có thể gây được bất ngờ.
"Chúng tôi vẫn còn đủ thời gian để khắc phục những điểm yếu của mình trước AFF Cup 2024. Bóng đá Đông Nam Á đang có sự phát triển không ngừng, bên cạnh Thái Lan, Indonesia cũng rất đáng gờm với nhiều cầu thủ nhập tịch, còn Việt Nam cũng là đội bóng rất mạnh", HLV người Hàn Quốc đánh giá.
Nói về trận ra quân AFF Cup 2024 gặp đội tuyển Việt Nam, HLV Ha Hyeok Jun tỏ ra rất tự tin: "Tôi tin các cầu thủ sẽ còn tiến bộ và chơi tốt hơn nữa khi gặp đội tuyển Việt Nam. Trận đấu này chúng tôi được chơi trên sân nhà".
Trong khi đó, tiền vệ Bounphachan Bounkong, người ghi bàn thắng rất đẹp mang về trận hòa 1-1 cho Lào trước Thái Lan, cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện, chuẩn bị kỹ lưỡng cho AFF Cup. Tôi hy vọng cổ động viên đến cổ vũ đội tuyển Lào để chúng tôi tạo nên trận đấu tốt hơn nữa khi gặp đội tuyển Việt Nam".
