Bernardo Silva: 'Man City đang tệ nhất hơn bảy năm qua'
Trên sân Jose Alvalade tối 5/11, Man City mở tỷ số nhờ pha đột phá của Phil Foden ngay phút thứ tư, nhưng sụp đổ từ cuối hiệp một. Viktor Gyokeres khơi mào màn ngược dòng cho Sporting bằng pha thoát xuống, sút đối mặt Ederson, gỡ hòa 1-1 ở phút 38. Bốn phút đầu hiệp hai, Man City phải nhận thêm hai bàn thua từ pha sút chìm của Maximiliano Araujo và quả phạt đền của Gyokeres. Đội bóng Anh cũng hưởng một quả phạt đền ở phút 69, nhưng Erling Haaland sút bật xà. Phút 80, Sporting hưởng thêm phạt đền và Gyokeres hoàn tất hat-trick.Theo Bernardo Silva, vấn đề trong trận vừa qua nằm ở những khoảnh khắc. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tiếc về việc Man City mất kiểm soát thế trận cuối hiệp một, để lọt lưới hai bàn trong vài phút đầu hiệp hai và không tận dụng được những cơ hội tốt trước khung thành Sporting."Tôi chưa từng thấy trận nào đội chơi tệ như thế này trong khoảng bảy năm rưỡi trở lại đây", Bernardo nói thêm. "Chúng tôi phải xem lại, tìm ra điều gì đang không ổn".
Tiền vệ đội trưởng Man City Bernardo Silva tranh bóng trong trận thua Sporting Lisbon 1-4 ở lượt bốn Champions League trên sân Jose Alvalade, Lisbon ngày 5/11. Ảnh: AP
Trận vừa qua, đội hình xuất phát của Man City chỉ có sáu cầu thủ thường xuyên đá chính mùa trước. Một số ngôi sao đang chấn thương, hoặc vừa bình phục, nên không đủ điều kiện thi đấu. HLV Pep Guardiola phải cho trung vệ 19 tuổi, Jahmai Simpson-Pusey đá chính bên cạnh Manuel Akanji.Khủng hoảng chấn thương diễn ra cùng lúc mới mạch ba trận thua của Man City. Trước thảm bại trên sân Jose Alvalade, họ lần lượt thua Tottenham 1-2 ở Cup Liên đoàn rồi Bournemouth 1-2 ở Ngoại hạng Anh."Chúng tôi đang trải qua thời điểm khó khăn. Đội thiếu những cầu thủ tuyệt vời có vai trò rất quan trọng", Bernardo nói.HLV của Sporting, Ruben Amorim sẽ dẫn dắt Man Utd từ ngày 11/11. Trận thắng Man City 4-1 là bằng chứng cho thấy ông có thể giúp "Quỷ Đỏ" cải thiện thành tích tại Anh. Tuy nhiên, Bernardo khẳng định không quá quan tâm đến HLV đồng hương sắp trở thành đối thủ tại thành Manchester, mà chỉ lo về tình hình của Man City.HLV Guardiola cũng thừa nhận đội bóng bất ổn, nhất là khả năng kiểm soát cảm xúc. Ông cho rằng các học trò chơi tốt trong hiệp một, nhưng không ngăn được đối thủ và bị trừng phạt. "Tôi không thể nói quá nhiều khi thua 1-4. Xin chúc mừng Sporting", Guardiola cho hay.Sau trận thua Sporting, Man City rơi xuống thứ sáu vòng bảng Champions League, với bảy điểm sau bốn trận. Trái lại, Sporting có 10 điểm, lên thứ hai và chỉ kém Liverpool hai điểm.Thanh Quý (theo Ojogo)
