Đội tuyển futsal Việt Nam thắng trận ra quân tại giải vô địch Đông Nam Á
(Dân trí) - Trước đối thủ yếu Timor Leste, đội tuyển futsal Việt Nam giành chiến thắng đậm 4-1 chiều 2/11. Dù vậy, đoàn quân của HLV Diego Giustozzzi cũng trải qua một vài thời điểm hú vía.Cuộc so tài với Timor Leste là trận đấu đầu tiên của đội tuyển futsal Việt Nam tại giải vô địch Đông Nam Á 2024 ở Thái Lan. Phút thứ 4, đội tuyển futsal Việt Nam mở tỷ số, sau pha đệm bóng cận thành của Nhan Gia Hưng.Tuy nhiên, khoảng thời gian sau đó của hiệp thi đấu đầu tiên, đội tuyển futsal Việt Nam không có thêm bàn thắng nào.Không những thế, đầu hiệp hai, đội bóng của HLV Diego Giustozzi (người Argentina) còn bị gỡ hòa. Phút 23 (trong môn futsal, mỗi hiệp có 20 phút, không tính thời gian bóng ngoài cuộc), cầu thủ Timor Leste cũng có pha đệm bóng cận thành, san bằng tỷ số.Người ghi bàn cho Timor Leste trong tình huống này là Barreto, từ pha căng ngang bên cánh trái của Miguel Fernandes.Sau bàn thua vừa nêu, đội tuyển futsal Việt Nam dốc sức tấn công rất mạnh, bởi chúng ta không muốn chia điểm với đối thủ yếu Timor Leste.Đến phút 25, đội tuyển futsal Việt Nam tìm được bàn thắng thứ 2 trong trận đấu này. Nguyễn Mạnh Dũng nhanh chân đệm bóng từ khoảng 4m, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển futsal Việt Nam.Sau đó, liên tiếp ở các phút 36 và 40, đội tuyển futsal Việt Nam có thêm 2 bàn thắng nữa. Người ghi bàn cho đội bóng trong tay HLV Diego Giustozzi trong những tình huống này đều là Nguyễn Thịnh Phát.Trong đó, bàn thắng ấn định chiến thắng 4-1 của Thịnh Phát ở phút 40, được thực hiện từ chấm phạt đền 10m (trong môn futsal, có 2 chấm phạt đền 6m và 10m. Chấm phạt đền 10m dùng để thực hiện các pha đá phạt không có hàng rào, khi đối thủ phạm từ lỗi thứ 6 trở đi ở mỗi hiệp).Trận đấu tiếp theo của đội tuyển futsal Việt Nam tại giải năm nay là trận gặp Malaysia vào lúc 15h30, ngày 4/11. Ngoài Malaysia và Timor, đội tuyển futsal Việt Nam chung bảng với 2 đội nữa là Brunei và chủ nhà Thái Lan.
