Mourinho bị phạt vì chê bai giải Thổ Nhĩ Kỳ
Cuối tuần trước, Fenerbahce thắng nghẹt thở 3-2 trên sân Trabzonspor ở vòng 11 giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ - Super Lig, nhờ bàn ấn định ở phút bù thứ 12 của Sofyan Amrabat.Sau trận, Mourinho công kích trọng tài Atilla Karaoglan vì cho Trabzonspor hưởng hai quả phạt đền. "Khi chúng tôi kiểm soát trận đấu tốt, dẫn 1-0, Atilla tỉnh dậy. Vì trong hiệp một, ông ấy có lẽ đang uống trà Thổ Nhĩ Kỳ", Mourinho mỉa mai. "Tôi nghĩ ở nước ngoài, không nhiều người xem giải VĐQG Thổ Nhĩ Kỳ. Ở London, chắc chỉ có con trai tôi xem, không ai khác".
Mourinho trượt cỏ mừng bàn thắng muộn của Fenerbahce
HLV người Bồ Đào Nha sau đó nói Super Lig "bốc mùi", ám chỉ có tham nhũng. "Fenerbahce chỉ nói với tôi nửa sự thật khi đàm phán đưa tôi đến đây, vì chắc chắn tôi sẽ không đến nếu họ nói toàn bộ sự thật. Nhưng với một nửa sự thật, chúng tôi sẽ chiến đấu với đối thủ và cả hệ thống này", Mourinho nói.Hôm qua, LĐBĐ Thổ Nhĩ Kỳ (TFF) thông báo phạt 28.500 USD đối với Mourinho vì những bình luận. Cựu HLV Man Utd và Real Madrid còn cấm chỉ đạo một trận vì "hành vi thiếu tinh thần thể thao với CĐV đối phương" và phạt thêm 1.600 USD.Án phạt này gồm cả lệnh cấm vào phòng thay đồ, tức là Mourinho không thể liên lạc với các cầu thủ trước, trong và sau trận tiếp theo của Fenerbahce tại giải gặp Sivasspor vào ngày 10/11."Trong cuộc phỏng vấn nhanh và buổi họp báo sau trận, những phát ngôn liên quan trái với tinh thần thể thao, đạo đức thể thao hoặc khái niệm công bằng, gây tổn hại đến danh tiếng của TFF, làm giảm giá trị của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ, nghi ngờ tính công bằng của các trọng tài. Vì vậy, TFF ra án phạt theo Điều 38/4-a của FDT do Tuyên bố phi thể thao", thông báo của TFF có đoạn.
Hôm qua, Fenerbahce thua 1-3 trên sân AZ Alkmaar ở lượt bốn Europa League. Tiền đạo vào sân thay người Youssef En-Nesyri ghi bàn duy nhất cho Fenerbahce, còn các bàn của AZ được ghi nhờ công Ro-Zangelo Daal, Kees Smit và Denso Kasius. Trận này, Mourinho bị cấm chỉ đạo vì nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi đòi phạt đền trong trận hòa Man Utd 1-1 cách đây hai tuần.Trận thua này khiến Fenerbahce tụt xuống thứ 21 Europa League với năm điểm - vị trí phải đá hai lượt play-off tranh vé vào vòng 1/8. Đội bóng của Mourinho cũng chỉ cách vị trí bị loại một điểm.
