Hơn 50 golfer tham gia giải golf "Sakura Championship 2023" tại Nhật Bản
(Dân trí) - Theo ban tổ chức, giải golf "Sakura Championship 2023" được tổ chức tại Nhật Bản đã thu hút hơn 50 golfer tham gia trên tinh thần thi đấu kết hợp với giao lưu và học hỏi.Ban tổ chức cho biết, "Sakura Championship 2023" được chia làm hai bảng nam và nữ. Tại bảng nam, golfer Khuất Tất Công giành giải nhất, giải nhì thuộc về golfer Phạm Quốc Việt.Tại bảng nữ, golfer Phạm Thị Minh Trang vượt qua các đối thủ và giành giải nhất, về nhì là golfer Phạm Thị Mai Thu.Các danh hiệu như "Nearest to the pin" (Cú phát bóng gần cờ nhất), "Longest drive" (Cú phát bóng xa nhất) cũng tìm được chủ nhân.Sau giải đấu, ông Hồ Sỹ Hùng, một golf thủ đến từ Hà Nội, chia sẻ: "Tôi đã tham gia nhiều tour chơi golf ở nước ngoài nhưng đây là lần đầu tiên tham dự một giải golf tổ chức tại Nhật Bản. Không khí của đoàn từ lúc xuất phát tại Hà Nội đã thể hiện tình bằng hữu của những người chơi golf. Chúng tôi dù mới gặp nhau nhưng đoàn kết và vui vẻ để thực hiện tour du lịch chơi golf, thưởng thức cảnh đẹp của đất nước Nhật Bản".Ông Hoàng Đình Giang, Chủ tịch Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Yo Group - đơn vị tổ chức "Sakura Championship 2023" cho biết: "Chúng tôi muốn các golfer Việt Nam được trải nghiệm cơ hội thi đấu trên những sân golf hiện đại và đẹp tại Nhật Bản. Từ sự thành công của giải đấu lần này cũng như sự đón nhận của các golfer, chúng tôi sẽ tiếp tục nghiên cứu và thúc đẩy hơn nữa loại hình du lịch kết hợp thi đấu golf, đem đến nhiều cơ hội giao lưu cho các golfer Việt Nam".Theo ban tổ chức, "Sakura Championship" 2023 được tổ chức dưới dạng tour du lịch kết hợp thi đấu thể thao. Giải đấu đã thu hút hơn 50 golfer Việt Nam tham gia thi đấu."Đây là đoàn golf thủ lớn nhất đến từ Việt Nam kể từ khi Nhật Bản mở cửa hoàn toàn cho khách du lịch nước ngoài vào tháng 10/2022. Giải đấu đã phát đi tín hiệu tích cực về sự phục hồi của các tour du lịch kết hợp thi đấu thể thao giữa hai nước sau thời gian dài trầm lắng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19", ông Hoàng Đình Giang, Trưởng ban tổ chức giải chia sẻ.Ông Giang cho biết thêm, địa điểm được lựa chọn năm nay là sân Fuji Kokusai Golf Club ở tỉnh Shizuoka, miền Trung Nhật Bản. Fuji Golf Course là một trong những sân golf hàng đầu, nằm bên cạnh núi Phú Sĩ hùng vỹ - điểm đến không nên bỏ lỡ, dành cho các golfer khi đặt chân tới đất nước Nhật Bản."Sakura Championship 2023 được tổ chức vào thời điểm hoa anh đào đang nở rộ nên đã giúp cho giải đấu có những khoảnh khắc rất nên thơ", ông Giang nói.
