HLV futsal Thái Lan: 'Thua Việt Nam cũng tốt'
Hôm qua, Thái Lan hai lần dẫn trước, nhưng bị ngược dòng sau những sai lầm của hàng thủ. Thất bại khiến chủ nhà mất đầu bảng A và sẽ gặp Indonesia ở bán kết vào ngày 8/11, trong khi Việt Nam gặp Australia. "Thua Việt Nam cũng tốt vì giúp chúng tôi nhìn ra sai lầm", HLV Miguel Rodrigo nói. "Nhưng tôi vui vì các học trò đã chiến đấu đến giây cuối cùng".Theo HLV người Tây Ban Nha, các cầu thủ Thái Lan cần cải thiện khả năng thi đấu dưới áp lực lớn. Ông cho rằng nhiều cầu thủ chưa đảm bảo vị trí trong trận, không thực hiện đúng chiến thuật như kế hoạch đề ra, trong khi Việt Nam tận dụng tốt hơn các cơ hội và ngay lập tức đáp trả khi bị dẫn bàn. "Khi dẫn trước trong hiệp hai, tôi nghĩ đã có thể kiểm soát được trận đấu, nhưng mọi thứ thay đổi chỉ trong ít phút", HLV Rodrigo cho hay.
Trận này, Thái Lan nhập cuộc tốt và mở tỷ số ở phút thứ 5 khi Nguyễn Thịnh Phát đá về lưới nhà trong nỗ lực phá đường căng ngang của Charoenphong. Phút 12, sau bài phạt góc bên phải, Từ Minh Quang chuyền vào vòng cấm để Đức Hòa sút một chạm gỡ hòa 1-1.Thái Lan sau đó vẫn chơi chủ động, tổ chức được nhiều đợt tấn công. Phút 31, từ tình huống mất bóng của Nguyễn Đa Hải, Akapan tỉa bóng sang phải cho Chaowala Sriarwut sút một chạm góc gần, nâng tỷ số lên 2-1.Phải tiếp tục rượt đuổi khiến tâm lý cầu thủ Việt Nam ảnh hưởng, nhưng bất ngờ thủ môn Prasansat mắc sai lầm ở phút 34. Từ quả đá biên phải của Minh Quang, thủ thành này bắt hụt bóng giúp Đinh Công Viên đệm vào lưới trống gỡ hòa. Một phút sau đó, may mắn lại mỉm cười với Việt Nam. Đa Hải chuyền từ phải ra cột hai cho Công Viên dứt điểm hụt, nhưng bóng lại đập trúng chân trụ Công Viên rồi đi vào lưới, giúp Việt Nam dẫn trước 3-2.Đây mới là lần thứ hai futsal Việt Nam thắng Thái Lan. Lần đầu tiên diễn ra tại Futsal AFF Cup 2014, khi Việt Nam thắng 2-0, còn Thái Lan cũng mang đội hình hai dự giải.
Thái Lan 2-3 Việt Nam
Thực tế, Thái Lan không mang đội hình mạnh nhất đến AFF Cup 2024. Họ dùng chủ yếu cầu thủ trẻ, và chỉ còn Narongsak Wingwon và Krit Aransanyalak nằm trong đội hình vào vòng 1/8 Futsal World Cup 2024 hồi tháng 9. Các ngôi sao vắng mặt đều là những cái tên sáng nhất của futsal Thái Lan như Muhammad Osamanmusa, Alongkorn Janphon, Itticha Praphaphan hay Sarawut Phalaphruek.HLV Diego Giustozzi vẫn hạnh phúc với thành quả này cùng Việt Nam. Ông cho rằng các học trò đã chơi tốt trong hiệp một, nỗ lực trong hiệp hai và chiến đấu hết mình cả trận. HLV người Argentina cho biết: "Chúng tôi đã cố gắng thay đổi cách chơi và dám mạo hiểm tấn công Thái Lan. Bàn thắng của đội đến từ việc chấp nhận rủi ro đối với hàng thủ. Khi cơ hội đến, chúng tôi đã không bỏ lỡ".
Dù không mang đội hình mạnh nhất, Thái Lan vẫn được đánh giá cao, với tư cách chủ nhà và vô địch 16 trong 17 lần futsal AFF Cup được tổ chức từ năm 2001. Báo Thái Lan Thairath bình luận: "Thái Lan bị sốc khi để Việt Nam ghi bàn trong hiệp hai và giành chiến thắng".Tờ CNN Indonesia thì bất ngờ khi đội nhà phải chạm trán Thái Lan ở bán kết. "Việt Nam đã giành chiến thắng ấn tượng trước Thái Lan trong một trận đấu quyết liệt", bài viết có đoạn.Việt Nam đứng trước cơ hội lớn khi gặp đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Australia ở bán kết. Trên bảng thứ bậc FIFA, futsal Việt Nam đứng thứ 34, hơn đối thủ 15 bậc. Nếu thắng, Việt Nam sẽ có lần đầu vào chung kết futsal AFF Cup sau tám kỳ (kể từ năm 2012).
