Đông Nam Á liên tiếp có thêm huy chương ở Olympic 2024
Carlos Yulo đã trở thành vận động viên (VĐV) đầu tiên của Đông Nam Á khi giành huy chương vàng (HCV) ở môn thể dục dụng cụ. Dự kiến, trong những ngày tới, các đoàn  thể thao  Đông Nam Á sẽ có thêm huy chương.
Tính tới thời điểm này, có một vài VĐV Đông Nam Á chắc chắn có huy chương nhưng cần thi đấu các trận quyết định để xác định màu của tấm huy chương.
Cụ thể, ở môn cầu lông, hai VĐV Kunlavut Vitidsarn của Thái Lan và Lee Zii Jia của Malaysia sẽ đối đầu với nhau ở trận bán kết nội dung đơn nam. Kunlavut Vitidsarn đã xuất sắc đánh bại Shi Yuqi (Trung Quốc), còn Lee Zii Jia đánh bại Tanders Antonsen (Đan Mạch) ở vòng tứ kết.
Điều đó có nghĩa rằng, thể thao Đông Nam Á chắc chắn có tấm huy chương bạc nội dung đơn nam ở môn cầu lông. Thậm chí, ngay cả tấm huy chương vàng cũng không nằm ngoài tầm với của Kunlavut Vitidsarn (hạng 8 thế giới) và Lee Zii Jia (hạng 7 thế giới). Bởi lẽ, họ sẽ gặp một trong hai đối thủ Lakshya Sen (Ấn Độ, hạng 14 thế giới) và Viktor Axelsen (Đan Mạch, số 2 thế giới) ở chung kết. Đó đều là đối thủ không quá tầm.
Trong khi đó, ở môn boxing,  võ sĩ  Janjaem Suwannapheng đã thắng đối thủ người Thổ Nhĩ Kỳ, Surmeneli với tỷ số 4-1 ở hạng bán trung nữ. Võ sĩ Thái Lan chắc chắn đã có huy chương đồng khi lọt vào vòng bán kết.
Đáng chú ý, ở vòng đấu sắp tới, cô sẽ đối đầu với VĐV bị nghi ngờ giới tính là Imane Khelif. Nói về đối thủ người Algeria, Janjaem Suwannapheng cho biết: "Tôi thấy nội tiết tố cho thấy cô ấy giống đàn ông nhiều hơn.
Nhưng tôi biết trước đây cô ấy đã thua một nữ võ sĩ. Đó là chuyện đã lâu rồi. Tôi không biết bây giờ cô ấy mạnh hơn hay nội tiết tố nam của cô ấy tăng lên nhưng tôi không sợ hãi khi gặp Imane Khelif. Tôi cũng đã chuẩn bị bằng cách rèn luyện cơ thể, luyện tập. Khi đã đi tới chặng đường này, tôi rất muốn giành huy chương vàng".
