HAGL hạ Công an Hà Nội, trở lại dẫn đầu V-League
Trước màn đọ sức chiều nay, CAHN đang đạt phong độ cao, đứng đầu bảng với chuỗi bốn trận bất bại, trong đó có ba chiến thắng. Họ cũng toàn thắng HAGL ở ba lần gặp nhau gần nhất.Tuy nhiên, trên sân Pleiku, đoàn quân của HLV Mano Polking đã để Ngọc Quang chọc thủng lưới trước, rồi bất lực trước hàng phòng ngự số đông của đối thủ. Thất bại 0-1 này khiến CAHN mất luôn đỉnh bảng vào tay HAGL.
HAGL chọn lối chơi phòng ngự-phản công khi tiếp CAHN. Lựa chọn này phát huy tác dụng, khi giúp đội bóng phố Núi đứng vững dù bị ép về một phần ba sân phía cầu môn nhà. Với dàn sao hùng hậu gồm loạt tuyển thủ quốc gia Filip Nguyễn, Quang Hải, Phan Văn Đức, Vũ Văn Thanh cùng hai ngoại binh chất lượng cao Leo Arthur, Alan..., CAHN kiểm soát bóng vượt trội, nhưng không thể xâm nhập vòng cấm khi vấp phải hệ thống phòng ngự chủ nhà dày đặc, đá lăn xả.HAGL không chỉ phòng ngự tốt, mà còn phản công sắc sảo. Phút thứ 8, đội chủ nhà phất bóng dài từ giữa sân, Châu Ngọc Quang thoát xuống giữa hai trung vệ, đối mặt Filip Nguyễn, nhưng dứt điểm không trúng tâm bóng. Tuy nhiên, chỉ 17 phút sau, Ngọc Quang lại trở thành người hùng. Hugo Gomes lăn xả chặn Văn Sơn nhưng bóng đến đúng vị trí Ngọc Quang, và tiền vệ trung tâm này tung chân dứt điểm ngay, đưa bóng đi hiểm vào sát cột dọc, hạ gục thủ môn Filip Nguyễn.Sau bàn thua, CAHN đẩy đội hình lên rất cao để tấn công, cầm bóng tới hơn 70%. Tuy nhiên, bóng luôn bị hàng thủ HAGL lăn xả đánh bật ra trước khi kịp xâm nhập vòng cấm. Những lần hiếm hoi họ có cơ hội dứt điểm thì thủ môn Trung Kiên lại chơi xuất thần, đẩy cú ra chân rất nhanh của Phan Văn Đức trong vòng cấm hay pha đánh đầu cận thành của Alan ở hiệp hai. Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc được tung vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công nhưng cũng không phát huy hiệu quả.
Tới phút 86, Hugo Gomes dứt điểm đưa bóng chạm tay hậu vệ HAGL trong vòng cấm. Cầu thủ CAHN đòi phạt đền, nhưng VAR can thiệp, cho thấy trước pha bóng này, đội khách đã rơi vào vị trí việt vị.Trận đấu có 12 phút bù, nhưng đoàn quân của HLV Mano Polking vẫn không thể tìm được đường vào khung thành đối thủ. Tình huống đáng tiếc nhất trong thời gian bù này là cú ra chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm của Quang Hải, đưa bóng chạm Thanh Sơn rồi chệch cột dọc trong gang tấc. Những giây cuối, cả thủ môn Filip Nguyễn cũng lên tấn công, nhưng vẫn không thể giúp đội khách tạo đột biến.Thua 0-1 trên sân HAGL, CAHN mới chỉ có 11 điểm, mất luôn ngôi đầu vào tay HAGL, với một điểm kém hơn ở giải VĐQG LBBank 2024-2025.
FPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại https://fptplay.vn
