Man Utd rơi điểm trận đầu dưới trướng Amorim
Man Utd vẫn chưa thể leo lên nửa trên bảng điểm sau vòng 12, khi họ chỉ kiếm được một điểm trên sân Portman Road. Tiền đạo Marcus Rashford mở tỷ số ngay phút thứ hai, nhưng đó là tất cả những gì đội khách làm được. Nếu tận dụng cơ hội tốt hơn, Ipswich thậm chí có thể giữ trọn ba điểm.
Dù không thắng, HLV Amorim vẫn thúc giục học trò nán lại sân để tri ân khán giả Man Utd đã cổ vũ suốt trận. Một cậu bé hâm mộ "Quỷ Đỏ" giăng biểu ngữ: "Chúc may mắn, Amorim. Hãy đưa đội bóng trở lại mạnh mẽ lần nữa".HLV 39 tuổi tỏ ra bình thản suốt trận đấu, thậm chí không mừng bàn đầu tiên. Phút thứ 2, khi tiền vệ Amad Diallo dốc bóng dọc biên phải qua ba cầu thủ chủ nhà, trước khi căng ngang để Rashford đệm cận thành vào lưới.HLV người Bồ Đào Nha dường như đã đoán trước khó khăn Man Utd chuẩn bị phải đối mặt dù sớm có lợi thế. Thực tế, thông số bàn thắng kỳ vọng 1,75 - 0,90 cho thấy Ipswich có nhiều cơ hội tốt hơn hẳn so với Man Utd, và tỷ số đã có thể là 2-1 nếu chủ nhà tận dụng triệt để hơn.
Cơ hội tốt nhất cho Ipswich đến ở phút 38, khi tiền đạo Liam Delap sút từ cự ly chỉ khoảng 6 m với góc chính diện, nhưng bằng cách nào đó Andre Onana vẫn đổ người cứu thua. Tiền đạo 21 tuổi ôm đầu tỏ ra kinh ngạc vì không thể ghi bàn trong tình huống đó.Nhưng điều gì đến cũng phải đến, và chủ nhà gỡ hòa năm phút sau. Từ cú cứa lòng bên ngoài cấm địa của tiền vệ Omari Hutchinson, hậu vệ Noussair Mazraoui nhảy lên phá và chạm đầu làm bóng đổi quỹ đạo khiến Onana bị khuất phục. Nếu không có tác động của Mazraoui, có thể thủ thành Cameroon đã cứu thua.Điểm tích cực cho "Quỷ Đỏ" trận này là hậu vệ Luke Shaw lần đầu trở lại chơi cho CLB kể từ tháng 2/2024. Hậu vệ Tyrell Malacia cũng xuất hiện trong danh sách đăng ký, kể từ tháng 6/2023. Và dù có ba trung vệ chấn thương là Lisandro Martinez, Matthijs de Ligt và Victor Lindelof, Amorim vẫn dùng sơ đồ ba hậu vệ quen thuộc, bằng cách đưa Mazraoui và Shaw vào đá như trung vệ.Dù thế nào, Amorim vẫn sẽ cần thêm thời gian để cải thiện Man Utd. Phía trước đội bóng là hơn một tháng đấu liên tiếp với mật độ hai trận mỗi tuần. Đối thủ tiếp theo của họ là Bodo/Glimt ở Europa League trên sân Old Trafford tối 28/11.
