Bóng đá trẻ cộng đồng Việt Nam gặt hái những thành quả
Ngoài ra, dự án  bóng đá  trẻ cộng đồng tại Việt Nam FFAV (hợp tác giữa VFF và Liên đoàn bóng đá Na Uy) đã giành giải Dự án phong trào xuất sắc nhất châu Á; Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF đã giành giải Học viện trẻ của năm - giải thưởng đặc biệt của AFC về bóng đá trẻ.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Hoàng Phương - Ủy viên Ban bóng đá phong trào VFF, Trưởng Đại diện Liên đoàn bóng đá Na Uy tại Việt Nam/Giám đốc dự án "Bóng đá Cộng đồng tại Việt Nam FFAV" giành giải thưởng Lãnh đạo bóng đá phong trào xuất sắc nhất châu Á.
Đối với dự án phát triển bóng đá cộng đồng, đặc biệt là dự án bóng đá học đường FIFA, VFF đã hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo để triển khai tới 1.000 trường học thuộc 63 tỉnh thành trên cả nước. Dự án bóng đá cộng đồng FFAV tiếp tục được mở rộng mô hình tới hơn 15 tỉnh thành trên cả nước (trong đó có Cúp Việt Nam - Na Uy, qua 5 năm tổ chức Cúp Việt Nam-  Na Uy đều thu hút được khoảng 3.000 - 4.000 học sinh cấp Tiểu học và Trung học cơ sở tham dự; trong đó 50% là nữ).
Trong năm 2025, VFF sẽ tiếp tục phối hợp với dự án FFAV tìm kiếm các biện pháp hiệu quả hơn, thiết thực và khả thi để thực hiện triển khai nhân rộng mô hình bóng đá cộng đồng FFAV.
VFF đã hoàn thành xây dựng bộ tài liệu giảng dạy chính thức cho trẻ em từ U6 đến U12 và hỗ trợ tổ chức các giải bóng đá phong trào dành cho trẻ em và học sinh, gia tăng đầu tư cho phát triển bóng đá phong trào. Theo kế hoạch, VFF sẽ tiếp tục chú trọng phát triển bóng đá học đường thông qua việc hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo để xây dựng kế hoạch phát triển Bóng đá học đường tại Việt Nam (tập trung vào các nội dung: phát triển giáo trình giảng dạy, tổ chức các khóa đào tạo tập huấn giảng viên HLV bóng đá học đường, hỗ trợ trang thiết bị chuyên môn từ nguồn ngân sách của FIFA, AFC và các tổ chức quốc tế khác); Phối hợp cùng với Vụ Giáo dục Thể chất xây dựng tài liệu về bóng đá và các định hướng, chủ trương phát triển Bóng đá học đường. Tăng cường hợp tác quốc tế và tổ chức các khóa học đào tạo Bóng đá cộng đồng: Khóa học đào tạo chứng chỉ huấn luyện viên bóng đá cộng đồng; ngày hội bóng đá phong trào tại các địa phương nhằm kết nối giao lưu cho các trung tâm bóng đá cộng đồng, các CLB bóng đá học đường…
Trong năm 2024, VFF đã nỗ lực để ổn định và phát triển các giải bóng đá trẻ trong hệ thống thi đấu quốc gia như: U21, U19 (nam, nữ), U20 futsal nam, U16 nữ, U15, U13, U11, U9.
Ngoài ra, VFF cũng tích cực tham gia vào các hoạt động trách nhiệm xã hội và cam kết là thành viên tích cực của Hiến chương bóng đá phong trào AFC, tổ chức các hoạt động hưởng ứng ngày Hội  bóng đá nữ  AFC (8/3/2023); ngày hội bóng đá phong trào (15/5).
Bên cạnh đó, VFF cũng là một trong 05 liên đoàn khu vực châu Á được UEFA lựa chọn tham gia Dự án UEFA/AFC hỗ trợ phát triển bóng đá nữ, trong đó có các nội dung quan trọng như Chiến lược phát triển bóng đá nữ, phát triển bóng đá trẻ em, phát triển về truyền thông và hình ảnh cho bóng đá nữ, CLB và giải vô địch quốc gia, các đội tuyển quốc gia, nguồn nhân lực cho bóng đá nữ với sự tham gia của các bộ phận chuyên môn liên quan thuộc VFF và các đối tác.
