Nadal bình thản trước khi khép lại sự nghiệp huyền thoại
"Cuối cùng, tôi đã đạt được điều quan trọng nhất đối với mình, vì ngày này đã đến và tôi cảm thấy thanh thản khi đã cống hiến hết mình. Tôi đã thi đấu và luyện tập từ năm 7 tuổi. Tôi bắt đầu từ năm 3 tuổi nhưng ở độ tuổi đó, tôi bắt đầu làm việc ngày càng nhiều hơn với niềm đam mê, với tình yêu và với quyết tâm trở nên giỏi nhất có thể.
Tôi không phải là kiểu người sẽ nói: "Không, tôi sẽ không thay đổi mọi thứ", vì với tôi điều đó có vẻ kiêu ngạo. Tất nhiên tôi sẽ thay đổi mọi thứ, nhưng có một điều rất quan trọng đối là tôi sẽ rời khỏi các giải đấu với sự bình tĩnh và sự hài lòng mà tôi đã cống hiến hết mình trong hầu hết mọi khoảnh khắc", Nadal phát biểu trong buổi họp báo trước thềm vòng chung kết Davis Cup 2024.
Đây là mùa giải cuối cùng đáng nhớ đối với nhà vô địch Grand Slam 22 lần. Sau khi trở lại sau ca phẫu thuật hông vào tháng 1, hy vọng trở lại thành công của Nadal đã không thành hiện thực, và tháng trước anh đã tuyên bố quyết định giải nghệ. Nadal cho biết anh không bị kiệt sức về mặt tinh thần nhưng những hạn chế về thể chất đã buộc anh phải kết thúc sự nghiệp của mình.
Nadal cười nói: "Nếu tôi phải giải thích về cuộc đấu tranh với cơ thể mình trong suốt sự nghiệp, thì đó không phải là lời giải thích kéo dài 5 phút. Tôi đã trải qua một số giai đoạn trong sự nghiệp khiến hoạt động của tôi trở nên phức tạp, nhưng tôi đã vượt qua được. Chấn thương gần đây nhất ở Australia buộc tôi phải phẫu thuật hông và họ phải cắt bỏ một phần cơ chậu thắt lưng của tôi. Điều này khiến tôi không thể chơi như tôi đã làm trong hầu hết sự nghiệp của mình.
Tất cả những vấn đề mà tôi gặp phải trong suốt sự nghiệp của mình là tìm ra giải pháp để tôi có những khoảng thời gian thi đấu mà không bị hạn chế. Sau đó, các chấn thương lại quay trở lại với tôi, bởi vậy tôi đã có rất nhiều lần gián đoạn trong sự nghiệp của mình. Tôi không thể thực hiện hoạt động của mình một cách bình thường và không bị hạn chế liên tục.
Tôi không còn những khoảng thời gian cho phép tôi luyện tập hay thi đấu ở mức 100% phong độ. Đó là một chấn thương, ngoài ra tôi còn nhiều chấn thương khác chưa khỏi và cũng đang hạn chế tôi. Nói cách khác, đó là vấn đề tổng hợp khiến cho tôi, cũng như nhiều vận động viên khác, phải dừng lại. Tôi thấy điều đó là hợp lý đối với một người đã làm việc theo cách bản thân đã làm kể từ khi tôi 7  hoặc 8 tuổi".
Hội đồng thành phố Malaga không coi nhẹ nhiệm vụ chia tay vận động viên vĩ đại nhất Tây Ban Nha. Ngay bên kia đường từ Palacio de Deportes, địa điểm tổ chức giải đấu, sân vận động điền kinh của thành phố được trang trí bằng một biểu ngữ lớn rộng 2.600m2 với dòng chữ "CẢM ƠN, RAFA" cùng hình ảnh của vận động viên 38 tuổi này.
Với sự quan tâm lớn của truyền thông và khán giả về việc Nadal giải nghệ, phòng họp báo tại Palacio de Deportes không thể đáp ứng được lượng khán giả lớn, khiến ITF phải lên lịch  sự kiện  báo chí trước giải đấu của Tây Ban Nha tại phòng hội nghị trong khách sạn của tay vợt, cách đó 12 dặm tại Fuengirola. Phần còn lại của đội tuyển Tây Ban Nha gồm Carlos Alcaraz, Marcel Granollers, Pedro Martínez và Roberto Bautista Agut, chủ yếu theo dõi trong im lặng vì phần lớn các câu hỏi đều hướng đến Nadal.
"Tôi không ở đây để nghỉ hưu. Tôi ở đây để cố gắng giúp đỡ đội. Tất nhiên đây sẽ là tuần cuối cùng của tôi trong các giải đấu chuyên nghiệp, chúng tôi ở đây trong một cuộc thi đồng đội. Điều quan trọng nhất là cố gắng giúp đỡ đội và tập trung vào những gì chúng tôi phải làm, đó là chơi quần vợt và làm thật tốt", Nadal nói thêm.
Câu hỏi vẫn là Nadal sẽ tham gia giải đấu cuối cùng theo hình thức nào, thi đấu đồng đội hay cá nhân. Đội trưởng Tây Ban Nha, David Ferrer, sẽ chọn đội cho trận tứ kết vào ngày mai (19/11) gặp tuyển Hà Lan. Dựa trên phong độ, có vẻ như Alcaraz và Bautista Agut sẽ chơi đơn trong khi Nadal, người chưa thi đấu chuyên nghiệp kể từ Olympic, có thể sẽ hợp tác với Granollers ở nội dung đôi.
"Lời tạm biệt lớn nhất của tôi sẽ là niềm vui chiến thắng cùng mọi người. Tôi không biết mình sẽ phản ứng thế nào. Tôi không biết mình sẽ chơi một trận đấu hay không. Tôi đã chơi rất ít gần đây. Đối với sự hiện diện của Federer, tôi không biết Federer có đến đây không. Anh ấy sẽ cố gắng, nhưng anh ấy có lịch trình rất bận rộn", Nadal nói.
