Đội bóng gợi cảm nhất thế giới, gây sốt vì toàn người mẫu đình đám
Santas FC có trụ sở tại thành phố Medellin (Colombia) đang gây sốt trên mạng xã hội khắp thế giới. Đội bóng này có tới 1,2 triệu người hâm mộ trên nền tảng Instagram, nhiều hơn hàng loạt đội bóng ở  Premier League  như Bournemouth, Brentford, Burnley, Fulham, Luton, Nottingham Forest hay Sheffield United.
Báo giới Colombia mô tả Santas FC là "đội bóng của những người có tầm ảnh hưởng". Họ gồm những người mẫu đình đám ở địa phương cũng như Colombia.
Tuy nhiên, 7/12 thành viên của Santas FC thường thi đấu ở các giải địa phương hay những trận đấu ở cấp độ quốc gia. Họ sử dụng "cây nhà lá vườn" để lôi kéo người hâm mộ tới sân theo dõi trận đấu.
Trước mỗi trận, Santas FC có hàng loạt hoạt náo viên ăn mặc gợi cảm, với những bộ đồ bó sát biểu diễn cho khán giả. Mỗi clip "chân dài chơi bóng" của Santas FC thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội.
Người mẫu Monica Vallejo vừa là cầu thủ, vừa là giám đốc điều hành của đội bóng này. Người đẹp này có 1,1 triệu người theo dõi trên Instagram và 8,9 triệu người theo dõi trên Tiktok.
Nhân vật có tầm ảnh hưởng trong giới người mẫu Colombia, Elizabeth Lopez cũng tham gia vào đội bóng. Bên cạnh đó, CLB còn có hàng loạt người mẫu khác như Maria Paula Villao, Kathe Munoz, Nora Isabel Arias, Juliana Caro, Lauu Gonzales và Liz Escobar Felina.
Dù chỉ chơi bóng nghiệp dư nhưng Santas FC vẫn thu hút được nhiều sự chú ý. Vì thế, CLB kêu gọi được không ít khoản đầu tư để tiếp tục phát triển trong tương lai.
