Chân dung người hùng giành 2 HCV Olympic 2024 Carlos Yulo của Philippines
(Dân trí) - Sau khi giành 2 HCV Olympic Paris 2024, Carlos Yulo (Philippines) đang là hiện tượng của thể thao thế giới. Ngoài đời, anh là một cử nhân văn học, tốt nghiệp tại Nhật Bản.Năm 2016, Carlos Yulo nhận lời mời của Hiệp hội Olympic Nhật Bản. Anh từ quê nhà Manila (Philippines) sang Nhật để được đào tạo theo một chương trình học bổng thể thao.Trên đất Nhật Bản, Carlos Yulo không chỉ biết tập luyện và thi đấu, mà anh còn theo đuổi việc học tại Đại học Teikyo ở Itabashi, Tokyo. Năm 2022, Carlos Yulo tốt nghiệp Cử nhân văn học ở trường Đại học này.Nhà tân vô địch Olympic người Philippines đang sở hữu 2 chuyên ngành được đào tạo trái ngược nhau. Một là công việc viết văn, nghiên cứu văn học đầy nhẹ nhàng, lãng mạn và sâu lắng, một công việc khác phải thường xuyên bay nhảy, nhào lộn, đó là công việc của vận động viên (VĐV) thể dục dụng cụ (TDDC).Carlos Yulo năm nay 24 tuổi, ở độ tuổi này, tài năng người Philippines đã trở thành triệu phú USD. Tất cả những gì vinh quang nhất, ngọt ngào nhất chỉ đến với anh trong vòng ít ngày qua.Carlos Yulo vừa nhận được 20 triệu peso (khoảng 8,7 tỷ đồng) từ quỹ phát triển tài năng thể thao Philippines, 35 triệu peso khác (hơn 15,2 tỷ đồng) từ một thương hiệu lớn tại quê nhà.Chưa hết, vận động viên (VĐV) này được nhận tiếp 6 triệu peso (hơn 2,6 tỷ đồng) từ Hạ viện Philippines, thêm 5 triệu peso (gần 2,2 tỷ đồng) từ một doanh nghiệp khác nữa.Tổng cộng, Carlos Yulo cho đến giờ đã nhận được 28,7 tỷ đồng tiền mặt và thêm một căn hộ từ Ủy ban Olympic Philippines. Con số tiền thưởng cũng như hiện vật dành cho Carlos Yulo nhiều khả năng chưa dừng lại.Tất cả đều đến sau khi Carlos Yulo giành 2 tấm huy chương vàng (HCV) lịch sử cho TDDC Philippines tại Olympic Paris 2024, một ở nội dung bài thể dục trên sàn và một ở nội dung nhảy chống.Chưa bao giờ Philippines có HCV ở môn TDDC tại Thế vận hội. Đấy vốn là thế mạnh của các cường quốc thể thao thế giới như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, trước đây có thêm đoàn Nga, các đoàn thể thao Đông Nam Á rất khó chen chân vào tranh huy chương trong môn TDDC, huống hồ là tranh HCV. Cho đến thời điểm này, Carlos Yulo là VĐV duy nhất của Philippines giành HCV, cũng là VĐV duy nhất của Đông Nam Á đã có HCV. Người hâm mộ Đông Nam Á vốn đã rất quen thuộc với anh, qua các kỳ SEA Games.Cụ thể, ngôi sao TDDC người Philippines đã sở hữu đến 9 HCV qua các kỳ Đông Nam Á vận hội, gồm 2 HCV tại Philippines năm 2019, khi anh mới 19 tuổi. Sau đó, Carlos Yulo giành thêm 5 HCV tại SEA Games 2022 ở Việt Nam, thêm 2 HCV nữa ở SEA Games 2023 trên đất Campuchia.Trong số 9 HCV SEA Games nói trên, Carlos Yulo có 2 HCV ở nội dung thể dục trên sàn và một HCV nội dung nhảy chống, những nội dung mà anh mới vừa giành được HCV tại Olympic Paris 2024.Thành công của Carlos Yulo không tự nhiên mà đến, mà xuất phát từ nỗ lực của VĐV này trong suốt nhiều năm sau khoảng thời gian dài kiên trì duy trì phong độ.Bên cạnh thành công vang dội ở đấu trường Olympic, Carlos Yulo đã chuẩn bị sẵn cho mình cuộc sống sau sự nghiệp VĐV thể thao (với môn TDDC, độ tuổi 24 không còn là độ tuổi trẻ nữa, vì VĐV TDDC thường kết thúc thi đấu đỉnh cao trước năm 30 tuổi), với công việc của một người viết văn hoặc phê bình văn học.Carlos Yulo có thể sang Australia tính chuyện trăm năm với bạn gái Chloe Anjeleigh San Jose, một sinh viên kiêm nhà sáng tạo nội dung tại Melbourne (Australia). Hai người vốn đã "yêu xa" từ năm 2020 đến nay.
