Barca phải nhận tin xấu từ Yamal
Theo kết quả kiểm tra hôm qua 11/11, Yamal chấn thương cấp độ một ở dây chằng chéo trước mắt cá chân phải. Ngôi sao 17 tuổi sẽ phải điều trị từ hai đến ba tuần, nghỉ các trận tuyển Tây Ban Nha gặp Đan Mạch ngày 15/11, Thụy Sĩ 18/11 và Barca gặp Celta Vigo 23/11.
Khả năng Yamal thi đấu trở lại trong trận gặp Brest ngày 26/11 và Las Palmas 30/11 chưa chắc chắn. Để cẩn thận hơn, đội bóng xứ Catalonia có thể chỉ cho anh tái xuất khi gặp Mallorca ngày 3/12.
Yamal chấn thương từ trận thắng Red Star Belgrade 5-2 ở vòng bảng Champions League. Sau đó, vết bầm khiến Yamal phải nghỉ buổi tập Thứ Bảy tuần trước và trận gặp Sociedad sau đó một ngày.
Cầu thủ hay nhất Euro 2024 mới chỉ nghỉ thi đấu, hoặc khởi đầu trên băng ghế dự bị, hai trận từ đầu mùa 2024-2025. Barca thua cả hai trận này, với tỷ số 2-4 trước Osasuna và 0-1 trước Sociedad.
Trong 16 trận còn lại, Yamal ghi sáu bàn và kiến tạo tám lần. Chỉ Robert Lewandowski và Raphinha ghi bàn nhiều hơn, còn Raphinha kiến tạo nhiều hơn.
Yamal ra mắt  Barca  cuối mùa 2022-2023, khi mới 15 tuổi, chín tháng và 16 ngày. Anh trở thành cầu thủ đá chính mùa 2023-2024 và ngôi sao mùa này. Euro vừa qua, tiền đạo cánh phải tuổi teen ghi một bàn và kiến tạo bốn lần, giúp Tây Ban Nha giành chức vô địch.
Năm 2024,  Yamal  giành các danh hiệu cá nhân Cầu thủ hay nhất Euro, bàn thắng đẹp nhất Euro, Kopa Trophy và lọt vào đội hình tiêu biểu Euro. Tại Gala The Best sắp tới của FIFA, sao trẻ Barca cũng nhiều khả năng giành giải Cầu thủ hay nhất năm.
