Thắng sốc Saudi Arabia, Indonesia bỗng dưng sáng cửa đi tiếp
Indonesia đã bị đẩy xuống cuối bảng C vòng loại thứ ba  World Cup  2026 sau trận thua 0-4 trước Nhật Bản vào ngày 15/11. Thế nhưng, đoàn quân HLV Shin Tae Yong cho thấy tinh thần bất khuất, không đầu hàng trước nghịch cảnh.
Trong trận đấu với đối thủ mạnh ở châu Á là Saudi Arabia trên sân nhà Bung Karno vào tối nay (19/11), Indonesia đã gây bất ngờ khi giành chiến thắng với tỷ số 2-0.
Cả hai bàn thắng của Indonesia trong trận đấu này được thực hiện bởi Marselino Ferdinan. Trong lần hiếm hoi chen chân vào đội hình chính, tiền đạo này đã trở thành người hùng của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia).
Thực tế, Saudi Arabia chơi dưới kỳ vọng rất nhiều. Họ vừa thay HLV trưởng nên thi đấu không ăn khớp.
Không những vậy, Saudi Arabia còn tỏ ra lúng túng trước những đợt pressing (gây sức ép) liên tiếp của Indonesia. Hàng thủ của Saudi Arabia dâng quá cao và không bắt việt vị tốt. Họ đã phải hứng chịu hai bàn thua tới từ những tình huống phản công của Indonesia.
Với chiến thắng này, Indonesia bỗng sáng cửa giành vé đi tiếp. Họ leo lên vị trí thứ 3 bảng C với cùng 6 điểm như Australia, Trung Quốc, Saudi Arabia. Họ xếp trên Trung Quốc và Saudi Arabia do hơn hiệu số bàn thắng bại. Tình thế ở bảng đấu này rất khó lường và hấp dẫn.
Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận Indonesia vs Saudi Arabia
Sau trận thua trước Nhật Bản vào hôm 15/11, Indonesia đã bị đẩy xuống vị trí cuối bảng C vòng loại thứ ba World Cup 2026 với 3 điểm. Họ đang kém Bahrain 2 điểm và ít hơn Australia, Trung Quốc và Saudi Arabia 3 điểm.
Bằng mọi giá, Indonesia cần tận dụng lợi thế sân nhà Bung Karno để giành chiến thắng trước Saudi Arabia vào lúc 19h00 tối nay (19/11) nếu không muốn bị loại. Tuy nhiên, đó là nhiệm vụ rất khó khăn khi Saudi Arabia là đội bóng mạnh ở châu Á và rất khát khao giành chiến thắng.
Nhiều tờ báo trên  thế giới  vẫn đặt niềm tin vào khả năng Saudi Arabia giành chiến thắng trong trận đấu này. Tờ Sport Mole (Anh) nhận định: "Indonesia sử dụng khá nhiều cầu thủ nhập tịch với đẳng cấp châu Âu nhưng họ đang gặp khó khăn khi chưa thể thắng nổi trận đấu nào ở vòng loại thứ ba World Cup 2026.
Họ có hai kết quả đầu tiên đáng khen ngợi khi hòa Saudi Arabia và Australia. Tuy nhiên, kết quả của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) ngày càng nhạt nhòa. Họ hòa Bahrain, trước khi thua Trung Quốc và Nhật Bản.
Trong khi đó, Saudi Arabia đặt mục tiêu lần thứ 7 giành quyền tham dự World Cup sau các năm 1994, 1998, 2002, 2006, 2018 và 2022. Tuy nhiên, đội bóng Tây Á gặp vấn đề ở hàng công khi không ghi nổi bàn thắng nào trong ba trận đấu gần đây gặp Bahrain, Nhật Bản và Australia.
Saudi Arabia đã quyết định sa thải HLV Roberto Mancini và bổ nhiệm HLV Herve Renard. Giờ đây, ông Herve Renard, người giành được nhiều chiến thắng nhất trong số HLV nước ngoài của Saudi Arabia, có nhiệm vụ vực dậy đội bóng".
Tờ Sport Mole đánh giá Saudi Arabia vẫn xếp trên một bậc so với Indonesia. Do đó, họ dự đoán đội chủ nhà Indonesia thất bại với tỷ số 0-1.
Tương tự, tờ Sportskeeda (Ấn Độ) bình luận: "Đây là chiến dịch không ưng ý của Saudi Arabia. Tuy nhiên, họ vẫn ở tầm cao hơn nhiều so với Indonesia. Trong 13 lần gặp nhau gần nhất với Indonesia, Saudi Arabia đều không thua. Họ hoàn toàn có thể hướng tới chiến thắng ngay tại sân Bung Karno khi được dẫn dắt bởi HLV Herve Renard".
Tờ Sportskeeda dự đoán Indonesia thất bại với tỷ số 0-2 trước Saudi Arabia.
Trong khi đó, tờ  Soccernet (Ghana) cũng tin vào chiến thắng với tỷ số 1-0 của Saudi Arabia trước Indonesia . Chỉ có duy nhất tờ  Sporting News (Mỹ) cho rằng Indonesia đủ sức cầm hòa Saudi Arabia với tỷ số 1-1.
