Lamine Yamal nhận giải cao quý, vượt mặt Messi lập kỷ lục
Không nằm ngoài dự đoán, Lamine Yamal đã trở thành chủ nhân giải thưởng Cậu bé vàng 2024. Đây là giải thưởng của tờ Tuttosport (Italy) tôn vinh những cá nhân dưới 21 tuổi xuất sắc của  bóng đá  thế giới.
Trong năm qua, thần đồng của bóng đá Tây Ban Nha đã thi đấu vô cùng xuất sắc. Lamine Yamal thi đấu tuyệt hay ở  Euro 2024  để giúp đội tuyển Tây Ban Nha giành chức vô địch. Cá nhân anh nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải đấu. Trong màu áo Barcelona, tiền đạo này đã ghi 6 bàn và có 8 đường kiến tạo thành bàn sau 16 trận ra sân.
Mới nhất, ở  sự kiện  trao giải Quả bóng vàng, Lamine Yamal cũng nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm (Kopa Trophy).
Lamine Yamal đã đi vào lịch sử giải thưởng Cậu bé vàng khi được vinh danh ở 17 tuổi 4 tháng. Kể từ khi giải thưởng xuất hiện vào năm 2003, người trẻ nhất nhận giải cũng bước sang tuổi 18, đó là Lionel Messi (2005, 18 tuổi 7 tháng) và Gavi (2022, 18 tuổi 4 tháng).
Tiền đạo sinh năm 2007 cũng trở thành cầu thủ thứ 4 trong lịch sử Barcelona được vinh danh ở giải Cậu bé vàng sau Lionel Messi (2005), Pedri (2021) và Gavi (2022). Los Blaugrana cũng là đội sở hữu nhiều giải thưởng Cậu bé vàng nhất. Theo sau họ là Man Utd với 3 người. Hai CLB Real Madrid và Atletico Madrid với cùng 2 cầu thủ được tôn vinh.
Giải thưởng Cậu bé vàng là sự vinh danh lớn đầu tiên trong quãng thời gian đầu sự nghiệp cầu thủ. Nó được xem là bệ phóng cho nhiều cầu thủ vươn tầm mạnh mẽ như Wayne Rooney, Messi, Cesc Fabregas, Sergio Aguero, Kylian Mbappe, Erling Haaland…
Tuy nhiên, có không ít Cậu bé vàng đánh mất mình và sa sút nhanh chóng như Anderson, Mario Gotze, Renato Sanches…
