Lamine Yamal có bạn gái mới
Trong đoạn video được chia sẻ trên Instagram, Yamal và Gegnoso đi mua sắm tại làng La Roca ở Barcelona ngày 2/12. Theo báo Anh  Sportmail , Gegnoso và bạn Fabiola Baglieri, ngôi sao mạng xã hội khác, bay từ Italy đến Tây Ban Nha và dự khán, cổ vũ cho Yamal ở trận  Barca gặp Las Palmas  ngày 30/11.
Gegnoso hơn Yamal hai tuổi, là người mẫu và ngôi sao mạng xã hội người Italy. Cô có 595.000 người theo dõi trên Instagram và 835.000 người theo dõi trên TikTok. Con số này dự kiến sẽ tăng mạnh sau tin đồn hẹn hò với cầu thủ Barca.
Đời sống cá nhân của Yamal được quan tâm từ khi anh vươn tầm thành ngôi sao hàng đầu thế giới một năm qua. Tiền vệ Tây Ban Nha  công khai bạn gái  Alex Padilla trong lễ mừng chức vô địch Euro 2024 trên sân Olympia hôm 14/7. Sau đó, họ cùng đi nghỉ ở Italy và Hy Lạp.
Khoảng hai tuần sau, Yamal  chia tay và hủy theo dõi  Padilla trên mạng xã hội Instagram. Padilla cũng có hành động tương tự, thậm chí xóa hết các bài đăng liên quan đến Yamal.
Sự việc diễn ra sau khi Padilla bị phát hiện đã ngồi lên đùi một chàng trai có tên Izan Fernandez trong một video trực tiếp. "Anh thật ngốc. Anh sẽ hủy hoại em mất", cô gái được cho là Padilla nói trong video, khi phát hiện camera quay về phía mình.
Yamal  sinh ngày 13/7/2007, trưởng thành từ học viện La Masia, ra mắt La Liga tháng 4/2023 - là cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca, với 15 tuổi, chín tháng và 16 ngày. Yamal còn lập hai kỷ lục cầu thủ đá chính trẻ nhất cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và người trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày).
Yamal nhanh chóng trở thành trụ cột, có 13 bàn và 17 kiến tạo qua 68 trận khoác áo Barca, và hiện được chuyên trang  Transfermarkt  định giá 162 triệu USD. Hồi tháng 10/2023, tiền vệ 17 tuổi được Barca được ký hợp đồng mới đến tháng 6/2026 với điều khoản giải phóng 1,05 tỷ USD.
Yamal vừa trải qua kỳ  Euro 2024  lịch sử, khi trở thành cầu thủ trẻ nhất ra sân, cầu thủ trẻ nhất kiến tạo, cầu thủ trẻ nhất ghi bàn, cầu thủ trẻ nhất đá chung kết, cầu thủ trẻ nhất kiến tạo ở chung kết và cầu thủ trẻ nhất vô địch.
Dấu ấn đậm nét nhất của tiền vệ 17 tuổi là cứa lòng chân trái từ cự ly 25 m, găm bóng về góc cao và trúng mép trong cột dọc vào lưới, gỡ hòa 1-1 trước Pháp ở bán kết. Nhờ đó, Yamal xô đổ hai kỷ lục của Pele  tồn tại 68 năm  tại một giải lớn, là cầu thủ trẻ nhất thi đấu và ghi bàn ở bán kết một kỳ Euro hoặc World Cup.
Nhờ đó, tiền vệ Tây Ban Nha  đoạt Kopa Trophy  - giải thưởng vinh danh cầu thủ nam dưới 21 tuổi hay nhất năm - tại lễ trao Quả Bóng Vàng 2024, và  Cậu Bé Vàng 2024 , giải thưởng thường niên trao cho cầu thủ U21 hay nhất năm.
