Tạo nên cơn địa chấn, bóng đá nữ Triều Tiên thống trị giải trẻ thế giới
Sau khi đánh bại ứng cử viên vô địch U17 nữ Mỹ ở bán kết giải World Cup nữ U17 2024, U17 nữ Triều Tiên bước vào trận chung kết gặp đối thủ rất mạnh là U17 nữ Tây Ban Nha. Đây là nhà vô địch ở hai giải đấu U17 nữ  thế giới  liên tiếp.
Thế nhưng, với sự quyết tâm rất lớn, các cô gái Triều Tiên đã tạo nên cơn địa chấn. Sau khi hòa 1-1 trong 90 phút chính thức, U17 nữ Triều Tiên đã đánh bại U17 nữ Tây Ban Nha với tỷ số 4-3 ở loạt sút luân lưu.
Đây là lần thứ 3, đội U17 nữ Triều Tiên giành chức vô địch giải U17 World Cup nữ (2008, 2016, 2024). Họ đang là đội bóng giàu thành tích nhất giải đấu này. Trong năm 2024,  bóng đá  nữ Triều Tiên thống trị giải trẻ thế giới. Vào tháng trước, đội U20 nữ Triều Tiên cũng xuất sắc lên ngôi vô địch U20 nữ World Cup.
Bước vào trận đấu này, U17 nữ Tây Ban Nha nhập cuộc đầy hưng phấn. Phút 3, Celia Rodriguez có cơ hội đối mặt với thủ thành U17 nữ Triều Tiên nhưng không thành công. Sức ép tiếp tục được đội bóng châu Âu duy trì.
Tuy nhiên, U17 nữ Triều Tiên đã phòng ngự vô cùng kín kẽ và hạn chế nhiều sức mạnh của các cô gái Tây Ban Nha. Phút 61, U17 nữ Tây Ban Nha đã có bàn thắng vượt lên dẫn trước. Sau pha căng ngang của Pau Comendador, hậu vệ Pak Il Sim của Triều Tiên đã phá bóng hụt, tạo điều kiện cho Celia Rodriguez dứt điểm cận thành tung lưới U17 nữ Triên Tiên.
Niềm vui của U17 nữ Tây Ban Nha không kéo dài lâu. Chỉ 4 phút sau, Jon Il Chong đã ghi bàn quân bình tỷ số 1-1 cho đại diện châu Á.
Hòa nhau trong 90 phút, hai đội bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. U17 nữ Triều Tiên đã xuất sắc giành chiến thắng 4-3 trước U17 nữ Tây Ban Nha ở loạt đấu súng để lên ngôi vô địch.
Trong trận tranh hạng ba, U17 nữ Mỹ dễ dàng đánh bại U17 nữ Anh để giành Huy chương đồng.
