Truyền thông Pháp: "Mbappe đang gặp vấn đề về tâm thần"
Mbappe rời Paris Saint Germain và gia nhập Real Madrid theo dạng chuyển nhượng tự do vào hồi tháng 7. Màn ra mắt dưới sự chứng kiến của hơn 80.000 khán giả trên sân Bernabeu khiến nhiều người kỳ vọng tiền đạo người Pháp có thể trở thành Cristiano  Ronaldo  tiếp theo của Los Blancos.
Tuy nhiên, khởi đầu của  Mbappe  ở Real Madrid lại không như mơ. Trong suốt giai đoạn từ tháng 10 cho đến nay, tiền đạo sinh năm 1998 liên tục tịt ngòi khiến anh bị chỉ trích thậm tệ. Mbappe không ghi được bàn nào trong 4 trận gần nhất và tính ở 7 trận đấu mới đây, anh mới chỉ ghi được 1 bàn thắng cho Real Madrid.
Mbappe dường như đang mất dần cảm hứng chơi bóng, anh thường xuyên tỏ ra không vui và luôn vẫy tay thể hiện sự không hài lòng khi cơ hội bị bỏ lỡ hoặc đồng đội không chuyền bóng.
Tờ L'Equipe nhanh chóng tìm ra vấn đề khi phỏng vấn nhiều người bạn thân của Mbappe và nhận được cùng câu trả lời: "Bạn nghĩ sao cũng được nhưng Mbappe đang có vấn đề về tâm thần trong vài tháng trở lại đây. Vấn đề này không thể giải quyết ngay lập tức mà cần phải giải quyết từ từ.
Bản thân Mbappe cũng đã nhận thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề và đã tìm các chuyên gia liên quan để tìm ra giải pháp điều trị".
Tờ báo nước Pháp cũng chỉ ra, ngoài áp lực phải ghi bàn khi thi đấu, Mbappe còn gặp vấn đề trong cuộc sống đời tư khi anh vướng vào vụ lùm xùm ngoài  thể thao  ở Thụy Điển. Áp lực truyền thông và dư luận cũng khiến tiền đạo này ngày càng mất phương hướng khi chơi bóng.
Thời điểm hiện tại, thống kê chỉ ra sau 16 trận mùa này cho Real Madrid, Mbappe chỉ ghi được 8 bàn thắng và đóng góp 2 pha kiến tạo. Con số trên không quá tiêu cực nhưng cũng chưa thể đáp ứng được kỳ vọng người hâm mộ dành cho anh.
