Inzaghi: 'Inter hạ Arsenal nhờ chiều sâu đội hình'
Inter có tuần thi đấu khó khăn khi lần lượt gặp Arsenal ở Champions League rồi đấu Napoli ở vòng 12 Serie A ngày 10/11. Nhà ĐKVĐ hiện đứng thứ hai với 24 điểm, kém chính Napoli một điểm.Vì thế, khi đấu Arsenal hôm qua, Inzaghi xếp Marcus Thuram, Federico Dimarco, Alessandro Bastoni, Nicolo Barella và Henrikh Mkhitaryan dự bị. Nhưng Inter vẫn thi đấu tốt và dẫn 1-0 nhờ cú đá phạt đền của Hakan Calhanoglu ở phút bù hiệp một.
Sang hiệp hai, Inzaghi dùng cả năm sự thay đổi trước phút 80 khi lần lượt tung Thuram, Mkhitaryan, Barella, Dimarco, Kristjan Asllani vào sân. Inter đá chắc chắn và bảo toàn chiến thắng 1-0."Tôi rất vui khi thấy sự đoàn kết và vững chắc của đội. Arsenal hưởng nhiều tình huống cố định, nhưng Yann Sommer hiếm khi phải cứu thua", Inzaghi nói sau trận. "Tôi có 23 sự lựa chọn chất lượng ở đội hình một. Inter chứng minh điều đó hôm nay, khi thực hiện nhiều thay đổi và sức mạnh không bị ảnh hưởng".HLV Italy đánh giá Arsenal là một trong những CLB mạnh nhất Champions League, gây ra nhiều khó khăn từ những tình huống cố định, nhưng Inter phòng ngự chắc chắn và thắng xứng đáng. Ông cũng tự hào khi hòa Man City, thắng Arsenal ở Champions League với những màn trình diễn thăng hoa.Inter giữ sạch lưới trận thứ ba liên tiếp kể từ hòa Juventus 4-4 tại Serie A hôm 27/10, và không nhận bàn thua nào qua bốn lượt đầu Champions League. Inzaghi xem đây là thống kê tích cực, nhưng thấy Inter còn nhiều hạn chế và phải tiếp tục cải thiện.
Calhanoglu ghi bàn duy nhất từ chấm phạt đền, khiến Arsenal đứt mạch giữ sạch lưới và nhận thất bại đầu tiên tại Champions League mùa này. Từ khi gia nhập Inter mùa 2021-2022, tiền vệ Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện thành công cả 19 quả penalty trên mọi đấu trường. Trong giai đoạn này, tính những người thực hiện thành công toàn bộ những quả penalty ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, Calhanoglu là người dứt điểm nhiều nhất."Tôi hy vọng sẽ nối dài thành tích hoàn hảo này", Calhanoglu bày tỏ. "Đây là trận đấu khó khăn. Arsenal rất mạnh, liên tục đá phạt góc, và các hậu vệ Inter đã phòng ngự chắc chắn. Chúng tôi phải chịu áp lực nhiều thời điểm, nhưng quan trọng nhất là kết quả".
