Barcelona tiếp tục thể hiện phong độ hủy diệt ở Champions League
Hành quân tới sân của Red Star Belgrade, Barcelona dồn ép ngay sau tiếng còi khai cuộc và họ đã sớm tạo nên sự khác biệt. Phút 13, từ tình huống đá phạt bên cánh trái, Inigo Martinez băng vào đánh đầu tung lưới đội chủ nhà mở tỷ số 1-0 cho Barcelona
Bị dẫn bàn sớm nhưng đội bóng Serbia vẫn chơi tự tin và tổ chức tấn công về phần sân của Barcelona. Đến phút 27, Red Star Belgrade bất ngờ gỡ hòa sau pha phối hợp tấn công ăn ý, người lập công là Silas.
Barcelona áp đảo về thế trận và tạo nên sự khác biệt ở cuối hiệp 1. Phút 43, từ cú dứt điểm của Raphinha, bóng dội cột dọc bật đến đúng vị trí của Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan dễ dàng giúp Barcelona dẫn trước 2-1 sau pha dứt điểm cận thành.
Sang hiệp 1, CLB xứ Catalonia là những người áp đảo và thi đấu đầy hiệu quả. Ngoài các ngôi sao trên hàng công, hậu vệ Kounde cũng có một trận đấu đầy ấn tượng.
Từ phút 53 đến phút 55, hậu vệ người Pháp liên tiếp kiến tạo cho Lewandowski, Raphinha ghi bàn nâng cách biệt lên 4-1 cho Barcelona. Đến phút 76, Kounde hoàn tất cú hat-trick kiến tạo bằng pha chuyền bóng chuẩn xác cho Fermin Lopez dứt điểm vào góc xa đưa tỷ số lên 5-1 cho Barcelona.
Nỗ lực của Red Star Belgrade chỉ giúp họ có bàn rút ngắn cách biệt ở phút 84 nhờ công của Milson. Chung cuộc, Barcelona giành chiến thắng tưng bừng 5-2 trên sân khách và có được 9 điểm/4 trận ở vòng bảng UEFA  Champions League  năm nay.
Theo thống kê của  Fotmob  sau trận đấu, Kounde nhận 9,3 điểm, cao nhất trận đấu, trong khi Lewandowski được 8,9 điểm và Raphinha nhận 8,7 điểm.
Sau khi lần lượt thắng đậm Bayern Munich, Real Madrid, Espanyol và mới nhất là Red Star Belgrade, Barcelona đang thể hiện phong độ hủy diệt. Lamine Yamal không lập công trước Red Star Belgrade, nhưng các đồng đội Lewandowski và Raphinha vẫn giữ được phong độ ghi bàn ổn định.
Với 7 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, Barcelona tự tin làm khách trên sân của Real Sociedad ở vòng 13 La Liga tối 10/11 tới. Đoàn quân HLV Hansi Flick đang hơn Real Madrid 9 điểm trong cuộc đua ở ngôi đầu bảng.
Đội hình thi đấu:
Red Star Belgrade : Ilic, Seol Young Woo, Spajic, Djiga, Rodic, Elsnik, Krunic, Maksimovic, Silas, Ndiaye, Kanga.
Bàn thắng: Silas 27', Milson 84'.
Barcelona : Pena, Martin, Martinez, Cubarsi, Kounde, Frenkie De Jong, Casado, Pedri, Raphinha, Yamal, Lewandowski.
Bàn thắng: Martinez 13', Lewandowski 43' - 53', Raphinha 55', Lopez 76'.
