Guardiola: 'Tôi ở lại kể cả Man City xuống hạng Năm'
Man City đang đối mặt cáo buộc vi phạm 115 lần các quy định tài chính từ năm 2009 đến 2018 và không hợp tác điều tra từ năm 2018 đến 2023. Ủy ban độc lập bắt đầu các phiên điều trần từ giữa tháng 9. Án phạt dự kiến đưa ra năm sau, có thể khiến Man City bị phạt tiền, trừ điểm, tước danh hiệu, hoặc thậm chí xuống hạng.Dù vậy, Guardiola vẫn gia hạn đến năm 2027 và khẳng định khả năng Man City bị đánh xuống hạng không ảnh hưởng đến hợp đồng này. "Tôi đã nói sáu tháng trước, khi tất cả các CLB cáo buộc Man City làm điều gì đó sai trái, điều gì sẽ xảy ra nếu đội xuống hạng thì tôi vẫn sẽ ở đây", HLV người Tây Ban Nha nói ngày 22/11 trong buổi họp báo trước trận gặp Tottenham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. "Năm tới, nếu phải đá Conference, chúng tôi cũng sẽ dần trở lại Ngoại hạng Anh".
Guardiola từng nhiều lần cam kết với Man City và khẳng định CLB vô tội cho đến khi mọi thứ được chứng minh. HLV 53 tuổi cũng cho rằng nhiều đội khác tại Ngoại hạng Anh muốn Man City bị kết tội vụ 115 cáo buộc vi phạm luật tài chính. "Tương lai của tôi không phụ thuộc vào việc ở lại Ngoại hạng Anh hay xuống hạng", ông nói thêm khi đó. "Cơ hội để tôi ở lại nếu xuống hạng thậm chí còn cao hơn so với vô địch Champions League".Guardiola dẫn dắt Man City từ 2016, sưu tập trọn bộ danh hiệu với sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Guardiola giải thích ông gia hạn với Man City vì cảm nhận được tình yêu tại CLB, chứ không phải vì thành công vang dội những năm qua. "Đó không chỉ là lý do tôi ở lại, mà tôi còn trân trọng điều đó", HLV Tây Ban Nha bày tỏ.Man City đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất dưới triều đại Guardiola, khi thua bốn trận liên tiếp trước quãng nghỉ quốc tế. Trải qua 940 trận và 17 năm làm HLV, kể từ thời ở Barca B năm 2007, đây là lần đầu Guardiola gặp mạch thua dài đến vậy. Còn với Man City, đây là điều chưa từng xảy ra kể từ tháng 8/2006 dưới thời Stuart Pearce."Khi bạn gắn bó với một CLB tới chín năm hoặc dài hơn, bạn sẽ trải qua mọi kịch bản, mọi tình huống", Guardiola nói. "Chúng tôi đang thua bốn trận liên tiếp, nhưng cũng vô địch Ngoại hạng Anh bốn lần liền. Sự khác biệt là hầu hết các đội đều có thể thua bốn trận liên tiếp ở nhiều đấu trường, nhưng chỉ có một CLB bốn lần liền vô địch Ngoại hạng Anh".Guardiola xác nhận John Stones, Manuel Akanji trở lại tập luyện và có thể ra sân, Nathan Ake sẽ sớm trở lại còn Ruben Dias chưa bình phục. Kevin de Bruyne, Jeremy Doku, Phil Foden và Jack Grealish đều tập khi lỡ đợt hội quân đội tuyển, còn Mateo Kovacic phải nghỉ vài tháng.
