Harry Kane lập hat-trick, Bayern Munich thắng đậm trên sân nhà
(Dân trí) - Tiền đạo Harry Kane tỏa sáng rực rỡ khi ghi 3 bàn vào lưới Augsburg, giúp Bayern Munich thắng đậm 3-0 tại vòng 11 Bundesliga sáng 23/11.Dù được đánh giá cao hơn và được chơi trên sân nhà, Bayern Munich tỏ ra lúng túng trong những đợt lên bóng ở những phút đầu trận đấu. Hàng tiền đạo của đội chủ nhà tung ra 13 cú sút trong hiệp một nhưng không một lần tìm được đến mảnh lưới của Augsburg.Bước sang hiệp hai, bước ngoặt của trận đấu xuất hiện ở phút 63 khi Mads Pedersen bên phía Augsburg để bóng chạm tay trong vòng cấm. Kane không bỏ lỡ cơ hội, lạnh lùng sút tung lưới đội khách, mở tỷ số trận đấu.Có được bàn dẫn trước, Bayenr chơi dễ dàng hơn và là những người kiểm soát trận đấu. Phút 90+3, trọng tài tiếp tục cho đội chủ nhà hưởng phạt đền sau tình huống Keven Schlotterbeck phạm lỗi trong vòng cấm và nhận thẻ vàng thứ hai. Kane một lần nữa bước lên và dứt điểm chính xác, nâng tỷ số trận đấu lên 2-0.Cầu thủ người Đức hoàn tất cú hat-trick của mình ở phút 90+5. Sau đường chuyền dài của Leon Goretzka, Kane khống chế bóng điệu nghệ trên không trước khi đánh đầu tung lưới Labrovic, ấn định chiến thắng 3-0.Bàn thắng này cũng ấn định pha lập công thứ 20 của Kane ở mùa giải năm nay trên mọi đấu trường.Chiến thắng này giúp Bayern có chiến thắng thứ 5 liên tiếp và vẫn duy trì thành tích bất bại tại Bundesliga mùa này sau 11 vòng đấu. Đoàn quân HLV Vincent Kompany đang đứng đầu bảng xếp hạng và tạo khoảng cách 8 điểm so với đội xếp sau RB Leipzig.Trận đấu tiếp theo, Bayern Munich sẽ tiếp đón Paris Saint Germain tại khuôn khổ vòng đấu bảng UEFA Champions League 2024-2025. Trận đấu diễn ra vào lúc 03h00 ngày 27/11 trên sân Allianz Arena (Munich, Đức).
