Campuchia triệu tập ồ ạt cầu thủ nhập tịch, quyết tạo nên cú sốc ở AFF Cup
Trong những năm qua,  bóng đá  Indonesia đã vươn lên mạnh mẽ nhờ chính sách nhập tịch. Giờ đây, nó đã trở thành làn sóng lan khắp  bóng đá Đông Nam Á. Ngay cả đội tuyển Việt Nam cũng tính tới việc sử dụng cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài là Rafaelson) ở AFF Cup 2024.
Đội tuyển Campuchia cũng không phải là ngoại lệ. Hôm nay (2/12), đội bóng xứ Chùa tháp vừa công bố danh sách tham dự AFF Cup 2024. Trong đó, Campuchia triệu tập tới 7 cầu thủ nhập tịch lên tuyển trong đợt này. Nhiều gương mặt trong số này không hề có gốc gác Campuchia.
Có 3 cầu thủ đến từ Nhật Bản là Yudai Ogawa (sinh năm 1996), Takaki Ose (1991) và Hikaru Mizuno (1995). Các cầu thủ còn lại là Coulibaly Abdel Kader (Bờ Biển Ngà, 1993), Andes Nieto (Colombia, 1996), Mohammed Faeez Khan (Nam Phi, 1996) và Nick Taylor (Mỹ, 1998).
Trong số các cầu thủ này, chỉ có Nick Taylor mang gốc gác Campuchia (mẹ là người Campuchia). Còn lại, họ đều là những ngoại binh thi đấu ở giải vô địch quốc gia Campuchia và được nhập tịch do có đủ 5 năm sinh sống ở đất nước này.
Dẫn dắt đội tuyển Campuchia ở AFF Cup 2024 chính là HLV người Nhật Bản, Koji Gyotoku. Vị HLV sinh năm 1965 bắt đầu làm việc ở Campuchia từ năm 2019. Ông chủ yếu là công việc đào tạo các lứa trẻ của nước này. Mãi tới năm nay, Koji Gyotoku mới tạm thời dẫn dắt đội tuyển Campuchia thay thế HLV Felix Dalmas.
Ở AFF Cup 2024, đội tuyển Campuchia nằm ở bảng A với các đối thủ Malaysia, Thái Lan, Singapore và Timor Leste. Họ sẽ thi đấu trận ra quân gặp Malaysia vào ngày 8/12.
Trong quá khứ, Campuchia chưa từng vượt qua vòng bảng AFF Cup. Tới giải đấu năm nay, họ đặt quyết tâm lần đầu làm được điều này trong bối cảnh Thái Lan hay Malaysia đều không triệu tập lực lượng mạnh nhất.
