Fernandes: 'Tôi sẽ là HLV trên sân của Amorim'
"Tôi thực sự nhận thức được những gì chúng tôi thực hiện trong quá trình tập luyện", Fernandes nói ngày 27/11 trong buổi họp báo trước trận gặp Bodo/Glimt ở lượt năm Europe League. "Tôi cố gắng tiếp thu mọi thứ từ mọi vị trí. Tất nhiên, tôi chưa thể hiểu mọi thứ nhưng cố gắng hình dung về lối chơi chung của đội nhà".
Fernandes nói về vấn đề lối chơi của Man Utd trong bối cảnh HLV Amorim cho rằng các học trò "sợ hãi và suy nghĩ nhiều" vì chưa quen với hệ thống ba hậu vệ mới, sau trận ra mắt hòa 1-1 trên sân Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Fernandes hy vọng sẽ đẩy nhanh quá trình này bằng cách trở thành người truyền đạo những ý tưởng của HLV đồng hương cho các cầu thủ Man Utd trên sân. "Đôi khi HLV không thể truyền thông điệp tới những người trong sân vì của tiếng ồn hoặc bất cứ điều gì", tiền vệ 30 tuổi nói. "Với tư cách đội trưởng, tôi phải có khả năng cố gắng giải quyết tình huống cùng với các đồng đội. Biết hoặc có kiến thức về mọi vị trí, những động tác họ thực hiện, loại áp lực nào mà huấn luyện viên muốn chúng tôi thực hiện. Đó là một phần vai trò của tôi".Amorim được bổ nhiệm thay thế Erik ten Hag, và lập tức có những thay đổi về lối chơi. Fernandes không còn được đá số 10 sở trường, bởi sơ đồ 3-4-3 của Amorim thường gồm hai tiền đạo cánh có xu hướng bó vào trung lộ hỗ trợ trung phong. Trong trận hòa Ipswich, Fernandes đá lệch phải, Alejandro Garnacho đá lệch trái còn Marcus Rashford đá cắm. Cầu thủ Bồ Đào Nha chủ yếu tham gia vào nhiệm vụ kiến tạo, khi có ba đường chuyền quyết định (key pass), tạo một cơ hội và không dứt điểm trúng đích lần nào."Rõ ràng khi thay HLV giữa mùa thì mọi thứ đang không diễn ra như mong muốn, và toàn bộ thành viên của đội phải chịu trách nhiệm", Fernandes bày tỏ. "Việc sa thải HLV dễ hơn việc loại bỏ 15, 20 cầu thủ. Nhưng bây giờ, chúng tôi tập trung vào tương lai, và cố gắng hiểu những ý tưởng của HLV mới càng sớm càng tốt".Fernandes khẳng định không gặp khó dưới thời Amorim vì đã quen với việc phải thay đổi phong cách thi đấu ở cấp độ đội tuyển. Fernandes cho biết anh phải đá nhiều vị trí tại đội tuyển, như số 10, tiền vệ lùi sâu, đá dạt cánh và thậm chí từng đá trong hệ thống ba hậu vệ tương tự Amorim."Như HLV nói, chúng tôi luôn chơi theo những phong cách khác nhau", tiền vệ thủ quân Man Utd nói. "Đội gây áp lực theo một cách, phòng ngự và tấn công lại theo cách khác. Tóm lại, bạn luôn phải di chuyển".
