Báo Indonesia nói thẳng về đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2024
Đội tuyển Việt Nam  đang có chuyến tập huấn ở Hàn Quốc trước thềm AFF Cup 2024. Đây là quãng thời gian tập trung dài nhất (mà không thi đấu chính thức) của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Kim Sang Sik. Ông thầy người Hàn Quốc sẽ có thời gian rèn thể lực và giúp các học trò "ngấm" chiến thuật của mình.
Đây là điều vô cùng quý giá cho đội tuyển Việt Nam trước giải đấu Đông Nam Á. Tờ CNN Indonesia cũng ghi nhận quyết tâm của "Những chiến binh sao vàng". Họ bình luận: "Đội tuyển Việt Nam đang rất quyết tâm trong việc theo đuổi danh hiệu vô địch AFF Cup 2024 sau khi trải qua thời gian sa sút kể từ khi HLV  Park Hang Seo  ra đi.
Họ là đội bóng có sự chuẩn bị nghiêm túc nhất trước giải đấu sắp tới. Đội  tuyển Việt Nam  là đội duy nhất đi tập huấn nước ngoài tại AFF Cup 2024. Toàn đội đang tập huấn ở Hàn Quốc.
Trong thời gian qua, đoàn quân của HLV Kim Sang Sik đã thi đấu hai trận giao hữu và họ đều giành chiến thắng trước Ulsan Citizen và Daegu FC.
Không chỉ chuẩn bị nghiêm túc, đội tuyển Việt Nam còn triệu tập đầy đủ binh hùng tướng mạnh tham dự AFF Cup. Thậm chí, họ còn có khả năng triệu tập cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài là Rafaelson). Theo quy định của FIFA, cầu thủ gốc Brazil được phép khoác áo đội tuyển Việt Nam từ ngày 20/12.
Điều này không giống với Indonesia khi HLV Shin Tae Yong chỉ triệu tập các cầu thủ U22. Thái Lan và Malaysia cũng không thể mang tới giải đấu đội hình tốt nhất. Thậm chí, Lào, Timor Leste hay Philippines còn chưa công bố đội hình dù chỉ còn một tuần nữa, AFF Cup 2024 sẽ khai mạc. Không hiểu họ chuẩn bị kiểu gì khi vẫn chưa tập trung đội hình ở thời điểm này".
Tờ Sido News nêu ra ba lý do đội tuyển Việt Nam sẽ là đối thủ đáng gờm nhất của đội tuyển Indonesia. Họ viết: "Thứ nhất, đội tuyển Việt Nam có đội hình đồng đều và giàu sức cạnh tranh. HLV Kim Sang Sik sở hữu cầu thủ có trình độ vượt trội so với các đội bóng khác trong bảng B là Philippines, Myanmar và Lào.
Các tuyển thủ Việt Nam sẵn sàng ra sân với tinh thần cao nhất. Ngoài ra, họ còn có thể triệu tập bổ sung cầu thủ nhập tịch Nguyễn Xuân Son.
Thứ hai, HLV Kim Sang Sik muốn dồn mọi tâm huyết vào giải đấu này. Ông còn hài hước khi khẳng định sẽ nhảy múa nếu đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup.
Lý do thứ ba chính là tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son. Chân sút 27 tuổi là tiền đạo nguy hiểm bậc nhất ở V-League khi sở hữu hiệu suất ghi bàn đáng nể. Việc sở hữu Xuân Son giúp cơ hội vô địch của đội tuyển Việt Nam tăng lên đáng kể".
Đội tuyển Việt Nam sẽ ra quân ở AFF Cup 2024 khi gặp đội tuyển Lào vào ngày 9/12. Trong khi đó, chúng ta sẽ đối đầu với Indonesia vào ngày 15/12.
