Nữ vận động viên Việt Nam lập kỳ tích ở giải đua khắc nghiệt nhất thế giới
Không chỉ là vận động viên (VĐV) Việt Nam mà Thanh Vũ (tên đầy đủ là Vũ Phương Thanh)  nằm trong số 7 VĐV đầu tiên của  thế giới  có thể hoàn thành thử thách Triple Deca Continuous - cuộc đua diễn ra tại Desenzano del Garda (Italy) và được xem là khắc nghiệt nhất thế giới cho đến thời điểm hiện tại.
Đây là cuộc đua siêu 3 môn phối hợp bắt đầu diễn ra từ ngày 1/9 nhưng phải sau 45 ngày liên tục tham gia thử thách (15/10), VĐV Thanh Vũ mới có thể hoàn thành phần thi (thời hạn cuối của cuộc đua là 16/10).
Theo đó, Thanh Vũ và các VĐV phải hoàn thành các phần thi siêu ba môn phối hợp gồm bơi bể 144km (giới hạn thời gian 96 tiếng), đạp xe 5400km trên đường nhựa và đường bằng có chiều dài 7km (giới hạn thời gian 550 tiếng) và chạy 1.260km trên cung đường có chiều dài 1km (giới hạn thời gian 550 giờ).
Thanh Vũ (người được mệnh danh là người phụ nữ Việt Nam bền bỉ nhất thế giới) cuối cùng đã hoàn thành phần thi với thời gian 1044 tiếng, 7 phút và 45 giây, nhanh hơn giới hạn thời gian tổng (1080 tiếng) gần 36 tiếng. Thông số cụ thể mà cô gái sinh năm 1990 đạt được là 95 tiếng 47 phút bơi, 535 tiếng 53 phút 56 giây đạp xe và 403 tiếng 35 phút 23 giây chạy bộ.
Thành tích trên giúp Thanh Vũ đứng vị trí thứ 7 trong danh sách 8 VĐV đăng ký tham gia và hoàn thành phần thi (tổng số có 14 VĐV đăng ký tham gia nhưng có 6 VĐV bỏ cuộc). Hiện tại chỉ có duy nhất VĐV người Đài Loan (Trung Quốc) Tsai Ming Yi chưa hoàn thành và vẫn đang thực hiện phần thử thách chạy bộ.
Đáng chú ý, không chỉ hoàn thành phần thi, Thanh Vũ cũng lập kỳ tích khi trở thành nữ VĐV đạt thông số tốt nhất ở nội dung chạy bộ tại cuộc đua này. "Mọi chuyện như mơ khi ba người phụ nữ đầu tiên hoàn thành cự ly này trong lịch sử Ultra Triathlon đều đạt thành tích tốt nhất trong một môn. Lia Dreghiciu Sterciuc đạt kỷ lục cá nhân cho phần bơi, Shanda Hill có thông số đạp xe tốt nhất.
Dù bị suy sụp lúc đầu, tôi đã vượt qua và đạt thời gian chạy tốt nhất nhờ tình yêu và sự chăm sóc từ Tanya Piratay, Anthony Leigh và Brad Kelley - những người trong đội ngũ hỗ trợ của tôi", Thanh Vũ chia sẻ trên mạng xã hội sau khi hoàn thành cuộc đua.
Năm 2016, Thanh Vũ từng lập kỳ tích khi là người phụ nữ châu Á đầu tiên chạy qua 4 sa mạc khắc nghiệt nhất thế giới, gồm: Sahara, Gobi, Atacama, Nam Cực ở giải chạy siêu bền quốc tế 4 (Deserts Grand Slam) với tổng chiều dài lên đến 1000km chỉ trong vòng 6 tháng (từ tháng 5 đến tháng 11/2016).
Năm 2022, Thanh Vũ trở thành nữ VĐV Việt Nam đầu tiên vô địch cuộc đua 3 môn phối hợp (The Deca Ultratriathlon) sau khi vượt qua quãng đường 2.260km, trong đó cô đã bơi 38km, đạp xe 1.800km và chạy bộ 422km.
