Messi vừa hé lộ biệt thự "triệu đô", Ronaldo liền tậu siêu dinh thự
Trong tuần qua, những hình ảnh đầu tiên về biệt thự hướng biển của gia đình Messi tại thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, Mỹ, đã được giới truyền thông đăng tải. Căn biệt thự nằm trong khu dân cư Bay Colony, đây là nơi ở của giới nhà giàu tại thành phố Fort Lauderdale.
Khu dân cư có điều kiện an ninh rất cao, nhằm đảm bảo sự riêng tư và chất lượng cuộc sống tốt cho các cư dân. Bay Colony có các công trình biệt thự hướng ra biển, cảnh quan rất ấn tượng. Nơi ở của Messi nằm gần sân vận động DRV PNK - sân nhà của câu lạc bộ Inter Miami. Anh chỉ cần lái xe khoảng 15 phút là có thể tới sân tập cùng các đồng đội.
Ngay khi cơ ngơi nhà Messi ở Mỹ lộ diện, chỉ sau vài ngày, cơ ngơi của Ronaldo ở Dubai cũng được hé lộ từ nguồn ẩn danh. Ronaldo vốn đã mua được nhà riêng tại thành phố Riyadh (Ả Rập Xê-út) từ giữa năm 2023, đây là nơi anh sinh sống thường xuyên khi thi đấu cho câu lạc bộ Al-Nassr.
Trong năm 2023, danh thủ người Bồ Đào Nha và bạn gái lâu năm Georgina Rodriguez đã nhiều lần đăng tải lên mạng xã hội những góc nhỏ xinh xắn trong cơ ngơi mới mà gia đình họ sở hữu tại thành phố Riyadh. Những bức ảnh chủ yếu tập trung ở khu vực xung quanh bể bơi, nơi cặp đôi thường cùng các con nhỏ tận hưởng khoảng thời gian thư giãn.
Đến thời điểm này, ngay sau khi các tờ  tin tức  quốc tế hé lộ về biệt thự ấn tượng mà danh thủ người Argentina Lionel Messi vừa mới tậu, những thông tin về siêu biệt thự ở Dubai mà Ronaldo vừa mới sắm cũng được tiết lộ.
Theo đó, một số nguồn tin ẩn danh cho biết Ronaldo đã chi ra hàng chục triệu USD để mua siêu biệt thự nằm ở "đảo tỷ phú" Jumeirah Bay của Dubai. Động thái chịu chi này khiến bộ sưu tập bất động sản của Ronaldo càng trở nên ấn tượng.
Ronaldo vốn đã chi tiền mua nhiều bất động sản đắt giá ở nhiều quốc gia. Giờ đây, khi thi đấu ở Ả Rập Xê-út, Ronaldo lại tiếp tục đầu tư mở rộng bộ sưu tập biệt thự của mình. Khi thi đấu tại câu lạc bộ Al-Nassr, Ronaldo nhận mức thù lao 213 triệu USD cho mỗi năm thi đấu, vì vậy, anh đang có điều kiện tài chính rất lý tưởng để mở rộng bộ sưu tập bất động sản.
Theo tờ tin tức tài chính  Bloomberg  (Mỹ), Ronaldo đã mua một biệt thự đồ sộ nằm trên đảo Jumeirah Bay (Dubai), nơi đây vốn được mệnh danh là "đảo tỷ phú", bởi nhiều nhân vật thuộc giới siêu giàu trên thế giới hứng thú với việc tìm mua bất động sản tại nơi này.
Theo thông tin mà  Bloomberg  có được, Ronaldo sẽ chính thức được bàn giao biệt thự trong năm nay, sau khi các thủ tục mua bán cũng như hoạt động sang sửa đã hoàn tất. Biệt thự mà Ronaldo sở hữu bắt đầu chào bán trên thị trường từ năm 2017.
Biệt thự có diện tích 30.000 mét vuông, có 6 phòng ngủ, có gara rộng rãi chứa được 7 xe hơi một lúc. Các công trình tiện ích như phòng spa, phòng gym, bể bơi... đều có góc nhìn trông ra khu vực đẹp đẽ và sầm uất nhất của Dubai.
Theo đánh giá của các chuyên trang về đời sống thượng lưu, để sở hữu một biệt thự nằm ở đảo Jumeirah Bay, người mua phải chi ra tối thiểu 27 triệu USD.
Bên cạnh các công trình biệt thự tách biệt, khu dân cư tỷ phú trên đảo Jumeirah Bay còn có những nhà hàng sang trọng, câu lạc bộ dành cho giới yêu thích du thuyền, một resort cao cấp nằm bên bờ biển...
Đối với những người không có bất động sản tại đảo Jumeirah Bay, khi tới Dubai, họ có thể thuê phòng trong resort nằm trên đảo để tận hưởng đẳng cấp sống của giới siêu giàu.
Khi muốn lưu lại biệt thự mới mua ở Dubai, Ronaldo và gia đình có thể di chuyển bằng phi cơ riêng từ thành phố Riyadh (Ả Rập Xê-út), chuyến bay sẽ kéo dài trong khoảng hai giờ.
