Nhiều VĐV nhiễm bệnh khi bơi qua sông Seine
(Dân trí) - Trong những ngày qua, có nhiều vận động viên (VĐV) đã nhiễm bệnh khi bơi qua sông Seine ở nội dung 3 môn phối hợp.Theo L'Equipe, vận động viên (VĐV) 3 môn phối hợp người Bỉ, Claire Michel, đã được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nhiễm khuẩn E.coli (loại trực khuẩn thuộc họ Enterobacteriaceae thường trú ngụ trong ruột của người và động vật). Mặc dù hầu hết chủng E.coli đều vô hại nhưng một số chủng có thể gây ra chứng đau bụng dữ dội, tiêu chảy ra máu và nôn mửa.Trong những ngày qua, những VĐV nhiễm bệnh khi bơi qua sông Seine ngày một tăng. VĐV người Thụy Sĩ, Adrien Briffod, bị nhiễm trùng đường tiêu hóa sau khi tham gia 3 môn phối hợp. Điều đó khiến cho đội Thụy Sĩ phải thay người tham dự nội dung tiếp sức đồng đội.VĐV giành huy chương bạc Hayden Wilde (New Zealand) cũng bị nhiễm khuẩn E.coli sau khi tham dự nội dung 3 môn phối hợp cá nhân dành cho nam. Hayden Wilde bị ốm hai ngày sau khi tham gia cuộc thi và không thể tham gia tập luyện cho nội dung tiếp sức đồng đội vào ngày 5/8. Sự vắng mặt của anh khiến đội New Zealand chỉ có thể xếp thứ 14 chung cuộc.Theo nguồn tin từ AP, số lượng VĐV nhiễm khuẩn E.coli tiếp tục tăng lên. Điều đó khiến cho Ban tổ chức chịu không ít sự phản đối.Trước đó, VĐV 3 môn phối hợp, Jolien Vermeylen, đã chia sẻ về cảm giác bơi trên sông Seine. Cô nói: "Khi bơi dưới sông, tôi đã nhìn thấy nhiều thứ mà chúng ta không dám nghĩ đến. Sông Seine đã ô nhiễm cả trăm năm. Giờ đây, họ nói rằng ưu tiên tới sức khỏe của VĐV. Đó thực sự là lời nói nhảm nhí.Tôi rất nhiều lần uống phải nước sông khi bơi. Tôi không biết mình có bị ốm vào ngày mai hay không. Vị của nước sông không giống như Coca Cola hay Sprite".Jolien Vermeylen thừa nhận không biết nước sông Seine đã đạt yêu cầu hay chưa. Cô nói thêm: "Nếu cuộc thi không diễn ra thì đó là nỗi xấu hổ với nước Pháp. Họ không thể hủy bỏ cuộc thi này. Bây giờ, tôi chỉ hy vọng rằng không nhiều người bị bệnh. Tôi đã uống men vi sinh. Tôi không thể làm gì hơn. Tôi đã cố gắng không uống nước sông Seine nhưng rất khó".Các cuộc kiểm tra trước khi bắt đầu thi 3 môn phối hợp cho thấy sự xuất hiện của vi khuẩn E.coli trong nguồn nước. Cụ thể, hàm lượng E.coli tăng lên tới 2.000 CFU trong 100ml. Trong khi đó, Liên đoàn 3 môn phối hợp thế giới quy định mức độ phải thấp hơn 1000 CFU trong 100ml.
