Rời Man Utd, Van Nistelrooy nộp đơn xin làm HLV đội bóng ở Anh
HLV Van Nistelrooy vừa rời khỏi vai trò HLV tạm quyền của Man Utd với thành tích đáng khen ngợi khi giành chiến thắng 3 trận và hòa 1 trận. Dù vậy, Van Gol vẫn bị loại khỏi ban huấn luyện của tân HLV Ruben Amorim.
Sau khi rời Man Utd, HLV người Hà Lan vẫn có ý định ở lại Anh tìm kiếm công việc huấn luyện. Theo tờ talkSPORT, Van Nistelrooy đã nộp đơn xin vị trí còn trống tại đội bóng Coventry City, đội bóng đang thi đấu ở giải hạng nhất Anh.
Đầu tháng này, Coventry City vừa sa thải HLV Mark Robins sau 7 năm làm việc. Đây là điều khá đáng tiếc khi Mark Robins đã đặt dấu ấn khá rõ nét. Tuy nhiên, với việc Coventry City bị đẩy xuống vị trí thứ 17 trên bảng xếp hạng (chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 1 điểm), ban lãnh đạo đội bóng buộc phải đưa ra quyết định tàn nhẫn.
Cùng nộp đơn ứng cử làm HLV Coventry City còn có huyền thoại khác ở giải Ngoại hạng Anh là Frank Lampard hay HLV tạm quyền ở đội tuyển Anh Lee Carsley. Tuy nhiên, cổ động viên (CĐV) Coventry City rất hào hứng với viễn cảnh Van Nistelrooy dẫn dắt đội bóng.
Một CĐV bình luận trên trang CoventryLive: "Tôi muốn thấy Van Nistelrooy vì ông ấy có nhiều mối quan hệ quốc tế. Điều đó sẽ giúp Coventry City mang về những cầu thủ giỏi. Đây là một lợi thế lớn".
Việc thành công trong giai đoạn ngắn dẫn dắt Man Utd giúp Van Nistelrooy nhận được nhiều thiện cảm. Gần đây, có tin CLB Burnley cũng muốn mời Van Gol đảm nhận "ghế nóng" của CLB thay thế Scott Parker.
Ở diễn biến khác, đồng đội cũ và là bạn thân của Van Nistelrooy, Andre Ooijer, tiết lộ Van Gol rất thất vọng khi phải rời Man Utd. Ông chia sẻ: "Ruud muốn ở lại Old Trafford làm trợ lý HLV. Anh ấy đã có cơ hội trở thành HLV trưởng đội bóng khác nhưng lại từ chối vì yêu thích công việc ở Man Utd.
Đừng quên rằng Ruud đã thể hiện rất tốt ở Man Utd. Bạn hãy nhìn CĐV yêu quý ông ấy như thế nào. Cách họ phản ứng trong trận đấu cuối cùng của Ruud đã nói lên tất cả. Ông ấy đã vực dậy Man Utd ở thời điểm khó khăn nhất. Nếu HLV Ruben Amorim không đạt được kết quả tốt trong vài trận đấu đầu tiên, CĐV Man Utd sẽ lại gọi tên Ruud".
