Giải đấu Aqua Warriors Halong Bay 2025 trở lại với thay đổi mới
(Dân trí) - Sau thành công của Aqua Warriors Halong Bay 2024, giải đấu 2 môn phối hợp bơi - chạy (Aquathlon) lần đầu tiên được tổ chức ở Vịnh Hạ Long, mùa giải thứ 2 đã quay trở lại cùng với nhiều thay đổi mới mẻ.Thay đổi lớn nhất ở mùa giải 2025 là sự xuất hiện của nội dung thi đấu mới 3 môn phối hợp bơi - đạp - chạy (Triathlon) cự ly tiêu chuẩn Olympic (bơi 1,5km, đạp xe 40km, chạy 10km). Đây là nội dung thi đấu hấp dẫn và phù hợp với số đông vận động viên, kể cả những người mới làm quen với các môn thể thao phối hợp cũng như vận động viên có nhiều kinh nghiệm.Được bơi, chạy và đạp xe trên cung đường bao biển tuyệt đẹp Hạ Long - Cẩm Phả bên bờ Vịnh Hạ Long di sản thiên nhiên thế giới là trải nghiệm đáng nhớ và không thể bỏ lỡ với những người yêu thể thao.Ở nội dung Olympic Triathlon, ngoài các hạng mục giải thưởng cá nhân, ban tổ chức lần đầu tiên đưa vào hạng mục giải thưởng đồng đội, nhằm khích lệ tinh thần tập luyện và nâng cao tính tập thể trong thi đấu.Theo đại diện ban tổ chức, hiện nhiều câu lạc bộ đã hưởng ứng và tích cực chuẩn bị để tham gia giải thưởng này.Bên cạnh nội dung mới Triathlon, 5 cự ly của nội dung Aquathlon vẫn giữ nguyên như mùa giải đầu tiên.Cụ thể, Full Aqua Warriors (bơi 3km và chạy 15km) cho vận động viên từ 18 tuổi trở lên; Olympic Aqua Warriors (bơi 1,5km và chạy 10km) cho vận động viên từ 16 tuổi trở lên; Sprint Aqua Warriors (bơi 750m và chạy 5km) cho vận động viên từ 12 tuổi trở lên; Junior Aqua Warriors (bơi 300m và chạy 2km) cho vận động viên từ 9 đến 11 tuổi; Kids Aqua Warriors (bơi 150m và chạy 1km) cho vận động viên từ 5 đến 8 tuổi.Cự ly Junior và Kids dự kiến sẽ thi đấu vào ngày thứ 7 (12/4/2025).Hiện tại cổng đăng ký mùa giải mới đã mở với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho vận động viên khi đăng ký mua bib (số báo danh) trong giai đoạn siêu sớm (Super Early Bird).Các vận động viên đăng ký tham gia trong khoảng thời gian này sẽ nhận được ưu đãi lên tới 50% khi mua bib so với giai đoạn đăng ký muộn. Các nhóm lớn từ 500 người trở lên được giảm thêm đến 30%.Thông tin chi tiết:Thời gian đăng ký Super Early Bird: 19/11 - 30/11Ngày tổ chức giải: 12-13/4/2025Địa điểm: TP Hạ Long, tỉnh Quảng NinhLink đăng ký của giải: https://actiup.net/event/aqua-warriors-halong-bay-2025Fanpage của giải đấu: https://www.facebook.com/aquawarriorshalongbayGiải đấu 2-3 môn phối hợp (Aquathlon-Triathlon) Aqua Warriors Halong Bay 2025 thuộc hệ thống các giải đấu thể thao do Công ty cổ phần sự kiện BOLT và báo Dân trí phối hợp tổ chức. Năm 2024, giải Aqua Warriors Halong Bay 2024 được ghi nhận là giải 2 môn phối hợp bơi - chạy có số lượng vận động viên tham dự đông nhất Việt Nam.
