Mike Tyson tát thẳng vào mặt Jake Paul trước đại chiến tranh cãi
Giới quyền anh thế giới đang nóng lòng chờ đợi màn so tài của hai  võ sĩ  Mike Tyson và Jake Paul. Đây là lần đầu tiên sau 19 năm, "Mike thép" mới trở lại tranh tài ở trận đấu quyền anh chuyên nghiệp.
Trận đấu này tạo ra nhiều tranh cãi khi võ sĩ Mike Tyson năm nay đã 58 tuổi, nhiều hơn 31 tuổi so với đối thủ. Có lẽ, đây là lần hiếm hoi làng quyền anh chứng kiến trận đấu giữa hai đối thủ có chênh lệch tuổi tác lớn tới vậy. Không những vậy, Jake Paul chỉ là Youtuber (người làm nội dung trên Youtube) và mới thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2020. Anh chủ yếu chọn những võ sĩ bước qua tuổi 35 để tranh tài.
Sáng nay (theo giờ Việt Nam), hai võ sĩ bước vào buổi họp báo cuối cùng trước màn đại chiến. Bầu không khí căng thẳng bao trùm phòng họp báo. Kịch tính được đẩy lên cao khi hai võ sĩ đối mặt với nhau.
Jake Paul có hành động khiêu khích tiền bối khi bò bằng cả hai tay, hai chân để tiến lại gần Mike Tyson. Đáp lại, "Mike thép" đã bực tức và tát thẳng mặt đối thủ. Ông hét lên: "Kết thúc rồi" và rời đi mà không giải thích lý do đánh đối thủ.
Jake Paul tỏ ra khó chịu sau cú tát "nổ đom đóm" của Mike Tyson. Anh khẳng định sẽ khiến huyền thoại làng quyền anh hối hận: "Tôi thậm chí còn không cảm thấy gì, chỉ có ông ta tức giận".
Trong những ngày qua, Jake Paul không ngừng khiêu chiến "Mike thép" bằng những ngôn từ mang tính chất miệt thị nhưng huyền thoại làng quyền anh chỉ đáp lại bằng sự thờ ơ.
Nhiều người lo ngại sự an toàn của Mike Tyson khi ông phải đối đầu với đối thủ kém mình tới 31 tuổi. Võ sĩ huyền thoại người Mỹ đã dính chấn thương nặng và khiến cho trận đấu tranh cãi này phải hoãn lại 4 tháng so với kế hoạch ban đầu.
Trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul diễn ra vào lúc 11h00 ngày 16/11 (theo giờ Việt Nam) tại sân vận động AT&T (Dallas, Mỹ). Hơn 80.000 vé đã được bán hết trước trận đấu này. Cùng với đó, hàng triệu người khác cũng hướng về màn hình theo dõi trận đấu đặc biệt và tranh cãi bậc nhất lịch sử quyền anh. Nó giúp cho hai võ sĩ có thể thu về hàng chục triệu USD.
