Tottenham thua đội áp chót Ngoại hạng Anh
Ipswich Town chưa thắng trận nào ở Ngoại hạng Anh khi tới sân Tottenham Hotspur trong 22 năm qua. Nhưng lần này, đội khách bất ngờ kiếm trọn ba điểm để thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Trong khi đó, đoàn quân của Ange Postecoglou đã thua trận thứ năm từ đầu mùa, chỉ ít hơn ba đội đứng cuối.Sau hiệu còi mãn cuộc, nhiều cầu thủ Ipswich đổ xuống sân vì cạn sức lẫn hạnh phúc, khi họ đã giải tỏa cơn khát thắng kéo dài 10 vòng đấu. HLV Kieran McKenna thì giơ cao nắm đấm lên trời, khi các cộng sự của ông chạy đến ôm. Đây là chiến thắng lịch sử với tân binh Ngoại hạng Anh, khi lần gần nhất trước đó họ làm được điều này là trận gặp Middlesbrough ngày 24/2/2002.
Vòng trước, Ipswich đã tiến sát chiến thắng trước Leicester, nhưng bị tiền đạo Jordan Ayew gỡ hòa 1-1 ở phút bù cuối. Lần này, đoàn quân McKenna dẫn trước Tottenham tới hai bàn, trong đó có một tuyệt phẩm.Phút 31, từ đường chuyền của Liam Delap bên phải hơi sửa lưng, tiền đạo Sammie Szmodics xoay người móc bóng ngược về góc xa khiến thủ môn Guglielmo Vicario ngỡ ngàng nhìn bóng bay vào lưới. Các hậu vệ Tottenham ngay lập tức trách tiền vệ Brennan Johnson vì anh đứng gần đó nhưng không lao vào tranh bóng với Szmodics.Johnson bị chấm 6,2 điểm trong trận này, thấp thứ hai trận đấu, chỉ cao hơn trung vệ Radu Dragusin, theo thống kê Fotmob. Trung vệ người Romania cũng có phần kém may khi một pha cứu thua của thủ thành Vicario đập trúng người anh và bật ngược lại, giúp Delap dễ dàng lao vào đá bồi trước lưới trống. Dù vậy, các trang thống kê vẫn coi đây là sai lầm dẫn đến bàn thua của Dragusin, khiến anh chỉ nhận 5,4 điểm trên thang 10.Kể từ đầu mùa trước, Tottenham đã thắng 10 trận khi bị dẫn trước ở Ngoại hạng Anh, nhiều nhất giải. Vì thế, khi tiền vệ Rodrigo Bentancur rút ngắn cách biệt xuống 1-2 ở phút 69, khán đài Tottenham sôi động hẳn. Dù vậy trong những phút còn lại, Ipswich phòng ngự tốt và không cho đối thủ có nhiều cơ hội nguy hiểm.Thất bại này khiến Tottenham rơi xuống thứ 10, với phong độ thất thường. Dù vậy, cách biệt giữa họ với Top 4 chỉ là ba điểm, và chưa thể loại bỏ khả năng đoàn quân Postecoglou sẽ trở lại trong những vòng tới.
