Jannik Sinner bất ngờ rút lui, Alcaraz muốn giành 2 HCV Olympic Paris
Jannik Sinner chia sẻ với truyền thông Italy tối 24/7: "Bỏ lỡ Olympic khiến tôi khó chịu và tôi hy vọng có thể tham dự Thế vận hội trong tương lai. Tôi rất mong được sát cánh với các đồng đội và đoàn  thể thao  Italy, nhưng tôi sẽ phải chờ cơ hội khác.
Theo lời khuyên của đội ngũ y tế, giờ tôi sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục. Tôi mong đợi đoàn thể thao Italy sẽ có được những điều tốt đẹp nhất cho  sự kiện  quan trọng này".
Sau một tuần tập luyện ở Monaco, Jannik Sinner có dấu hiệu bị ốm ngày 22/7. Anh cũng dành một ngày để đi nghỉ dưỡng với bạn gái là tay vợt nữ Anna Kalinskaya. Sau khi bị viêm amidan, Sinner hủy chuyến bay đến Paris và quyết định không dự Olympic 2024.
Sau khi Jannik Sinner rút lui, Carlos Alcaraz được đôn lên làm hạt giống số hai nội dung đơn nam. Tay vợt người Tây Ban Nha và Djokovic chỉ có thể gặp nhau ở trận chung kết năm nay.
Ở Olympic Paris 2024, Djokovic không tham dự nội dung đánh đôi. Tay vợt người Serbia dồn toàn lực cho nội dung đơn nam, với khát vọng giành tấm HCV Olympic đầu tiên trong sự nghiệp.
Carlos Alcaraz cùng đàn anh Rafael Nadal đã có mặt ở Paris hai ngày trước để chuẩn bị cho Olympic. Cả hai cùng có vài buổi tập tại sân Philippe Chatrier. Alcaraz chia sẻ với tờ AS (Tây Ban Nha): "Chúng tôi không hướng đến một, mà là hai HCV Olympic".
Về phần mình, Rafael Nadal tự tin khi được sát cánh cùng Alcaraz ở nội dung đánh đôi: "Tôi biết nếu tôi chơi tốt ở các trận đơn thì cũng sẽ cải thiện phong độ khi đánh đôi
Tôi rất tin tưởng Alcaraz. Cậu ấy đang chơi hay và rất tự tin. Chúng tôi biết mọi đối thủ đều hướng đến HCV và chúng tôi sẵn sàng cạnh tranh quyết liệt với họ".
Môn quần vợt Olympic 2024 bắt đầu khởi tranh từ ngày 27/7 và khép lại bằng các trận chung kết ngày 4/8. Lễ bốc thăm chia nhánh các cặp đấu sẽ diễn ra vào chiều hôm nay (25/7).
