Mbappe không muốn chơi cho tuyển Pháp vì mâu thuẫn với HLV Deschamps
(Dân trí) - Theo nhà báo Romain Molina, tiền đạo Kylian Mbappe nhiều khả năng sẽ không chơi cho đội tuyển Pháp dưới thời HLV Didier Deschamps vì mâu thuẫn cá nhân.Ngôi sao Real Madrid bất ngờ không có tên trong danh sách thi đấu của đội tuyển Pháp tại UEFA Nations League với Israel ngày 15/11 và Italy ngày 18/11. Giải thích cho sự vắng mặt của Mbappe, HLV Didier Deschamps cho biết đây chỉ là quyết định cho hai trận đấu tới của đội tuyển Pháp."Tôi đã thảo luận với cậu ấy, đó là quyết định mà tôi đưa ra chỉ dành cho loạt  đấu này", HLV Deschamps phát biểu trong một cuộc họp báo.Tuy nhiên, phóng viên người Pháp, Molina cho rằng việc Mbappe không có tên trong danh sách của đội tuyển Pháp là do chính tiền đạo này không muốn thi đấu bởi những mâu thuẫn xung quanh anh và HLV Deschamps."Quyết định nằm ở chính Mbappe, vì cậu ấy không còn muốn chơi cho tuyển Pháp. Cậu ấy cảm thấy đang bị cả thế giới chống lại, đặc biệt là truyền thông Pháp", Molina nói trong một video đăng hôm 8/11.Molina (33 tuổi) là nhà báo uy tín từng làm sáng tỏ nhiều vụ bê bối liên quan đến thế giới bóng đá. Các bài báo của anh đã được đăng trên nhiều trang báo lớn như New York Times hay Guardian.Bài đăng của Molina nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả cũng như truyền thông. Tờ Le Figaro (Pháp) cũng tạo một cuộc thăm dò quan điểm độc giả, rằng liệu họ có tin Mbappe không lên tuyển Pháp đợt này là quyết định của Deschamps hay không. Hơn 5.000 độc giả tham gia khảo sát và phần lớn câu trả lời đều cho rằng không.Không chỉ bất đồng với đội tuyển, Mbappe đang gặp nhiều khó khăn tại Real Madrid khi anh bị coi là nguyên nhân khiến đội bóng này lục đục. Theo truyền thông Tây Ban Nha, tiền đạo người Pháp mâu thuẫn với HLV Carlo Ancelotti vì vẫn để anh chơi ở vị trí tiền đạo trung tâm.Mbappe từng có sự nghiệp thành công với đội tuyển Pháp. Sau khi ra mắt vào năm 2017, anh đã có 86 lần khoác áo đội tuyển quốc gia và ghi được 48 bàn thắng, đứng thứ ba trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại của Les Bleus.Tiền đạo sinh năm 1998 từng cùng đội tuyển Pháp giành chức vô địch World Cup 2018, sau đó mặc dù lập hat-trick trong trận chung kết World Cup 2022 nhưng "những chú gà trống" vẫn để thua Argentina trong loạt sút luân lưu.Giải đấu lớn đầu tiên của Mbappe với tư cách đội trưởng là tại Euro 2024 ở Đức, nơi anh chỉ ghi một bàn thắng và đội tuyển Pháp đã phải dừng bước ở bán kết.Theo Molina, gia đình tiền đạo sinh năm 1998 cho rằng chính chiến thuật của Deschamps là nguyên nhân khiến anh chơi không tốt tại Euro 2024. "Deschamps tuyên bố làm mọi thứ để bảo vệ Mbappe, nhưng gia đình cậu ấy lại không thấy được điều đó", nhà báo 33 tuổi nói thêm.Mbappe được cho là không còn muốn HLV Deschamps tiếp tục nắm quyền ở Les Bleus, thay vào đó anh ủng hộ huyền thoại Zinedine Zidane, người đang có nguyện vọng được dẫn dắt đội tuyển Pháp.
