Rodri chế nhạo Vinicius sau khi giành Quả bóng vàng, CĐV cảm thấy bất bình
(Dân trí) - Trong lễ ăn mừng danh hiệu Quả bóng vàng 2024, tiền vệ Rodri đã có hành động chế nhạo Vinicius. Ngay lập tức, Man City đã xóa bỏ đoạn video này.Rodri đã giành chiến thắng trước Vinicius trong cuộc đua giành danh hiệu Quả bóng vàng 2024. Điều đáng nói, trong nhiều tháng trước đó và cho tới ngày cuối cùng trước buổi lễ trao giải, nhiều nguồn tin vẫn khẳng định Vinicius sẽ nhận giải thưởng cao quý này.Mãi tới vài giờ trước buổi lễ, Real Madrid mới nhận ra Vinicius không phải là chủ nhân giải thưởng này. Thay vào đó, Rodri mới được vinh danh. Ngay lập tức, toàn bộ thành viên của Los Blancos đã hủy chuyến bay sang Paris.Thế nhưng, những tranh cãi liên quan tới Rodri và Vinicius vẫn chưa dứt. Trong đoạn video được trang mạng xã hội của Man City đăng tải, Rodri đã có hành động chế nhạo Vinicius khi ăn mừng giải thưởng Quả bóng vàng cùng những người bạn của mình.Tiền vệ sinh năm 1996 cùng bạn bè hát ca khúc nổi tiếng "La Casa de Papel". Tuy nhiên, nhiều người phát hiện Rodri đã chế lời bài hát khi lồng tên Vinicius để chế nhạo ngôi sao người Brazil. Tiền vệ của Man City hát: "Ay Vinicius, Ay Vinicius, Ay Vinicius, ciao, ciao, ciao" (tạm dịch: Ồ Vinicius, ồ Vinicius, ồ Vinicius, chào nhé, chào nhé, chào nhé)".Sau khi đoạn clip được lan truyền với tốc độ chóng mặt, Man City mới nhận ra sai lầm của mình. Họ đã ngay lập tức xóa đoạn video Rodri chế nhạo Vinicius khỏi nền tảng mạng xã hội. Tuy nhiên, động thái đó đã muộn.Trên mạng xã hội, nhiều cổ động viên (CĐV) không hài lòng với cách ứng xử của Rodri. Tạp chí France Football đã đưa ra tiêu chí "chơi đẹp" là một trong những yếu tố chấm điểm ở giải Quả bóng vàng. Tuy nhiên, người chiến thắng lại đi ngược tiêu chí đó.Không ít CĐV đã tỏ ra bất bình với hành động của Rodri. Nhiều người bình luận như: "Kẻ đạo đức giả", "Tôi vẫn tin Rodri là đàn ông thực thụ cơ đấy", "Quả bóng vàng vừa trao đã nhầm người rồi", "Hãy cư xử lịch thiệp đi chủ nhân Quả bóng vàng".Ở diễn biến khác, Vinicius cho rằng lý do anh không được trao giải Quả bóng vàng là vì bị phân biệt chủng tộc. Công ty đại diện đã chia sẻ lời của Vinicius trên tờ Reuters: "Thế giới bóng đá có vẻ như chưa chấp nhận một cầu thủ chống lại cả hệ thống".Thông điệp này thực ra đã xuất hiện thông qua chia sẻ của Vinicius sau lễ trao giải Quả bóng vàng: "Tôi sẽ cố gắng gấp 10 lần nếu phải làm như vậy. Có vẻ như họ chưa sẵn sàng trao giải cho tôi".Theo thống kê, Vinicius đã bị phân biệt chủng tộc khoảng 16 lần trong những năm gần đây. Cầu thủ này từng lên tiếng yêu cầu FIFA tước quyền đăng cai World Cup 2030 của Tây Ban Nha nếu đất nước này không giải quyết được nạn phân biệt chủng tộc. Trong khi đó, tờ ESPN của Brazil nhấn mạnh lễ trao giải Quả bóng vàng là "vụ cướp lịch sử".
