Thái Lan mang đội hình hai dự AFF Cup 2024
23 cầu thủ Thái Lan được triệu tập, chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Lebanon (14/11) và Lào (17/11) trên sân nhà. Đây cũng là cữ dượt cuối trước khi đội bước vào hành trình bảo vệ chức vô địch AFF Cup 2024.
"Hầu hết cầu thủ được gọi lần này sẽ tham dự AFF Cup 2024", HLV Masatada Ishii nói trên trang chủ LĐBĐ Thái Lan (FAT). "Chọn cầu thủ chịu ảnh hưởng từ việc một số đội vẫn thi đấu Thai League 1 trong tháng 12".
Vòng 15 Thai League 1 diễn ra vào ngày 1/12, cũng khép lại lượt đi để các CLB bước vào quãng nghỉ hơn một tháng. Tuy nhiên, một số đội vẫn có lịch đá bù do chịu ảnh hưởng khách quan như thời tiết, hay lịch thi đấu dày. Số này có những CLB đóng góp nhiều thành viên cho đội tuyển quốc gia là Port FC, Buriram United hay BG Pathum United.
Nhiều ngôi sao sẽ vắng mặt, gồm hai cầu thủ xuất sắc nhất hai kỳ AFF Cup gần nhất, Theerathon Bunmathan (2022) và Chanathip Songkrasin (2020). Các ngôi sao khác có thể kể đến như tiền vệ Sarach Yooyen, Supachok Sarachat hay tiền đạo Teerasil Dangda, Supachai Chaided.
Ban đầu, HLV Masatada Ishii lên danh sách 50 đến 70 cầu thủ chất lượng. Tuy nhiên, AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA và thuộc FIFA days nên ông cũng xác định sẽ chuẩn bị bằng các cầu thủ mới và trẻ. "Các cầu thủ được gọi phải cố gắng hiểu lối chơi trong thời gian ngắn", Ishii cho hay.
Danh sách triệu tập tháng 11 có bảy cầu thủ lần đầu lên tuyển, đồng thời cài cắm một vài gương mặt U22. Tám cầu thủ quen mặt là trung vệ Pansa Hemviboon, Elias Dolah, Suphan Thongsong, Nicholas Mickelson, các tiền vệ Peeradon Chamratsamee, Ekanit Panya, Worachit, hay tiền đạo Suphanat Mueanta. Tuy nhiên, Dolah đang thi đấu ở Indonesia, còn Mickelson ở Đan Mạch cũng khó được CLB chủ quản cho về thi đấu vào tháng sau.
Đây không phải lần đầu Thái Lan tung đội hình hai dự AFF Cup. Năm 2018, đội dưới thời HLV Milovan Rajevac cũng vắng một loạt ngôi sao, đã dừng bước ở bán kết khi hòa Malaysia 2-2 và bị loại vì luật bàn thắng sân khách. Tình huống tương tự đến vào năm 2022, nhưng đội được dẫn dắt bởi Mano Polking - HLV Công an Hà Nội hiện tại - đã vô địch khi thắng Việt Nam 3-2 sau hai lượt chung kết.
Thái Lan đang dẫn đầu với bảy lần vô địch AFF Cup (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022), hơn Singapore xếp sau ba lần. Ở kỳ 2024, FAT và truyền thông Thái Lan không bàn nhiều đến cơ hội vô địch, mà sự chuẩn bị lứa kế thừa cùng lối chơi của Masatada Ishii, sau khi bị loại đáng tiếc từ vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á.
Ngoài Thái Lan, Indonesia cũng xác nhận sẽ khó có sự phục vụ của các cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu. HLV Shin Tae-yong sẽ triệu tập 30 cầu thủ thi đấu trong nước, đồng thời ưu tiên lứa U22.
Thái Lan nằm ở bảng A, lần lượt gặp Timor Leste ngày 8/12 (sân khách), Malaysia 14/12 (nhà), Singapore 17/12 (khách) và Campuchia 20/12 (nhà). Trận mở màn sẽ diễn ra ở sân Việt Trì, do cơ sở vật chất của Timor Leste không đáp ứng điều kiện.
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
Danh sách đội tuyển bóng đá Thái Lan tập trung tháng 11
Thủ môn (3): Saranon Anuin (BG Pathum United), Korrakot Popatnadda (Rayong), Chirawat Wangthaphan (Khonkaen United)
Hậu vệ (8): Pansa Hemviboon (Buriram United), Elias Dolah (Bali United), Suphan Thongsong, Nitipong Selanon (Bangkok United), Nicholas Mickelson (Odense), Kevin Deeromram (Port FC), Saringkan Promsupa (Sukhothai), Thitathorn Aksornsri (Uthai Thani)
Tiền vệ (9): Worachit Kanitsribampen, Peeradon Chamratsamee (Port FC), Ekanit Panya (Urawa Red Diamonds), Rungrath Poomchantuek (Bangkok United), William Weidersjo (Uthai Thani), Anan Yodsangwal, Akarapong Pumwisat (Lamphun Warriors), Seksan Ratree (Buriram United), Chitsanupong Choti (Khonkaen United)
Tiền đạo (3): Suphanat Mueanta (Buriram United), Teerasak Poeiphimai (Port FC), Phanthamit Praphanth (PT Prachuap).
