Victoria Beckham lần đầu có động thái chứng minh tình cảm với dâu trưởng
Nhân dịp dâu trưởng Nicola Peltz bước sang tuổi 29, nhà thiết kế  thời trang  Victoria Beckham đã có một đăng tải chúc mừng sinh nhật rất ngọt ngào: "Chúc mừng sinh nhật Nicola Anne Peltz Beckham. Cả nhà yêu thương con rất nhiều. Tình yêu thương, sự nhân hậu, tài năng và cả năng lực nhảy múa của con đều ấn tượng. Con là bạn nhảy xuất sắc của mẹ và cũng là người con dâu đáng yêu nhất".
Trước đó, Victoria vừa chia sẻ một clip cho thấy cô và con dâu cùng nhau nhảy múa vui vẻ trên bờ biển trong kỳ nghỉ của cả gia đình ở Bahamas, nhân dịp đón Giáng sinh và năm mới. Cựu danh thủ David Beckham cũng có đăng tải trên mạng xã hội để chúc mừng sinh nhật của con dâu: "Chúc con có một ngày thật tuyệt vời nhé, mọi người đều yêu thương con".
Động thái của vợ chồng David và Victoria Beckham cho thấy mối quan hệ giữa nhà Beckham với con dâu trưởng đang ngày càng trở nên tốt đẹp hơn.
Thực tế, kể từ khi Nicola chính thức trở thành con dâu của nhà Beckham, đến thời điểm hiện tại, sau gần 2 năm cô gắn bó với "cậu cả" Brooklyn, Nicola mới được chứng kiến những động thái bộc lộ tình cảm yêu mến của cha mẹ chồng dành cho mình trên tài khoản mạng xã hội.
Giữa đôi bên từng có khoảng thời gian lạnh nhạt, không có bất cứ tương tác nào trên mạng xã hội. Những căng thẳng, lạnh nhạt này bị cho là bắt nguồn từ áp lực quá lớn cộng thêm những bất đồng trong cách thức tổ chức hôn lễ của Nicola và Brooklyn.
Thực tế, quá trình tổ chức hôn lễ khá rối loạn, có tới hai công ty tổ chức  sự kiện  đã phải từ bỏ công việc này. Công ty thứ 3 bắt tay vào hoạt động tổ chức lễ cưới ở thời điểm sát nút trước khi hôn lễ chính thức diễn ra theo thời điểm đã ấn định. Vì vậy, nhà Peltz đã phải chi thêm thù lao cho công ty này. Ước tính chi phí tổ chức hôn lễ lên tới 3,5 triệu USD.
Hiện tại, nhà Peltz còn theo đuổi vụ kiện đối với một công ty tổ chức sự kiện, vì đơn vị này đã không thực hiện được nhiệm vụ tổ chức nhưng vẫn không chịu trả lại tiền đặt cọc.
Lễ cưới của Brooklyn và Nicola diễn ra tại biệt thự của nhà Peltz ở bang Florida, Mỹ. Toàn bộ hoạt động chuẩn bị và chi phí tổ chức hôn lễ do nhà gái đứng ra chủ trì và chủ chi. Phía nhà trai chỉ phải chuẩn bị váy cưới cho cô dâu.
Thoạt tiên, nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham được giao nhiệm vụ thiết kế váy cưới cho dâu trưởng, nhưng sau cùng Victoria đã không thực hiện công việc này với lý do nhà mốt của cô không đủ năng lực thực hiện váy cưới.
Điều này khiến Nicola phải gấp rút liên hệ với nhà mốt ở nước ngoài và phải di chuyển vài lần giữa Mỹ và Italy để có được chiếc váy cưới ưng ý kịp lúc diễn ra lễ cưới.
Sự việc này đã khiến Nicola chia sẻ vài lần trong những cuộc phỏng vấn sau lễ cưới. Đáp lại, vợ chồng David và Victoria Beckham chỉ giữ im lặng và không có bất cứ hoạt động chung nào với vợ chồng con trai cả sau khi hôn lễ đã diễn ra. Các tương tác trên mạng xã hội giữa đôi bên cũng rất hạn chế.
Dù vậy, qua thời gian, những căng thẳng dần được xóa nhòa khi vợ chồng Brooklyn thường có mặt để cổ vũ Victoria mỗi khi cô cho ra mắt bộ sưu tập thời trang mới. Những khi câu lạc bộ bóng đá Inter Miami do David Beckham làm chủ tịch có trận đấu quan trọng, vợ chồng Brooklyn cũng dành thời gian đi cổ vũ.
Đến thời điểm hiện tại, gần hai năm sau khi Brooklyn và Nicola chính thức trở thành vợ chồng, phía David và Victoria đã có những động thái công khai cho thấy mối quan hệ với con dâu trưởng đã trở nên ấm áp, gần gũi hơn.
