Premier League lý giải quả phạt đền tranh cãi trong trận thua của Man Utd
Đoàn quân HLV Ten Hag dường như có thể giành được một điểm trên sân vận động Olympic (London, Anh) ở vòng 9 Premier League, khi Casemiro gỡ hòa ở phút 81 sau bàn dẫn trước của West Ham ở phút 74.
Tuy nhiên vào những phút bù giờ của trận đấu, trọng tài bất ngờ cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền sau tình huống va chạm của De Ligt với Ings trong vòng cấm.
Ban đầu trọng  tài chính  điều khiển trận đấu đã bỏ qua tình huống va chạm trong vòng cấm của Man Utd, nhưng sau một hồi được sự tư vấn từ tổ VAR, quyết định đá phạt đền được đưa ra trong sự phản đối kịch liệt của các cầu thủ đội khách.
Trang chủ của  Premier League  giải thích lý do dẫn đến quả phạt đền gây tranh cãi: "Ban đầu trọng tài không trao quả phạt đền cho West Ham vì tình huống không rõ ràng.
Công nghệ VAR can thiệp và cho rằng De Ligt đã tác động vào phần chân dưới của Ings nên khuyến nghị trọng tài xem xét lại tình huống trên sân. Trọng tài đã lật ngược quyết định ban đầu của mình và trao quả phạt đền".
Nhiều cổ động viên không hài lòng và chỉ trích quyết định này của Premier League, một tài khoản viết: "Chỉ mình tôi thấy vậy hay đây là một trong những quyết định phạt đền tệ nhất mà ban tổ chức giải đấu có thể đưa ra?
Không phải mọi va chạm đều là phạt đền! Thậm chí De Ligt đã cố gắng thu chân lại trong tình huống đó.  Bóng đá  ở Premier League đã trở thành môn thể thao không va chạm".
Một tài khoản khác cũng bày tỏ sự thất vọng: "Thành thật mà nói, đây là một quyết định tồi tệ từ tổ VAR và quyết định để ông Michael Oliver phụ trách điều khiển phòng VAR là điều đáng xấu hổ".
Đây là thất bại thứ 4 của Man Utd ở mùa giải năm nay, điều này khiến chiếc ghế của HLV Erik Ten Hag một lần nữa rơi vào thế bấp bênh khi "Quỷ đỏ" đang trầy trật ở vị trí thứ 14 với chỉ 11 điểm sau 9 trận ở Premier League.
Man Utd sẽ trở về Old Trafford để tiếp đón Leicester City trong khuôn khổ vòng 1/8 Carabao Cup vào ngày 31/10, sau đó họ trở lại Premier League trong cuộc đối đầu với Chelsea vào ngày 3/11.
