Rodri: 'Tôi giành Quả Bóng Vàng theo cách khó nhất'
Năm 2024, Rodri giành Ngoại hạng Anh lần thứ tư liên tiếp với Man City, Euro với tuyển Tây Ban Nha và danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro. Trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng, tiền vệ 28 tuổi về nhất với 1.170 điểm, hơn 41 điểm so với Vinicius - tiền đạo giành Champions League, La Liga với Real, nhưng bị loại ở tứ kết Copa America trong màu áo Brazil."Tôi chiến thắng nhờ sự ổn định, và đó là điều khó nhất trong bóng đá", Rodri nói trên kênh COPE hôm 11/11. "Tôi là cầu thủ ổn định nhất mùa giải".
Rodri giành Quả Bóng Vàng tại Paris, Pháp hôm 28/10. Ảnh: Reuters
Trên đường đua đến Quả Bóng Vàng năm nay, Vinicius luôn được xem là ứng viên số một. Vài ngày trước lễ trao giải, tỷ lệ cược cho khả năng chiến thắng của tiền đạo này thậm chí cao hơn 100 lần so với Rodrid. Real Madrid vì vậy đã lên kế hoạch đưa một phái đoàn hùng hậu gần 50 người sang Paris.Tuy nhiên, vào buổi sáng của ngày trao giải 28/10, Chủ tịch Florentino Perez nhận được tin báo Vinicius chỉ về thứ hai nên hủy chuyến đi. Đội bóng Tây Ban Nha sau đó còn công khai tẩy chay sự kiện, ra lệnh cấm các thành viên trong CLB bình luận về Quả Bóng Vàng.Rodri cho biết, anh không buồn về sự vắng mặt của Vinicius và phái đoàn Real. Tiền vệ của Man City nói thêm: "Tại sao tôi phải buồn? Không ai nói rằng cậu ấy sẽ thắng. Bạn cần đến đó và chờ đến khi phong bì thông báo kết quả được mở ra. Nếu các cầu thủ Real không đến thì hẳn là có lý do".Sau khi chiến thắng, Rodri nhận được rất nhiều tin nhắn chúc mừng. Trong đó, anh thích nhất tin nhắn của Andres Iniesta, cựu tiền vệ đồng hương từng giành World Cup 2010, Euro 2008, 2012 và bốn Champions League. Theo ngôi sao Man City, Iniesta xứng đáng giành ít nhất một Quả Bóng Vàng, và là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.Erling Haaland, đồng đội của Rodri ở Man City, đang sở hữu 260 bàn trong 314 trận cấp CLB và 34 bàn trong 37 trận cho tuyển Na Uy. Chơi hơn hai năm tại Anh, tiền đạo 24 tuổi giành được sáu danh hiệu tập thể, trong đó có Champions League và hai Ngoại hạng Anh.Theo Rodri, xét về mặt con số, Haaland là cầu thủ quyết định trận đấu giỏi nhất hiện tại, đồng thời tin rằng đồng đội là cầu thủ duy nhất có thể tiến gần đến đẳng cấp của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Quả Bóng Vàng là giải thưởng cá nhân danh giá nhất giới túc cầu, trao từ năm 1956 cho các cầu thủ châu Âu và từ năm 1995 mở rộng ra thế giới. Messi đang giữ kỷ lục tám lần giành giải, còn Ronaldo xếp thứ hai với năm lần chiến thắng.Theo điều lệ giải, mỗi nhà báo từ một nước có đội tuyển thuộc Top 100 FIFA sẽ được lựa chọn để tạo thành hội đồng chấm điểm cho 30 đề cử. Mỗi nhà báo sẽ chọn ra 10 cầu thủ từ Top 30 đề cử, với số điểm lần lượt là 15, 12, 10, 8, 7, 5, 4, 3, 2, 1 điểm cho mỗi cầu thủ. Cầu thủ có tổng điểm cao nhất thắng giải.Thanh Quý (theo COPE)
