Van Nistelrooy mong vinh quang sớm trở lại với Man Utd
"Gửi đến mọi thành viên Man Utd, đặc biệt là đội ngũ nhân viên, các cầu thủ và người hâm mộ", Van Nistelrooy viết trên mạng xã hội  X  ngày 15/11. "Từ sâu thẳm trái tim mình, tôi muốn cảm ơn vì những nỗ lực và sự ủng hộ đáng kinh ngạc mà các bạn dành cho tôi. Đó là đặc ân và vinh dự, khi được là một thành viên của CLB trên tư cách một cầu thủ, trợ lý rồi HLV, và tôi sẽ luôn trân trọng những kỷ niệm chúng ta đã chia sẻ cùng nhau".
Cuối bài chia sẻ, ông chúc Man Utd sẽ sớm tìm lại thành công: "Man Utd luôn có một vị trí đặc biệt trong trái tim tôi, và hy vọng sẽ sớm có thêm nhiều ngày vinh quang nữa ở Old Trafford. Không chỉ vì tôi muốn CLB thi đấu tốt, mà còn vì tất cả các bạn đều xứng đáng với điều đó".
Thời còn thi đấu, Van Nistelrooy khoác áo Man Utd giai đoạn 2001-2006. Tại đây, ông ghi 150 bàn trong 219 trận, giành một Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Cup Liên đoàn và đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2002-2003 với 25 bàn.
Van Nistelrooy chuyển sang nghiệp huấn luyện, sau khi giải nghệ năm 2012. Từ vai trò trợ lý ở tuyển Hà Lan và đội trẻ PSV, mùa 2022-2023 ông trở thành HLV trưởng đội một PSV thay Roger Schmidt. Cựu danh thủ 47 tuổi giúp PSV đoạt Cup Quốc gia và Siêu Cup Hà Lan, trước khi chia tay vì mâu thuẫn với ban lãnh đạo. Hè đầu mùa 2024-2025, ông trở lại Man Utd, làm trợ lý cho Erik ten Hag.
Sau khi người đồng hương bị sa thải ngày 28/10, Van Nistelrooy được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền. Dưới sự dẫn dắt của ông, Man Utd giành thành tích ấn tượng với ba thắng và một hòa sau bốn trận.
Dù vậy, sau khi ký hợp đồng hai năm rưỡi với Man Utd, tân HLV  Ruben Amorim  quyết định  không giữ Van Nistelrooy  trong ban huấn luyện. Cùng nghỉ việc đợt này còn có trợ lý Rene Hake, huấn luyện thủ môn Jelle ten Rouwelaar và chuyên viên phân tích trận đấu Pieter Morel.
Hiện, Man Utd đứng thứ 13 Ngoại hạng Anh và 15 ở Europa League - vị trí phải đá play-off.
Theo báo Anh  Sunsport , Van Nistelrooy đang trong tầm ngắm của Burnley. Hè 2024, CLB này cũng từng quan tâm tới HLV người Hà Lan, sau khi  Vincent Kompany chuyển tới Bayern Munich . Burnley hiện đứng thứ tư Championship, và đặt mục tiêu trở lại Ngoại hạng Anh mùa tới.
