HLV Nistelrooy báo tin không vui sau chiến thắng ở Europa League
Chia sẻ sau trận đấu, HLV Van Nistelrooy cho biết: "Amad Diallo phải rời sân khi trận đấu đang diễn ra và hiện tại, các bác sĩ đang kiểm tra tình trạng của cậu ấy.
Tôi hy vọng cậu ấy có thể thi đấu vào chủ nhật, nhưng chúng ta cần chờ kết quả cuối cùng. Tài năng của Amad Diallo rất rõ ràng, cách cậu ấy thể hiện hôm nay thật tuyệt vời và đóng vai trò quan trọng cho đội bóng".
Amad Diallo đã có một đêm đáng nhớ tại Old Trafford khi ghi cả hai bàn thắng giúp  Manchester United  đánh bại PAOK (Hy Lạp) với tỷ số 2-0 trong khuôn khổ vòng bảng Europa League. Đáng tiếc, tiền đạo người Bờ Biển Ngà rời sân ở phút 81 do gặp vấn đề về thể lực.
Khả năng ra sân của Amad Diallo ở trận gặp Leicester City vào ngày 10/11 tới vẫn bỏ ngỏ. Trận đấu với PAOK đêm qua là lần đầu tiên Diallo ra sân trong đội hình xuất phát sau 7 trận vắng mặt và anh đã không phụ sự tin tưởng của HLV Van Nistelrooy.
Chiến lược gia người Hà Lan hết lời ca ngợi Diallo: "Cậu ấy là một chàng trai tuyệt vời và rất chăm chỉ. Ngày nào sau buổi tập, Diallo cũng chủ động xin được rèn luyện thêm các kỹ năng như dứt điểm, tạt bóng và đối đầu. Cậu ấy luôn tập trung vào việc học hỏi và hoàn thiện bản thân".
Tiền đạo người Bờ Biển Nga tỏ ra phấn khích sau trận đấu với PAOK: "Tôi đã chủ động gây áp lực lên cầu thủ PAOK, tôi đã lấy được bóng, dứt điểm và ghi bàn. Kể từ khi HLV Van Nistelrooy đến với đội bóng, ông ấy đã đóng góp rất nhiều.
Ông ấy thực sự rất quan trọng, là một người luôn gần gũi và muốn giúp đỡ các cầu thủ. Tôi và các đồng đội luôn luyện tập chăm chỉ hàng ngày trên sân tập và hôm nay tôi đã làm tốt nhiệm vụ của mình.
Đây là thắng lợi quan trọng với cả đội. Nó mang lại cảm giác rất tuyệt vời. Lâu lắm rồi chúng tôi không thắng ở Cúp châu Âu, vì thế đây là 3 điểm rất ý nghĩa. Tôi luôn yêu mến và hạnh phúc với những khoảnh khắc như thế này".
Với chiến thắng 2-0 trước PAOK, Man Utd có được 6 điểm/4 trận và tiếp tục nuôi hy vọng đi tiếp ở Europa League năm nay. "Quỷ đỏ" thành Manchester cũng chấm dứt 380 ngày không thắng ở Cúp châu Âu, kể từ chiến thắng trước Copenhagen tại UEFA  Champions League  vào ngày 25/10 năm ngoái.
HLV Van Nistelrooy thắng hai, hòa một trong ba trận đấu làm HLV tạm quyền của Man Utd. Ông sẽ còn trận đấu cuối cùng gặp Leicester City ở vòng 11  Premier League  ngày 10/11 tới, trước khi nhường vị trí cho HLV Ruben Amorim.
