Chủ công của bóng chuyền TPHCM đột ngột ra đi ở tuổi 32
(Dân trí) - Hôm qua (27/11), làng bóng chuyền TPHCM và bóng chuyền Việt Nam đón tin dữ, khi chủ công của bóng chuyền TPHCM Nguyễn Thanh Nhàn vĩnh viễn ra đi ở tuổi 32.Theo thông tin từ giới bóng chuyền TPHCM, Nguyễn Thanh Nhàn ra đi sau một cơn suy tim. Dù các bác sĩ đã tận tình cứu chữa, nhưng do diễn biến của bệnh tình quá nhanh, nên chủ công xuất sắc của bóng chuyền nam TPHCM không thể qua khỏi. Nguyễn Thanh Nhàn vĩnh viễn ra đi vào sáng qua (27/11).Dấu ấn lớn nhất của Nguyễn Thanh Nhàn khi còn thi đấu là ngôi vô địch quốc gia năm 2015. Năm đó, đội bóng chuyền nam TPHCM có trận chung kết đầy kịch tính với đối thủ mạnh Sanset Khánh Hòa tại Nhà thi đấu (NTĐ) Rạch Miễu (TPHCM).Kết thúc hai ván đầu tiên, Sanest Khánh Hòa dẫn trước TPHCM đến 2-0. Tuy nhiên, ở 3 ván sau đó, đội chủ nhà thi đấu kiên cường và lật ngược thế cờ.Ở ván thứ 5, ván quyết định, các điểm số cuối cùng của đội bóng chuyền nam TPHCM đều được ghi bởi Nguyễn Thanh Nhàn. Chung cuộc TPHCM thắng Sanest Khánh Hòa 3-2, giành ngôi vô địch quốc gia.Đấy luôn là một trong những ký ức đẹp nhất về bóng chuyền nam TPHCM và về cá nhân Nguyễn Thanh Nhàn. Đồng đội, đồng nghiệp nhận xét Thanh Nhàn là vận động viên (VĐV) trầm tính ở ngoài đời nhưng đầy nhiệt huyết mỗi khi bước ra sân thi đấu.Ở tuổi 32, Thanh Nhàn vẫn còn khá trẻ. Chính vì thế, những người hay tin VĐV này đột ngột qua đời sáng qua đều không tránh khỏi cảm giác bàng hoàng, đau xót.
