8 cầu thủ rút khỏi tuyển Anh
Saka , Rice gặp vấn đề và sớm rời sân trong Arsenal hòa Chelsea 1-1 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. HLV  Mikel Arteta  cho biết cả hai chấn thương "có vẻ không ổn". Palmer vẫn đá trọn 90 phút, nhưng đi tập tễnh sau trận.
Levi Colwill, Phil Foden, Jack Grealish, Trent Alexander-Arnold và Aaron Ramsdale là những cái tên còn lại rút lui và không dự hai trận  Nations League  gặp Hy Lạp ngày 14/11 và Ireland 17/11.
Trong đó,  Alexander-Arnold  chấn thương gân kheo trong trận Liverpool thắng Aston Villa 2-0 và chỉ trở lại vào cuối tháng. Grealish thì không thi đấu ba tuần qua vì chấn thương gân kheo, mới tập nhẹ hai buổi và tập cùng toàn đội trong 20 phút tuần trước. Pep Guardiola đã  công kích  HLV tạm quyền tuyển Anh Lee Carsley về việc triệu tập Grealish đang bị chấn thương mà không hỏi ý kiến của Man City.
Sau đó, Morgan Rogers của Aston Villa được triệu tập lần đầu tiên lên tuyển Anh. Rogers gia nhập Aston Villa hồi tháng 1/2024, ghi sáu bàn qua 31 trận, gồm ba bàn, hai kiến tạo qua 15 trận trên mọi đấu trường mùa này.
Tino Livramento (Newcastle), James Trafford (Burnley) - hai cầu thủ chưa ra sân lần nào cho tuyển Anh, cùng Jarrod Bowen (West Ham), Jarrad Branthwaite (Everton) cũng được triệu tập bổ sung.
Sau hai trận gặp Hy Lạp và Ireland, Carsley sẽ kết thúc thời gian tạm quyền và nhường lại vị trí cho tân HLV trưởng Thomas Tuchel. Carsley tiết lộ đã nhắn tin chúc mừng và xem việc LĐBĐ Anh (FA)  lựa chọn Tuchel  là "quyết định bổ nhiệm đúng đắn".
Tờ  Daily Mail  bình luận việc FA lựa chọn Tuchel là " ngày đen tối , xúc phạm, ngu dốt và thiển cận không thể tha thứ được", trong khi nhiều danh thủ khác của Anh muốn FA bổ nhiệm HLV bản địa. Carsley cho rằng Anh có nhiều HLV giỏi, nhưng cần cơ hội để chứng minh năng lực ở cấp độ cao nhất.
Chưa có HLV người Anh nào vô địch  Ngoại hạng Anh  từ khi giải được thành lập năm 1992. Sir Bobby Robson là HLV người Anh gần nhất giành Cup châu Âu, khi dẫn dắt Barca vô địch European Cup Winners' Cup (Cup C2 châu Âu, bị khai tử năm 1999) năm 1997.
Tuchel  là HLV nước ngoài thứ ba dẫn dắt tuyển Anh, sau Sven-Goran Eriksson giai đoạn 2001-2006 và Fabio Capello 2007-2012. Khác với Eriksson và Capello, Tuchel có kinh nghiệm làm việc ở bóng đá Anh trước khi dẫn dắt "Tam Sư". Ông dẫn dắt Chelsea 20 tháng, đoạt Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
Danh sách tập tuyển của tuyển Anh dịp FIFA Days tháng 11/2024:
Thủ môn:  Jordan Pickford (Everton), Dean Henderson (Crystal Palace), James Trafford (Burnley).
Hậu vệ:  Marc Guehi (Crystal Palace), Ezri Konsa (Aston Villa), Lewis Hall (Newcastle), Rico Lewis (Man City), Kyle Walker (Man City), Taylor Harwood-Bellis (Southampton), Jarrad Branthwaite (Everton), Tino Livramento (Newcastle).
Tiền vệ:  Conor Gallagher (Atletico Madrid), Curtis Jones (Liverpool), Morgan Gibbs-White (Nottingham Forest), Angel Gomes (Lille), Jude Bellingham (Real Madrid).
Tiền đạo:  Noni Madueke (Chelsea), Anthony Gordon (Newcastle), Harry Kane (Bayern Munich), Ollie Watkins (Aston Villa), Dominic Solanke (Tottenham), Morgan Rogers (Aston Villa), Jarrod Bowen (West Ham).
