Musiala lập siêu phẩm giúp Bayern Munich bất bại ở Bundesliga
(Dân trí) - Jamal Musiala ghi siêu phẩm từ khoảng cách 25m giúp Bayern Munich thắng 1-0 trước Saint Pauli tối 9/11, nối dài chuỗi thành tích bất bại tại Bundesliga.Trận đấu trên sân Millerntor (Hamburg, Đức) ở vòng 10 Bundesliga diễn ra với thế trận hoàn toàn thuộc về đội khách. Bayern Munich nhanh chóng giành thế chủ động và duy trì tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội lên đến 76%.Phút 13, tiền vệ Musiala thử vận may của mình bằng cú sút ngoài vòng cấm nhưng bị thủ thành Nikola Vasilj bên phía St Pauli chặn lại dễ dàng.Đến phút 22, ngôi sao tuyển Đức xuất sắc thu hồi bóng từ chân các cầu thủ đội chủ nhà và một lần nữa tung cú sút xa từ khoảng cách 25m. Bóng đi với lực mạnh và chạm mép dưới xà ngang đi vào lưới khiến thủ thành Vasilj dù bay người hết cỡ nhưng không thể chạm tay vào bóng.Có được bàn thắng dẫn trước, Bayern Munich tự tin triển khai lối chơi kiểm soát bóng, không cho đội chủ nhà cơ hội tấn công và hiệp một kết thúc với lợi thế dẫn trước 1-0 cho "Hùm xám".Trong suốt hiệp hai, các cầu thủ Bayern vẫn chơi lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, hàng thủ Saint Pauli với sự chỉ huy của thủ môn Vasilj đã thi đấu đầy cố gắng và ngăn chặn được nhiều đợt tấn công của đối phương.Khi trận đấu bước sang phút 70, Saint Pauli có những sự thay đổi chiến thuật nhằm gia tăng sức mạnh trên hàng tấn công. Tuy nhiên với lối chơi kín kẽ cùng khả năng kiểm soát bóng vượt trội, đội bóng xứ Bavaria không cho đối thủ cơ hội tiếp cận khung thành của thủ môn Manuel Neuer.Saint Pauli chỉ tung ra được 3 cú sút trong 90 phút và không có pha dứt điểm nào đi trúng khung thành. Bayern sau đó có cơ hội ghi bàn vào cuối trận nhưng Musiala trong tình huống đối mặt thủ môn đã đưa bóng đi vọt xà.Harry Kane cũng không thể đánh bại thủ thành Vasilj ở tình huống đối mặt sau đó, tiền đạo người Đức có cơ hội sút bồi ở khoảng cách 2m nhưng anh lại đưa bóng đi chệch khung thành một cách khó hiểu.Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 cho Bayern Munich. Với chiến thắng này, đoàn quân HLV Vincent Kompany vẫn đang bất bại tại Bundesliga sau 10 vòng đấu và dẫn đầu  với  26 điểm.Trận đấu tiếp theo, Bayern sẽ trở về sân nhà tiếp đón Augsburg vào ngày 23/11 sau khi loạt trận FIFA Days kết thúc.
