Chanathip vắng mặt trong đội hình Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2024
Cụ thể, đội bóng xứ sở Chùa Vàng sẽ có các trận đấu với Li Băng vào ngày 14/11 và gặp Lào vào ngày 19/11. Hai trận đấu này là những trận quốc tế cuối cùng, trước khi Thái Lan tham dự AFF Cup 2024 (khai diễn ngày 8/12).
Trả lời truyền thông Thái Lan chiều qua (7/11), HLV đội tuyển Thái Lan Masatada Ishii (người Nhật Bản) nói: "Không phải toàn bộ trong số 23 cầu thủ mà tôi triệu tập vào đội tuyển lần này, sẽ tham dự AFF Cup, nhưng nòng cốt đội hình dự giải vô địch Đông Nam Á chính là đội hình hiện tại".
"Những cầu thủ có tên trong danh sách 23 cầu thủ thi đấu quốc tế gặp Li Băng và Lào, là những người nắm rõ triết lý chơi bóng mà tôi truyền đạt cho đội tuyển. Đấy là lý do mà họ được chọn", HLV Masatada Ishii nói thêm.
Điều đáng chú ý ở chỗ danh sách 23 cầu thủ Thái Lan chuẩn bị thi đấu quốc tế trong tháng 11, không có tên ngôi sao hàng đầu của  bóng đá  xứ sở Chùa Vàng là Chanathip Songkrasin.
"Messi Thái" thi đấu cực hay tại King's Cup hồi tháng trước, anh đeo băng đội trưởng đội tuyển Thái Lan và giúp cho đoàn quân của HLV Masatada Ishii vô địch giải đấu nói trên. Dù vậy, lần này ông Ishii không gọi Chanathip Songkrasin vào đội tuyển.
Ngoài Chanathip, tiền đạo đang giữ kỷ lục về số lần đoạt danh hiệu vua phá lưới AFF Cup Teerasil Dangda (4 lần) cũng không có mặt trong danh sách 23 cầu thủ Thái Lan, chuẩn bị thi đấu với Li Băng và Lào.
Đội trưởng tuyển Thái Lan khi đội bóng này vô địch AFF Cup 2022, hậu vệ cánh trái Theerathon Bunmathan cũng không được gọi lên đội tuyển.
Ông Ishii giải thích về quyết định không gọi một số ngôi sao lên đội tuyển Thái Lan đợt này: "Thật ra tôi có khoảng 50-70 cầu thủ đủ sức khoác áo đội tuyển quốc gia, nhưng tôi không thể triệu tập toàn bộ số cầu thủ vừa nêu".
"Một vài người sẽ vướng lịch thi đấu với CLB của họ trong tháng 12 tới đây, khó dự AFF Cup. Chính vì vậy, tôi phải tính đến khả năng họ không thể xuất hiện tại giải vô địch Đông Nam Á. Tôi rất tiếc khi đánh mất các tài năng của mình, nhưng tôi đành phải chấp nhận", HLV Masatada Ishii nhấn mạnh.
Trùng thời gian với giai đoạn đấu bảng của AFF Cup, một số các trận đấu vòng bảng của AFC  Champions League  Elite và AFC Champions League 2 (trước đây gọi là cúp C1 và C2 châu Á) vẫn diễn ra. Theo luật FIFA, các CLB có quyền không "nhả" cầu thủ cho AFF Cup, vì AFF Cup nằm ngoài lịch thi đấu của FIFA (FIFA Days).
Danh sách 23 cầu thủ Thái Lan
Thủ môn (3):  Saranon Anuin (BG Pathum United), Korakot Pipatnadda (Rayong FC), Jirawat Wangthapan (Khon Kaen United)
Hậu vệ (8):  Nicholas Mickelson (OB Odense, Denmark), Nitipong Selanon (True Bangkok United), Suphan Thongsong (True Bangkok United), Pansa Hemviboon (Buriram United), Sringkhan Promsupa (Sukhothai FC), Thitathorn Aksornsri (Uthai Thani FC), Kevin Deeromram (Port Authority FC), Elias Dolah (Bali United, Indonesia)
Tiền vệ (10):  Chitsanupong Choti (Khon Kaen United), Peeradon Chamratsamee (Port Authority FC), Worachit Kanitsribumphen (Port Authority FC), William Wederjo (Uthai Thani FC), Anan Yodsangwan (Lamphun Warriors), Rungrath Phumichantuek (True Bangkok United), Ekanit Panya (Urawa Reds, Japan), Akkarapong Phumwiset (Lamphun Warriors), Seksan Ratree (Buriram United), Panthamit Prapan (Prachuap FC)
Tiền đạo (2):  Suphanat Mueanta (Buriram United), Teerasak Poeiphimai (Port Authority FC)
