Indonesia thảm bại trước Nhật Bản
Tương quan sức mạnh chênh lệch khiến mọi dự đoán đều nghiêng về kịch bản Nhật Bản đánh bại Indonesia, trên sân Gelora Bung Karno tối 15/11, ở lượt năm bảng C vòng loại ba World Cup 2026. Hai đội bước vào trận mà cùng thiếu vắng cầu thủ quan trọng, với Nhật Bản là tiền đạo Ayase Ueda còn Indonesia là trung vệ Mees Hilgers.HLV Shin Tae-yong vẫn sử dụng sơ đồ 5-3-2 quen thuộc trước đối thủ mạnh hơn, vì thế có năm thay đổi so với trận gần nhất thua Trung Quốc 1-2. Ngoài Hilgers, Asnawi Mangkualam cũng vắng mặt vì chấn thương, Ivar Jenner (treo giò) còn Witan Sulaeman và Shayne Pattynama ngồi dự bị. Năm cái tên thay thế lần lượt là Justin Hubner, Kevin Diks, Thom Haye, Yakob Sayuri và Rizky Ridho.
Ở bên kia chiến tuyến, Nhật Bản dùng sơ đồ 3-6-1, với ba sự thay đổi so với trận gần nhất hòa Australia 1-1. Theo đó, trung vệ Daiki Hashioka, tiền vệ Wataru Endo và Daichi Kamada đá chính, thay Shogo Taniguchi (chấn thương), còn Ao Tanaka và Takefusa Kubo dự bị.15 phút trước trận, trời đổ mưa như trút xuống sân Gelora Bung Karno làm ảnh hưởng đến lối chơi hai đội, nhưng lại suýt giúp chủ nhà tạo lợi thế. Phút thứ chín, trung vệ Kou Itakura kiểm soát lỗi để bóng nảy ra sau lưng. Ragnar Oratmagoen cướp bóng rồi dốc vào vòng cấm, nhưng cú đặt lòng chân trái chưa hiểm bị thủ môn Zion Suzuki dùng chân cản phá.Indonesia tự tin hơn sau pha bóng, từ đó thiết lập phản công trơn tru với hai tình huống nguy hiểm ở phút 14 và 15. Nhưng đường căng ngang của Sayuri và Struick cắt mạch khung thành đều không có đồng đội kịp chạm. Phút 18, Nhật Bản đáp trả bằng cú đánh đầu chệch cột của Koki Ogawa, sau đường treo bóng biên phải từ Ritsu Doan. Đội khách cũng tiếp cận khung thành chủ nhà bằng những cú sút xa nhưng chưa đủ hiểm để hạ Maarten Paes.Khi Nhật bản chưa tìm được nhịp độ thi đấu thì những pha chớp thời cơ và thể hiện đẳng cấp kỹ thuật lên tiếng. Phút 35, Koki Machida chuyền từ biên trái vào vòng cấm. Hidemasa Morita khống chế lỗi nhưng lại thành giật gót cho Daichi Kamada và chỉ trong tíc tắc, tiền vệ của Crystal Palace đã phản ứng bằng pha đẩy bóng lừa qua Jay Idzes, rồi chuyền ngang cho Koki Ogawa. Justin Hubner xoạc nỗ lực phá bóng nhưng thành phản lưới nhà.
Năm phút sau, vẫn từ đường chuyền của Machida, lần này là Sayuri khống chế hụt giúp Kaoru Mitoma dẫn bóng từ biên trái vào vòng cấm. Anh vẩy má ngoài chân phải cho Takumi Minamino băng vào sút chân trái, đưa bóng chạm mép trong cột gần nhân đôi cách biệt.Không chỉ thua bàn, Indonesia còn tổn thất lực lượng khi Kevin Diks chấn thương, phải nhường chỗ cho Sandy Walsh ở phút 41. Hiệp một khép lại với tỷ lệ kiểm soát bòng 75% nghiêng về đội khách.Giờ nghỉ là lúc chủ nhà xốc lại tinh thần và nhận chỉ đạo từ HLV Shin Tae-yong. Nhưng khi chưa điều gì được hiện thực hóa thì thủ môn Paes mắc sai lầm, phá bóng thẳng vào chân Morita. Tiền vệ của Sporting Lisbon sút từ sát vạch 16m50 không quá mạnh, nhưng xỏ háng Idzes – người vung chân phá không đúng thời điểm, đưa bóng vào góc thấp trái thành bàn.Không thể tấn công bóng sống, Indonesia tìm kiếm cơ hội từ phạt góc. Từ pha đá phạt của Nathan Tjoe-A-On ở phút 54 và 57, Calvin Verdonk vô-lê chệch cột trái, rồi Idzes vô-lê đập lưng Machida ở cự ly gần. Đến phút 62, Indonesia tung chuyên gia ném biên Pratama Arhan nhưng sóng gió tạo ra chưa đủ lớn để có thành quả.
Mải mê tấn công khiến Indonesia mất tập trung ở hàng thủ. Phút 69, chủ nhà để hậu vệ phải mới vào sân Yukinari Sugawara dốc bóng thoải mái từ biên phải vào vòng cấm. Cầu thủ đang thi đấu cho Southampton tại Ngoại hạng Anh giả sút hai lần, trước khi vung chân ở góc hẹp khiến bóng đi căng tung nóc lưới Paes.Trong phần còn lại, Indonesia phung phí cơ hội ngon ăn ở phút 73, khi Oratmagoen chuyền dọn cỗ ra biên trái, nhưng trong thế trống trải Arhan đặt lòng chân trái quá nhẹ để Suzuki ôm gọn. Sau đó, họ không thể lên bóng khi thể lực suy giảm, trong khi đối phương vẫn đủ sức gây áp lực tầm cao. Nếu không có sự xuất sắc của Paes, tỷ số có thể đã lớn hơn 4-0.Đây là trận thua đậm nhất của Indonesia kể từ đầu vòng loại ba, sau khi hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0, Bahrain 2-2 và thua Trung Quốc 1-2. Do hôm qua Trung Quốc thắng Bahrain 1-0, Indonesia tụt xuống cuối bảng C với ba điểm. Tuy nhiên, đội vẫn còn cơ hội cạnh tranh vị trí thứ tư, khi Bahrain có năm điểm, còn Australia, Arab Saudi và Trung Quốc cùng có sáu điểm.Nhật Bản dẫn đầu với 13 điểm, và nhiều khả năng có thể trở thành đội châu Á giành vé dự World Cup 2026 sớm nhất.Ở lượt sáu vào ngày 19/11, Nhật Bản sẽ làm khách trước Trung Quốc, còn Indonesia tiếp Arab Saudi. Xem diễn biến chính
