Mike Tyson muốn thượng đài với Tyson Fury, Usyk
Tyson sẽ thượng đài với YouTuber 27 tuổi Jake Paul trong trận đấu được xem là tranh cãi nhất lịch sử quyền Anh tại đấu trường AT&T, Texas ngày 15/11. Khoảng cách tuổi tác ba thập kỷ giữa họ là lớn nhất trong lịch sử quyền Anh chuyên nghiệp.
Có những lo ngại về sức khỏe và khả năng chiến đấu, nhưng Tyson tự tin cho rằng trận đấu Paul có thể là bước đệm để ông trở lại với quyền Anh nhà nghề. "Thật hấp dẫn. Sẽ không có gì bị loại trừ sau khi tôi hạ knock-out Paul", võ sĩ 58 tuổi nói với báo Anh Sportmail. "Tôi chỉ tập trung cho từng đối thủ, từng trận đấu. Nhưng nếu trận tới diễn ra tốt đẹp như mong đợi, tôi có thể trở lại thi đấu chuyên nghiệp".Khi được hỏi có nghiêm túc về việc có việc thượng đài với Fury, Usyk hay Daniel Dubois, huyền thoại 58 tuổi nhấn mạnh: "Như tôi đã nói, điều gì cũng có thể xảy ra".Tyson là huyền thoại quyền Anh hạng nặng, vẫn giữ kỷ lục là võ sĩ quyền Anh hạng nặng trẻ nhất lịch sử sở hữu đai vô địch thế giới với đai WBC cuối năm 1986, khi 20 tuổi. Trong sự nghiệp nhà nghề, ông thua sáu và thắng 50 trận, gồm 44 chiến thắng knock-out.Trái lại, Paul là võ sĩ tay ngang, chuyển từ lĩnh vực làm YouTube sang quyền Anh từ năm 2020. Anh đã đánh 11 trận đánh chuyên nghiệp, thắng mười và thua một - trước Tommy Fury, em trai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury, hồi tháng 2/2023.Tyson cho rằng Paul không tự tin như vẻ ngoài trước truyền thông hay trên mạng xã hội, và khẳng định sẽ dễ dàng đánh bại đối thủ kém 31 tuổi. "Chắc chắn Paul sẽ nghĩ tôi là quái vật", tay đấm người Mỹ bày tỏ. "Vẻ bề ngoài có thể gây hiểu nhầm nhưng tôi không lo lắng, mà rất tự tin. Tôi cảm thấy trẻ trung, mạnh mẽ trở lại và sẵn sàng lên võ đài".Cơ quan chức năng bang Texas đã phê duyệt đây là trận đánh chuyên nghiệp. Theo đó, nó sẽ có tám hiệp, mỗi hiệp hai phút thay vì 10 hoặc 12 hiệp kéo dài ba phút mỗi hiệp như quyền Anh đỉnh cao. Hai võ sĩ không đeo bảo hộ đầu, nhưng sẽ dùng găng tay nặng hơn (14 ounce thay vì 10), được cho là làm giảm sức mạnh của những cú đấm.Tyson cho rằng các hiệp đấu kéo dài hai phút sẽ khiến trận đấu căng thẳng và có nhiều pha ra đòn hơn. "Không có thời gian để thăm dò đối phương", ông cho biết, và tin trận đấu sẽ là một màn trình diễn mãn nhãn cho người hâm mộ.Trong các ngôi sao hạng nặng đương đại mà Tyson kể trên, Dubois vừa gây tiếng vang khi đánh ngã Anthony Joshua bốn lần trước khi thắng knock-out ở hiệp năm để bảo vệ đai hạng nặng IBF hôm 21/9.
Usyk và Fury chuẩn bị tái đấu ngày 21/12 tại Kingdom Arena, Arab Saudi. Trong màn so găng đầu tiên hôm 18/5, Usyk thắng bằng điểm trọng tài để trở thành nhà vô địch hạng nặng tuyệt đối đầu tiên trong kỷ nguyên bốn đai - WBA, IBF, WBC và WBO."Usyk hiện là võ sĩ hạng nặng số một thế giới, nhưng tôi tin Fury sẽ thắng trận tái đấu. Vì tôi là người hâm mộ Tyson Fury. Vì bố đặt tên cậu ấy theo tên tôi, nên tôi sẽ không bỏ rơi cậu ấy", Tyson dự đoán.
