Tiền vệ Nhật Bản khiến Leverkusen ôm hận
Bochum chỉ giành được một điểm sau chín vòng, là một trong những đội khởi đầu tệ nhất lịch sử Bundesliga. Vì vậy, dù không đạt phong độ cao như mùa trước, Leverkusen hoàn toàn có cơ sở hướng đến ba điểm khi hành quân đến sân Vonovia Ruhrstadion.Đội khách nhập cuộc tự tin, sớm kiểm soát thế trận và mở tỷ số từ phút 18. Florian Wirtz, ngôi sao trẻ sáng giá của bóng đá Đức, chọc khe xé toang hàng thủ Bochum, tạo điều kiện để Patrik Schick đối mặt với thủ môn Patrick Drewes. Trong thế đối mặt, Schick bình tĩnh dứt điểm, đưa bóng đi trúng người Drewes nhưng vẫn lăn vào lưới sau khi chạm cột dọc.
Miyoshi vui mừng sau khi ghi bàn để giúp Bochum giành một điểm. Ảnh: AFP
Có lợi thế nhưng thầy trò Xabi Alonso không biết tận dụng, để Bochum vùng lên mạnh mẽ và tạo ra một số cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, những pha dứt điểm của Moritz Broschinski hay Gerrit Holtmann trong hiệp một đều không thể thắng được thủ thành Lukas Hradecky.Sang hiệp hai, thế trận diễn ra cân bằng hơn. Leverkusen tạo ra tình huống nguy hiểm ở phút 73 và tưởng chừng đã nhân đôi cách biệt khi Jeremie Frimpong đưa bóng vào lưới. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Khi trận đấu bước vào những phút cuối, tất cả đều nghĩ Leverkusen sẽ ra về với chiến thắng thì bất ngờ xảy ra. Phút 89, Bochum được hưởng một quả phạt góc. Bóng được treo vào vòng cấm Leverkusen gây ra tình huống lộn xộn. Koji Miyoshi, người được tung vào 20 phút trước, nhanh chân dứt điểm cận thành, gỡ hòa 1-1 cho đội chủ nhà. Đây là bàn đầu tiên của Miyoshi tại Bundesliga và anh khiến CĐV chủ nhà trên sân Vonovia Ruhrstadion vỡ òa trong sung sướng.
Florian Wirtz và Leverkusen một lần nữa đánh rơi điểm. Ảnh: AFP
Đây là trận đầu tiên Bochum thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Dieter Hecking, và ông chắc chắn rất hài lòng với tinh thần thi đấu của các học trò dù chưa thể thoát khỏi vị trí chót bảng.Trong khi đó, Leverkusen mất vị trí thứ ba vào tay Eintracht Frankfurt, xát thêm muối vào nỗi đau của thầy trò Xabi Alonso sau trận thua tan nát 0-4 trước Liverpool tại Champions League hồi giữa tuần. Leverkusen đã mất 11 điểm từ thế dẫn trước tại Bundesliga mùa này, nhiều nhất giải. Điều này trái ngược hoàn toàn với mùa giải trước, khi họ trở thành đội thứ hai trong lịch sử giải đấu không đánh rơi bất kỳ điểm nào sau khi dẫn bàn.Ở trận đấu cùng giờ, bàn duy nhất của Jamal Musiala giúp Bayern thắng sát nút St. Pauli 1-0. Tuyển thủ Đức tung cú sút xa mạnh như búa bổ, đưa bóng đi chạm xà ngang rồi vào lưới ở đầu hiệp một.Tuy St. Pauli chứng tỏ họ là đối thủ khó chịu trong hiệp hai, Bayern đã bảo vệ thành công cách biệt này, qua đó tiếp tục dẫn đầu Bundesliga với 26 điểm, hơn đội thứ hai RB Leipzig 5 điểm. Vòng này, Leipzig cũng rơi điểm khi Monchengladbach cầm hòa 0-0.Quang Huy
