Trọng tài cứng rắn nhất Euro 2024 bắt trận Bayern - PSG
Tối 26/11, ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League, trọng tài Kovacs sẽ bắt chính trận Bayern - PSG. Vị trọng tài 40 tuổi người Romania từng gây chấn động Euro 2024 khi rút ra 18 thẻ vàng, một thẻ đỏ gián tiếp và một thẻ đỏ trực tiếp trong trận Thổ Nhĩ Kỳ - CH Czech, lập kỷ lục giải đấu.Kovacs cũng bắt chính một trận khác tại Euro 2024, giữa Serbia và Slovenia, nhưng chỉ rút ra sáu thẻ vàng. Ông không bắt chính trận nào ở các vòng loại trực tiếp.
Trọng tài Kovacs (áo vàng) bắt trận Thổ Nhĩ Kỳ - CH Czech tại Euro 2024. Ảnh: AFP
Kovacs từng bắt chính hai trận của Bayern. Đội bóng số một nước Đức thắng cả hai với cùng tỷ số 2-1, trước Lokomotiv Moscow và Lazio ở Champions League 2020-2021, và chỉ phải nhận một thẻ vàng mỗi trận.Nhưng hai CLB Đức khác không gặp may khi được Kovacs bắt chính. Dortmund thua Real 2-5 mùa này, sau khi dẫn 2-0, còn Leverkusen thua Atalanta 0-3 trong trận chung kết Europa League mùa trước.Trận Bayern - PSG có ý nghĩa then chốt đối với cả hai đội. Bayern hiện xếp thứ 17, còn đội bóng Pháp xếp thứ 25. Vòng bảng Champions League chỉ lấy tám đội dẫn đầu sau tám trận vào thẳng vòng 1/8. Các đội xếp từ thứ chín đến 24 phải chia cặp tranh tám vé còn lại.Cuộc chiến lớn nhất giữa Bayern và PSG là trận chung kết mùa 2019-2020, nơi đội bóng Đức thắng 1-0. Nhưng ở tứ kết mùa tiếp theo, đội bóng Pháp thắng theo luật bàn trên sân đối phương, thắng 3-2 tại Đức trước khi thua 0-1 trên sân nhà.Thanh Quý (theo Bild)
