Barcelona thắng tưng bừng 5-1, chấm dứt chuỗi trận thất vọng ở La Liga
Barcelona vừa trải qua chuỗi trận thất vọng khi thua hai, hòa một tại La Liga. Đoàn quân HLV Hansi Flick cần tìm lại chính mình khi nguy cơ bị Real Madrid soán ngôi đầu bảng đã hiện hữu.
Hành quân đến sân Mallorca ở vòng 16 La Liga, Barcelona tung ra sân đội hình thiên về tấn công với Lamine Yamal, Dani Olmo, Raphinha và Torres. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội khách đã đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng.
Barcelona sớm vượt lên dẫn trước ở phút 12 với pha lập công của Ferran Torres. Những phút sau đó, Mallorca là đội chơi ép sân hơn và Muriqi tận dụng sai lầm của hàng thủ đội khách dứt điểm quyết đoán, gỡ hòa 1-1 cho Mallorca ở phút 43.
Sức ép được Barcelona tăng cường liên tục ở hiệp 2 và phút 55, Lamine Yamal bị Mojica phạm lỗi trong vòng cấm, Barcelona được hưởng quả phạt đền. Raphinha dứt điểm chính xác, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách.
Đến phút 74, Lamine Yamal kiến tạo đẳng cấp bằng má ngoài để Raphinha có cú đúp bàn thắng trong trận đấu này. 5 phút sau, tới lượt De Jong dứt điểm chính xác, đào sâu cách biệt lên 4-1 cho Barcelona.
Đội bóng xứ Catalonia ấn định chiến thắng 5-1 vào phút 84 khi cầu thủ vào sân thay người Pau Victor ghi bàn. Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga với 37 điểm, hơn Real Madrid 4 điểm nhưng "Kền kền trắng" thi đấu ít hơn 2 trận.
Đội hình thi đấu
Mallorca : Roman, Maffeo (Morey 78'), Valjent, Raillo, Mojica, Morlanes, Costa, Fernandez (Navarro 67'), Sanchez (Prats 78'), Darder (Rodriguez 67'), Muriqi (Larin 78').
Bàn thắng: Muriqi (43').
Barcelona : Pena, Kounde, Cubarsi, Martinez, Balde, Casado (Eric Garcia 82'), Pedri (Gavi 82'), Yamal, Olmo (De Jong 72'), Raphinha (Fermin Lopez 87'), Torres (Victor 73').
Bàn thắng: Torres (12'), Raphinha (56', 74'), De Jong (79'), Victor (84).
