Dàn cầu thủ trẻ Barca tăng giá phi mã
Theo thống kê của chuyên trang chuyển nhượng  Transfermarkt , giá trị của chín cầu thủ trẻ nhất trong đội hình Barca, gồm Lamine Yamal, Fermin Lopez, Pau Curbasi, Casado, Bernal, Pau Victor, Pablo Torre, Gerrard Martin và Sergi Domiguez, đã tăng khoảng 90,21 triệu USD từ khi làm việc cùng Flick.
Trong đó, cầu thủ tăng giá nhiều nhất là "thần đồng"  Lamine Yamal , từ 126,6 triệu USD lên 158 triệu USD (tăng 25%). Fermin cũng tăng từ 31,6 triệu USD lên 52,8 triệu USD (tăng 66%).
Những sản phẩm của lò La Masia đang là xương sống trong đội hình Barca. Trong đó, giá trị của năm cầu thủ Yamal, Gavi (95 triệu USD), Fermin (52,8 triệu), Cubarsi (42 triệu) và Balde (42 triệu) lên tới 390 triệu.
Flick  đã góp công lớn trong việc đánh bóng giá trị cho những viên ngọc thô trong đội hình Barca. Sau khi đội hình bị tàn phá bởi chấn thương, nhà cầm quân người Đức đã mạnh dạn đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ, và được đền đáp.
Barca  không chỉ thắng, mà còn chơi đẹp mắt dưới thời Flick. Họ đang dẫn đầu La Liga với 33 điểm sau 13 trận, hơn đội nhì bảng Real năm điểm và đá nhiều hơn một trận. Barca cũng gần như chắc chắn giành vé vào tứ kết Champions League.
Đội hình Barca hiện tại có giá trị ước tính 998 triệu USD. Trong đó, hàng tiền vệ có giá trị cao nhất, 385 triệu, nhưng có tuổi trung bình thấp nhất - 22,3. Hàng hậu vệ của Đội bóng xứ Catalonia cũng rất trẻ, với tuổi trung bình 23,8 và được định giá 289 triệu, chỉ kém chút ít so với hàng tiền đạo là 290 triệu.
