Messi đến ở đâu, giá nhà tăng ở đấy: Chiêm ngưỡng nội thất nhà danh thủ
Sau vài tháng sống trong căn hộ chung cư cao cấp, gia đình  Messi  đã nhanh chóng mua được nhà mới ở thành phố Fort Lauderdale. Cả gia đình Messi đã chuyển đến sinh sống trong nhà mới được vài tháng.
Sau khi một số hàng xóm công khai chia sẻ thông tin về việc họ sống gần nhà danh thủ đình đám người Argentina, giới truyền thông và bất động sản tại Mỹ đã xác định được căn biệt thự mà Messi vừa sở hữu. Theo đó, kể từ tháng 9/2023, gia đình Messi đã chuyển tới sống trong một căn biệt thự có giá gần 11 triệu USD.
Căn biệt thự rộng lớn có 10 phòng ngủ, một bể bơi ngoài trời kích thước lớn và hai cầu tàu. Công trình trông thẳng ra biển và nằm trong một khu dân cư cao cấp.
Khi gia nhập câu lạc bộ Inter Miami, Messi có bản hợp đồng kéo dài hai năm rưỡi với mức lương từ 50 đến 60 triệu USD cho mỗi mùa giải. Đây không phải mức lương đáng mơ ước đối với một danh thủ như Messi, nhưng anh khẳng định bản thân không đặt nặng chuyện tiền bạc khi tới với Inter Miami.
Điều mà Messi hướng tới là một môi trường sống có chất lượng lý tưởng xét về nhiều mặt dành cho cả gia đình. Căn biệt thự mà Messi vừa sở hữu nằm trong khu dân cư Bay Colony, đây là nơi ở của giới nhà giàu tại thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, Mỹ. Khu dân cư có điều kiện an ninh rất cao, nhằm đảm bảo sự riêng tư và chất lượng cuộc sống tốt cho các cư dân.
Bay Colony có các công trình nhà ở hướng ra biển, cảnh quan rất ấn tượng. Nơi ở của Messi nằm gần sân vận động DRV PNK - sân nhà của câu lạc bộ Inter Miami. Anh chỉ cần lái xe khoảng 15 phút là có thể tới sân tập cùng các đồng đội.
Mặt tiền của biệt thự có hai cầu tàu. Nếu Messi hứng thú di chuyển bằng đường thủy, anh hoàn toàn có thể dùng xuồng máy di chuyển xuyên khu vực phía nam bang Florida.
Đồng đội thân thiết của Messi - cầu thủ người Tây Ban Nha Sergio Busquets - sống ở khu dân cư Sea Ranch Lakes nằm ngay gần đó. Hai người bạn đã có nhiều năm tháng gắn bó ở câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha), giờ đây, họ lại cùng thi đấu ở Inter Miami.
Việc Messi chuyển tới sống ở khu dân cư Bay Colony khiến các hàng xóm mới của anh rất phấn khích. Mới đây, doanh nhân Patrick Bet-David tiết lộ với truyền thông Mỹ rằng biệt thự của ông nằm gần biệt thự của gia đình Messi.
Ông rất vui khi được biết giá nhà nơi đây tăng lên nhanh chóng vì có Messi chuyển tới sinh sống. Hiện tại, nhà của ông Patrick Bet-David đã tăng giá thêm 25 triệu USD trên thị trường bất động sản, bởi công trình này nằm khá gần nhà Messi.
Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình mới đây, ông Patrick Bet-David cho hay: "Hiện tại, nhiều người muốn tới sống trong khu dân cư này. Messi đang rất được hâm mộ ở Mỹ và nhiều người muốn sống trong cùng một khu dân cư với anh ấy.
Nơi chúng tôi đang sống là một khu biệt thự có chất lượng an ninh rất tốt, nên nhiều người có điều kiện bỗng quan tâm tới việc mua nhà ở đây. Những người có nhu cầu đi xem nhà ở khu này bỗng gia tăng đột biến".
Thực tế, trước khi mua căn biệt thự này, Messi đã sở hữu một căn hộ cao cấp nằm trong một tòa chung cư ở thành phố Miami, bang Florida. Messi mua căn hộ này từ năm 2019. Dù vậy, căn hộ này chỉ dành để gia đình anh lưu lại trong những kỳ nghỉ ngắn ngày ở thành phố biển.
Khi chuyển tới sinh sống ổn định dài lâu ở bang Florida, Messi lựa chọn mua một căn biệt thự rộng lớn, đáp ứng được các nhu cầu của gia đình anh. Biệt thự này có phòng spa, phòng chiếu phim, bể bơi, sân  golf  mini...
Lionel Messi: Mọi lựa chọn đều vì cô gái anh yêu từ hồi... 5 tuổi
Messi từng nói về quyết định của mình khi gia nhập Inter Miami: "Tôi đang ở thời điểm muốn bước ra khỏi sự quan tâm lớn, tôi muốn suy nghĩ nhiều hơn về gia đình mình. Tôi muốn tận hưởng thời gian bên gia đình. Nếu vấn đề chỉ là chuyện tiền bạc, tôi đã chọn phương án đến Ả Rập Xê-út hay một nơi nào khác, khi ấy, tôi sẽ nhận được rất nhiều tiền".
Trước hết, về sự nghiệp, Messi hẳn đã bắt đầu suy nghĩ về tương lai sau khi giải nghệ. Việc sở hữu một câu lạc bộ  bóng đá  là một hướng đi hấp dẫn đối với anh. Ở nền bóng đá Mỹ, cơ hội để Messi có thể trở thành nhân vật quyền lực và sở hữu một câu lạc bộ bóng đá là hoàn toàn có thể.
Cựu danh thủ David Beckham đã từng chơi cho câu lạc bộ LA Galaxy (Mỹ), còn giờ đây, David Beckham đã trở thành chủ tịch kiêm cổ đông lớn của câu lạc bộ Inter Miami. Messi hoàn toàn có thể đi theo con đường giống như "đàn anh" Beckham đã chọn.
Messi từng nói rằng anh không nghĩ mình sẽ tiếp tục thi đấu tại World Cup 2026, bởi khi ấy, anh đã 39 tuổi. Nhưng nếu Messi lại được gọi vào đội tuyển quốc gia Argentina để thi đấu tại World Cup 2026, việc anh đã sớm ổn định cuộc sống tại Mỹ sẽ là một yếu tố thuận lợi lớn.
World Cup 2026 sẽ được tổ chức tại 3 quốc gia Bắc Mỹ gồm Canada, Mexico và Mỹ. Nếu Messi góp mặt tại World Cup 2026, anh và gia đình của mình sẽ được hưởng nhiều lợi thế. Xét ở một số khía cạnh, Messi như ở vào thế "chủ nhà".
Hướng tới World Cup 2026, Messi sẽ thu hút thêm nhiều hợp đồng quảng cáo đắt giá, bởi anh chính là danh thủ đình đám hàng đầu đang thi đấu tại Mỹ - quốc gia đồng đăng cai tổ chức World Cup 2026.
Thứ hai, thành phố Miami vốn không xa lạ gì với gia đình Messi, họ từng nghỉ hè ở đây từ nhiều năm trước khi anh chuyển tới thi đấu ở Inter Miami. Thành phố biển để lại ấn tượng quá mạnh mẽ với Messi tới mức anh đã sớm chi tiền mua một căn chung cư cao cấp có giá 9 triệu USD.
Miami vốn là nơi mà giới nhà giàu ở Mỹ và ở nhiều quốc gia khác tìm tới để mua bất động sản. Miami còn là thành phố có cộng đồng người Mỹ Latinh đông nhất nước Mỹ. Hơn một nửa số người nước ngoài sở hữu bất động sản ở Miami đến từ khu vực Mỹ Latinh.
Khác với Cristiano Ronaldo hay Karim Benzema - những cầu thủ lựa chọn thi đấu tại Ả Rập Xê-út, Messi có hướng đi khác biệt, anh hướng đến tương lai lâu dài của mình và gia đình.
Đầu quân cho Inter Miami, Messi sẽ có thể cùng vợ nuôi dạy 3 cậu con trai (đang ở độ tuổi từ 5 tới 11) tại một thành phố biển xinh đẹp có khí hậu dễ chịu. Gia đình Messi sẽ có thể tận hưởng cuộc sống đẳng cấp, tĩnh lặng và riêng tư. Những khu dân cư cao cấp ở Miami vốn rất đề cao yếu tố này.
Với Inter Miami, Messi sẽ có những năm tháng thi đấu "dễ thở" hơn, có nhiều thời gian dành cho gia đình hơn. Anh và người thân sẽ trải nghiệm một cuộc sống vừa đẳng cấp vừa riêng tư ở một thành phố đẹp.
Trong quá trình ấy, Messi có thể từng bước hiện thực hóa mong muốn sở hữu một câu lạc bộ bóng đá của riêng mình. Khi đưa ra quyết định quan trọng lần này, Messi đã tính toán theo hướng có lợi nhất cho mình và gia đình.
Messi và vợ - cô Antonella Roccuzzo (35 tuổi) - yêu mến nhau từ khi hai người mới... 5 tuổi. Tình yêu giữa Messi và Roccuzzo là tình cảm "thanh mai trúc mã". Hai người bắt đầu gây dựng tình cảm từ năm 2008, họ chính thức gắn bó trong hôn nhân từ năm 2017. Hiện tại, cặp đôi đã có 3 cậu con trai. Messi thi đấu ở đâu, Roccuzzo và các con luôn có mặt ở đó.
Đã 30 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên Roccuzzo gặp Messi, hiện tại, cặp đôi sở hữu nhiều biệt thự ở những quốc gia khác nhau, như Barcelona và Ibiza (Tây Ban Nha), Miami (Mỹ), Rosario (Argentina)... Việc Messi lựa chọn tới thi đấu ở Inter Miami được cho là quyết định nhằm tối ưu hóa cả bước đi sự nghiệp của anh cũng như cuộc sống gia đình bên vợ con.
