Salah ám chỉ rời Liverpool cuối mùa
"Tôi luôn suy nghĩ về điều đó", Salah nói sau trận đấu tối 1/12. "Đến lúc này, đây sẽ là lần cuối tôi cùng Liverpool gặp Man City và phải tận hưởng nó. Bầu không khí thật tuyệt vời nên tôi sẽ tận hưởng từng giây phút ở đây. Hy vọng Liverpool sẽ vô địch, và chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra".
Tuần trước, sau trận thắng Southampton 3-2 ở vòng 12, Salah đã công khai cho biết anh thất vọng vì  chưa được Liverpool đề nghị gia hạn , dù hợp đồng chỉ còn hiệu lực tới tháng 6/2025. Anh thậm chí nói rằng khả năng ra đi cao hơn ở lại.
Động thái này gây xôn xao bởi Salah thăng hoa từ đầu mùa, giúp Liverpool giữ đỉnh bảng cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League. Hôm qua,  Salah  tiếp tục tỏa sáng với một bàn, một kiến tạo giúp Liverpool hạ Man City. Đấy là lần thứ 36 ngôi sao Ai Cập vừa ghi bàn, vừa kiến tạo trong một trận tại Ngoại hạng Anh - cân bằng kỷ lục của cựu tiền đạo Man Utd  Wayne Rooney .
"Thật đặc biệt", Salah nói về bầu không khí tại Anfield. "Tôi không coi đó là điều hiển nhiên. Tôi tận hưởng từng phút ở đây, cảm giác như ở nhà vậy. Ghi bàn ở Anfield và chiến thắng luôn là cảm giác đặc biệt".
Tuần trước, sau khi công khai vấn đề hợp đồng với Liverpool, Salah bị cựu hậu vệ Liverpool và tuyển Anh Jamie Carragher đã lên tiếng  chê ích kỷ , chỉ biết nghĩ cho bản thân.
Sau trận hôm qua, khi biết cựu danh thủ Gary Neville sẽ trao danh hiệu cầu thủ hay nhất trận cho Salah, trung vệ  Virgil van Dijk  đùa rằng "Tôi ngạc nhiên khi không phải Carragher đấy".
Salah liền đáp: "Anh ấy sẽ không làm vậy. Không bao giờ. Mà tôi cũng không muốn nói về điều đó".
Trên  Sky Sports , Carragher đã phủ nhận định kiến với Salah, nhưng ca ngợi Van Dijk - cầu thủ cũng hết hợp đồng vào cuối mùa - hành xử hợp lý. "Tất cả những gì tôi muốn là sau mỗi trận ghi bàn, Salah không nên nói về tình hình của bản thân", cựu hậu vệ người Anh nói. "Van Dijk cũng ở tình huống tương tự và hành xử tuyệt vời. Quan trọng nhất là tập thể, và Liverpool đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh".
Liverpool  đang hơn các CLB xếp ngay sau là Arsenal và Chelsea chín điểm. Đây là khoảng cách lớn nhất của họ với tư cách là CLB giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh kể từ vòng cuối mùa 2019-2020 với 18 điểm, mùa họ vô địch dưới trướng Jurgen Klopp.
Ngày 4/12, Salah và đồng đội làm khách của Newcastle ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.
