HLV Ruben Amorim nói về lối chơi của Man Utd, CĐV khen ngút trời
Đêm qua, Sporting Lisbon đã gây sốc khi giành chiến thắng 4-1 trước  Man City  ở lượt trận thứ 4 Champions League. Đó là trận đấu mà CLB Bồ Đào Nha đã chơi phản công tuyệt hay. Họ chỉ cầm bóng 27,3% thời lượng trận đấu nhưng vẫn chọc thủng lưới đội bóng mạnh nhất nước Anh tới 4 lần.
Tuy nhiên, HLV Ruben Amorim khẳng định Man Utd sẽ không thi đấu giống Sporting Lisbon, mà sẽ hướng tới lối chơi tấn công. Ông thầy người Bồ Đào Nha chia sẻ: "Vào tuần sau, tôi sẽ bắt đầu hành trình mới, tại CLB mới. Dù vậy, Man Utd sẽ hướng tới lối chơi khác so với Sporting Lisbon. Chúng tôi không thể chơi phòng ngự như vậy. Tôi phải cải thiện đội bóng với tư cách HLV".
Chia sẻ của HLV Ruben Amorim đã nhận được sự ủng hộ của cổ động viên (CĐV) Man Utd. Dưới đây là một vài ý kiến trên Twitter:
"Tôi đánh giá cao sự trung thực của ông. Tôi tin rằng ông hiểu được Man Utd cần cải thiện ở đâu và đưa ra hành động đúng đắn".
"HLV Amorim hiểu được thách thức trong chặng đường sắp tới. Ông ấy hiểu được sự thích nghi sẽ giúp ích nhiều cho công việc và hiểu được khó khăn trong công việc sắp tới".
"Tôi thích sự trung thực của HLV Amorim. Ông ấy không làm người hâm mộ bối rối. Amorim hiểu được vị thế của Man Utd. Tôi chúc ông gặp được những điều may mắn".
"Tôi chưa bao giờ nghe thấy HLV Ten Hag phát biểu như vậy. Bước đầu tiên của thành công là nhận thức được bản thân".
HLV Amorim cũng tiết lộ kế hoạch mang tiền đạo số 1 Sporting Lisbon, Viktor Gyokeres, người vừa lập hat-trick vào lưới Man City, về Man Utd: "Tôi không thể nói về tình hình của Viktor Gyokeres thời điểm này. Bằng không tôi sẽ gặp rắc rối. Cậu ấy sẽ thi đấu cho Sporting Lisbon cho tới cuối mùa giải. Sau đó, tương lai của cậu ấy có thể rẽ về hướng khác".
