Giày Nike phổ biến nhất ở các giải marathon Bắc Mỹ
Running USA hợp tác với MarathonFoto và Greenfly để phân tích số bib và giày của 101.414 người tham gia các giải chạy lớn như New York City Marathon hay Peachtree Road Race trong năm qua, từ đó thống kê các thương hiệu giày chạy bộ phổ biến nhất. Dữ liệu được phân loại theo ba nhóm: marathon, bán marathon và 5K/10K/15K.
Nike là lựa chọn phổ biến của runner tại Bắc Mỹ. Ảnh: Reuters
Kết quả cho thấy Nike chiếm 21,3% tổng số VĐV tham gia, bỏ xa các đối thủ cạnh tranh như Brooks (16,5%), Saucony (12,6%), Asics (12,5%) và Hoka (12,1%). Ở cự ly marathon, Nike áp đảo hoàn toàn với 31,8% VĐV sử dụng, trong khi con số này ở Saucony và Brooks lần lượt là 17% và 10,8%. Tuy nhiên, Brooks là thương hiệu phổ biến nhất cho những người chạy bán marathon và các cự ly 5K/10K/15K.Nghiên cứu cũng chỉ ra sự khác biệt giữa nam và nữ giới. Runner nam thường chọn Nike, Brooks và Saucony, trong khi phụ nữ lại ưa chuộng Brooks, Nike và Hoka.Một điểm đáng chú ý khác là những người chạy giày Nike thường ưu tiên thành tích, sao cho về đích nhanh nhất, trong khi những người mang Brooks lại thích chạy chậm để tận hưởng không khí cuộc đua.Trước đây, Running USA từng thực hiện "Khảo sát Người chạy bộ Toàn cầu", cho thấy Brooks là thương hiệu được yêu thích nhất, theo sau là Asics, Nike và Saucony. Khảo sát lấy ý kiến của hơn 7.000 người đang tập chạy bộ, trong khi nghiên cứu "Xu hướng giày chạy bộ quốc gia" chỉ phân tích thói quen của những người tham gia thi đấu.Theo khảo sát này, 54% runner sử dụng cùng một thương hiệu giày để tập luyện và thi đấu, trong khi 46% thay đổi. Đa số thích mua giày trực tiếp tại các cửa hàng (48%), nhưng số lượng mua trực tuyến cũng nhiều, lên tới 38%. Chỉ 3% mua tại các hội chợ bán hàng, còn 12% không có thói quen cụ thể. Trung bình, mỗi năm VĐV mua ba đôi giày và có 24,9% người chạy chi hơn 400 USD để mua giày phục vụ thể thao.Về trang phục thể thao, Nike dẫn đầu với 15% người tham gia khảo sát yêu thích thương hiệu này, tiếp theo là Under Armour, Brooks, Lululemon và adidas (cùng ở mức 9%).Tỷ lệ sử dụng giày của người chạy tại các giải marathon lớn ở Bắc MỹNike (21,3% tổng số người hoàn thành)Brooks (16,5%)Saucony (12,6%)Asics (12,5%)Hoka (12,1%)New Balance (7,4%)adidas (5%)On Running (3,7%)Mizuno (1,7%)Altra (1,6%)Vĩnh San (theo Runner's World)
