Nadal gục ngã trước Zverev, để ngỏ khả năng trở lại Roland Garros
Nadal đã tìm thấy những khoảnh khắc chơi quần vợt hay nhất theo phong cách quen thuộc, đặc biệt là với cú đánh thuận tay sở trường làm nên thương hiệu riêng của tay vợt người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Zverev với cú giao bóng nặng tay, những cú thuận tay mạnh mẽ và sự bình tĩnh trước áp lực đã tạo nên chiến thắng 3-0 sau 3 giờ 5 phút.
"Thành thật mà nói, tôi không biết phải nói gì vào lúc này. Trước hết, thay mặt  thế giới  quần vợt, xin cảm ơn Nadal. Đây là một vinh dự lớn lao. Tôi đã xem Nadal thi đấu suốt thời thơ ấu và thật may mắn khi được chơi với anh hai lần trên sân đấu xinh đẹp này. Tôi không biết phải nói gì nữa. Hôm nay không phải khoảnh khắc của tôi mà là khoảnh khắc của Nadal, vì vậy cảm ơn mọi người", Zverev nói trong cuộc phỏng vấn trên sân.
Tay vợt người Đức trở thành tay vợt thứ ba đánh bại Nadal tại Roland Garros, sau Djokovic (2 lần) và Robin Soderling. Tay vợt người Tây Ban Nha hiện đang sở hữu thành tích thi đấu 112-4 tại giải Grand Slam trên sân đất nện.
"Thật khó để tôi mở lời. Thành thật mà nói, tôi không biết liệu đây có phải là lần cuối cùng tôi có mặt ở đây trước mặt tất cả các bạn hay không", Nadal nói. "Tôi không chắc chắn 100%, nhưng nếu đây là lần cuối cùng thì tôi rất thích. Khán giả đã rất tuyệt vời trong suốt tuần chuẩn bị và những cảm xúc mà tôi có ngày hôm nay thật khó diễn tả bằng lời. Đối với tôi mọi thứ thật tuyệt vời, đặc biệt khi cảm nhận được tình yêu của mọi người như cách tôi cảm nhận ở nơi mà tôi yêu quý nhất".
Nadal phải vật lộn với chấn thương dày đặc trong vài năm qua và đạt thành tích 5-3 ở mùa giải sân đất nện năm nay khi bước vào Roland Garros. Tuy nhiên, anh đã có những thời điểm thể hiện được phong độ tốt nhất trước Zverev, đáng tiếc là chưa đủ để hạ gục tay vợt số 4 ATP.
Lối chơi quyết liệt của Zverev đã tạo ấn tượng trong set đầu tiên. Nhà đương kim vô địch ATP Finals bẻ game đầu tiên, giành 15 điểm so với 5 điểm của Nadal trong 20 điểm đầu tiên của trận đấu.
Khi Nadal tung ra những cú đánh thuận tay sở trường, Zverev không hoảng sợ, anh vô hiệu hóa kiểu tấn công thường thấy của Nadal là cú trái tay bằng hai tay. Liên tục duy trì lợi thế, hạt giống số 4 giành thêm break ở game cuối cùng để thắng 6-3.
Sau khi cứu thành công hai break-point từ sớm trong set hai, Nadal vượt lên dẫn 3-2 sau khi có break. Đáng tiếc Nadal không thể tận dụng thời cơ khi có cơ hội giành chiến thắng, anh để đối phương đòi break gỡ hòa 5-5 và sau đó Zverev thắng 7-5 trong loạt tie-break.
Nadal dẫn trước 2-0 ở set 3, nhưng các game giao bóng sau đó của tay vợt người Tây Ban Nha hoàn toàn không thể kiểm soát. Mất 3 break trong 4 game cầm giao bóng tiếp theo, Nadal để Zverev thắng 6-3 và khép lại trận mở màn. Khi Nadal đánh trượt cú đánh cuối cùng mang lại điểm quyết định cho Zverev, tay vợt người Đức ăn mừng nhẹ nhàng để bày tỏ sự tôn trọng đối với tay vợt đang sở hữu 22 danh hiệu Grand Slam.
Theo Infosys Stats, cả hai tay vợt đều giành được 48% số điểm giao bóng thứ hai, nhưng Zverev giành được 72% số điểm giao bóng một so với 58% của Nadal, chính điều đó đã tạo nên sự khác biệt.
Sau cuộc phỏng vấn trên sân, Nadal đầy xúc động nhìn xung quanh sân Philippe-Chatrier, anh cảm ơn người hâm mộ và rời sân đấu quen thuộc.
Đối với Zverev, chiến thắng này nâng thành tích đối đầu với Nadal lên 4-7, anh tiếp tục duy trì hy vọng chinh phục Roland Garros sau khi vô địch Rome Masters. Ở vòng đấu tiếp theo, hạt giống số 4 sẽ đối đầu với nhà vô địch Lyon Open, Giovanni Mpetshi Perricard, hoặc cựu số 7 thế giới David Goffin.
