Ngược dòng hạ tay vợt 19 tuổi, Djokovic vào bán kết Thượng Hải Masters
LỊCH THI ĐẤU BÁN KẾT THƯỢNG HẢI MASTERS 2024
Jannik Sinner - Tomas Machac (15h30, ngày 12/10)
Novak Djokovic - Taylor Fritz (18h00, ngày 12/10)
Novak Djokovic vượt qua nỗi sợ hãi ở tứ kết Thượng Hải Masters để tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu thứ 100 trong sự nghiệp.
Djokovic đã lội ngược dòng sau một set thua để vô hiệu hóa mối đe dọa từ ngôi sao trẻ Jakub Mensik, tay vợt người Serbia giành chiến thắng 6-7(4), 6-1, 6-4 để tiến vào vòng bán kết tại Thượng Hải lần thứ 9. Sau một khởi đầu chậm chạp, Djokovic đã vào guồng trong set thứ hai gần như hoàn hảo, trong đó anh giành được 92% (11/12) điểm sau cú giao bóng đầu tiên.
"Chúng tôi đã đấu tay đôi cho đến phút cuối cùng. Tôi đã may mắn khi tìm được những cú giao bóng tuyệt vời trong set cuối, một vài cú giao bóng ăn điểm trực tiếp, điều đó giúp ích rất nhiều. Tôi đã không giao bóng tốt như vậy ở set đầu tiên, trong game giao bóng để giành chiến thắng. Anh ấy đã xoay chuyển tình thế bằng cách chơi một loạt tie-break tốt", Djokovic cho biết. Tay vợt người Serbia tiến vào bán kết Masters 1000 lần thứ 77 trong sự nghiệp.
"Tôi đã giữ được bình tĩnh và bắt đầu tốt ở set thứ hai, tôi cảm thấy cả hai chúng tôi đều gặp khủng hoảng về thể lực khi bắt đầu set đấu. Chúng tôi đã thúc đẩy nhau rất nhiều, rất nhiều pha giao bóng dài. Đây là một trận chiến khó khăn, kéo dài gần 2 tiếng rưỡi", Djokovic nói thêm.
Với mục tiêu trở thành tay vợt lớn tuổi thứ ba lọt vào bán kết ATP Masters 1000 trong lịch sử giải đấu (kể từ năm 1990), tay vợt 37 tuổi người Serbia đã giành chiến thắng áp đảo ở set thứ ba, vươn lên giành chiến thắng trong 2 giờ 19 phút. Djokovic sẽ đối đầu với hạt giống số bảy Taylor Fritz, người trước đó đã giành chiến thắng áp đảo 6-3, 6-4 trước David Goffin.
Chia sẻ thêm về trận đấu, Djokovic nói: "Tôi đã không tập luyện với Mensik trong một năm rưỡi, vì vậy hôm nay tôi có thể hiểu tại sao anh ấy là một trong những người giao bóng tốt nhất tại giải đấu. Mensik chỉ mới 19 tuổi, tương lai rất tươi sáng cho anh ấy. Mensik biết rằng tôi luôn ở đó vì anh ấy, bất kể anh ấy cần gì.
Mensik là người mà tôi đã theo dõi trong ba hoặc bốn năm qua, kể từ khi anh ấy chơi trận chung kết giải Australian Open dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên. Chúng tôi thích tập luyện với nhau, chúng tôi nâng cao trình độ khi đối mặt với nhau. Chúng tôi đã tập luyện rất nhiều lần và điều đó luôn thú vị".
Sau khi cải thiện thành tích lên 36-8 trong mùa giải này, Djokovic đã vượt qua Andrey Rublev để lên vị trí thứ 7 trong ATP Live Race To Turin. Tay vợt người Serbia giữ kỷ lục là nhà vô địch 7 lần  tại ATP Finals và đang dẫn trước Alex de Minaur ở vị trí thứ 9 với khoảng cách 355 điểm.
Mensik lần đầu tiên thi đấu ở vòng tứ kết ATP Masters 1000, trước đó anh đã đánh bại tay vợt số 6  thế giới  Rublev và tay vợt số 9 Grigor Dimitrov trên đường vào vòng tứ kết. Tay vợt 19 tuổi vẫn đứng thứ 4 trong ATP Live Race To Jeddah, anh đang cạnh tranh quyết liệt để lần đầu tiên góp mặt tại Next Gen Finals.
