Sancho tỏa sáng trong chiến thắng của Chelsea
*Ghi bàn: Nkunku 51', Mudryk 86'.Theo chuyên trang Transfermarkt, Chelsea có giá trị đội hình cao nhất Europa Conference mùa này với 1,83 tỷ USD, trong khi tổng giá trị của 35 CLB còn lại là 1,96 tỷ USD. Trong đó, Christopher Nkunku - tiền đạo được Chelsea tuyển mộ với phí 67 triệu USD - có giá trị hơn 30 trong số 35 CLB còn lại. Trung bình, 35 đối thủ của Chelsea tại Conference League có giá trị đội hình trung bình là 40 triệu USD - ngang ngửa Kiernan Dewsbury-Hall, tiền vệ được tuyển mộ từ Leicester hè này.
Đối thủ của Chelsea hôm qua, Heidenheim có tổng giá trị đội hình là 67 triệu USD. Mùa trước, họ cán đích thứ tám Bundesliga cùng vé dự play-off Conference League. Nhưng mùa này, Heidenheim sa sút, đang đứng thứ 15 với 10 điểm - hơn nhóm xuống hạng một điểm.Giống các trận trước, HLV Enzo Maresca thay gần như toàn bộ so với đội hình thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Nhưng, Chelsea vẫn nhỉnh hơn, kiểm soát bóng 67%, dứt điểm 17 lần với chín cú trúng đích - so với 16 và 11 của Heidenheim.Phút 51, Jadon Sancho căng ngang để Nkunku đỡ một chạm rồi sút chéo góc tung lưới thủ thành Kevin Muller mở tỷ số. Phút 81, tiền vệ người Anh hoàn tất cú đúp kiến tạo, với pha đột phá bên cánh phải rồi nhả ngược cho Mykhailo Mudryk đá nối về góc cao, ấn định tỷ số 2-0.
Chelsea là một trong hai đội toàn thắng bốn lượt đầu Conference League, bên cạnh Legia Warszawa của Ba Lan. Họ hơn tám điểm so với đội đứng thứ 25 - vị trí bị loại, nên chắc chắn vượt qua vòng phân hạng sớm hai lượt. Đại diện Ngoại hạng Anh sẽ có vé vào thẳng vòng 1/8 nếu thắng tiếp Astana (Kazakhstan) ngày 11/12.Siêu máy tính Grosvenor Sport dự đoán Chelsea sẽ vào chung kết, hòa Fiorentina 3-3 trong thời gian thi đấu chính thức rồi thắng loạt luân lưu để đăng quang Conference League mùa 2024-2025.Nếu điều này thành hiện thực, "The Blues" sẽ trở thành CLB đầu tiên vô địch mọi giải đấu lớn ở châu Âu hiện tại. Trước đó, họ đã vô địch Champions League mùa 2011-2012, 2020-2021, Europa League 2012-2013, 2018-2019, và đoạt Siêu Cup châu Âu 1998, 2021.Dự đoán của siêu máy tính Grosvenor Sport được thực hiện bằng cách mô phỏng toàn bộ Conference League 1.000 lần. Thuật toán phức tạp này đã tính đến thành tích của các đội, bảng xếp hạng giải quốc nội và các trận đấu riêng lẻ, cung cấp phân tích chi tiết về cơ hội của từng câu lạc bộ trong suốt giải. Hệ thống này theo dõi vị trí và tiến độ, từ đó tính toán khả năng về vị trí cuối cùng của mỗi đội tại giải. Kết quả, Chelsea được dự đoán sẽ thắng Real Betis ở bán kết trước khi gặp Fiorentina ở trận tranh danh hiệu.
