Báo Mỹ bình luận về khả năng dự World Cup của Indonesia
Lịch thi đấu 4 trận còn lại của Indonesia ở vòng loại thứ ba  World Cup  2026
Ngày 20/3/2025: Australia vs Indonesia
Ngày 25/3/2025: Indonesia vs Bahrain
Ngày 5/6/2025: Indonesia vs Trung Quốc
Ngày 10/6/2025: Nhật Bản vs Indonesia
Indonesia đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Saudi Arabia trong trận đấu ở vòng loại thứ ba World Cup 2026 trên sân Bung Karno vào tối 19/11. Chiến thắng này giúp đội bóng xứ Vạn đảo vươn lên vị trí thứ 3 ở bảng C với 6 điểm, bằng điểm với Saudi Arabia, Bahrain, Trung Quốc và kém 1 điểm so với Australia.
Bình luận về giấc mơ tham dự World Cup 2026 của Indonesia, tờ ESPN đánh giá: "Saudi Arabia kiểm soát bóng tốt hơn nhưng Indonesia mới là đội bóng chơi quyết tâm hơn. Họ đã biến điều không thể (thắng Saudi Arabia) thành có thể.
Giờ đây, Indonesia đã sống lại giấc mơ tham dự World Cup. Không có đội bóng nào ở bảng C đuổi kịp Nhật Bản. Nhóm phía sau cạnh tranh vô cùng khốc liệt. 4 đội bóng Indonesia, Saudi Arabia, Trung Quốc và Bahrain cùng có 6 điểm. Họ kém 1 điểm so với Australia.
Indonesia đang xếp thứ ba ở bảng C. Điều này khiến tất cả ngỡ ngàng. Không ai nghĩ rằng họ lại chiến đấu mạnh mẽ như vậy. Trước khi bước vào giai đoạn vòng loại thứ ba World Cup 2026, Indonesia bị đánh giá yếu hơn nhiều so với các đối thủ ở bảng đấu này. Việc giành tấm vé tham dự World Cup là điều vượt sức tưởng tượng với họ.
Thế nhưng, giờ đây, cơ hội chia đều cho tất cả các đội bóng phía sau Nhật Bản. Đoàn quân HLV Shin Tae Yong có thể giữ vững niềm tin vào điều thần kỳ".
Tờ ESPN cũng đặc biệt khen ngợi người hùng Marselino Ferdinan của Indonesia. Họ viết: "Marselino vẫn chưa ra sân một trận đấu nào cho Oxford United ở mùa giải này. Điều đó ảnh hưởng lớn tới cơ hội ra sân của cầu thủ sinh năm 2004 ở đội tuyển Indonesia.
Trước trận đấu với Saudi Arabia, Marselino mới chỉ có một lần đá chính cho Indonesia ở vòng loại thứ ba World Cup 2026. Việc HLV Shin Tae Yong bố trí cầu thủ này ra sân ngay từ đầu trong trận gặp Saudi Arabia là điều kỳ lạ. Tuy nhiên, Marselino đã không phụ lại niềm tin của HLV người Hàn Quốc.
HLV Shin Tae Yong đã đúng đắn khi liên tục trao cơ hội lên tuyển cho Marselino dù cầu thủ này không được ra sân ở CLB. Ông hiểu được tiềm năng của cầu thủ trẻ này. Sau trận đấu với Saudi Arabia, Marselino cho thấy anh quá giỏi để bị loại khỏi đội hình chính của Indonesia.
Tuy nhiên, về lâu dài, Marselino cần phải tính tới tương lai ở Oxford United. Nếu cầu thủ này muốn phát triển sự nghiệp thì điều tiên quyết là phải được ra sân ở cấp độ CLB".
Sau trận đấu với Saudi Arabia, Indonesia sẽ tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2024 diễn ra vào tháng 12. Phải tới tháng 3/2025, vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á mới thi đấu trở lại. Indonesia sẽ có chuyến làm khách khó khăn tới sân của Australia vào ngày 20/3 và trở về sân nhà gặp Bahrain vào ngày 25/3.
