HLV Amorim gặp khó khăn trong ngày ra mắt Man Utd
HLV Ruben Amorim vừa kết thúc trận đấu cuối cùng của mình trên cương vị là HLV trưởng của Sporting Lisbon sau khi giành chiến thắng 4-2 trước Braga tại giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha rạng sáng 11/11.
Vị chiến lược gia 39 tuổi đã có màn chia tay đầy xúc động với đội bóng cũ trước khi lên đường đảm nhiệm vai trò mới tại Man Utd.
Tuy nhiên, HLV Amorim chưa thể chốt ngày làm việc đầu tiên với các cầu thủ của "Quỷ đỏ" bởi ông chưa được cấp thị thực lao động.
Một trở ngại nữa dành cho tân HLV Man Utd là hầu hết các thành viên trong đội bóng sẽ phải đi làm nhiệm vụ quốc tế tại UEFA Nations League 2024-2025. Điều này có thể khiến buổi tập đầu tiên của HLV Amorim với đội bóng mới  phải rời xuống khi kỳ nghỉ quốc tế kết thúc.
Sau khi chính thức chia tay Sporting Lisbon để nắm quyền tại Old Trafford, việc đầu tiên HLV Amorim cần làm là ngồi lại để đàm phán về quyết định cho tương lai của trợ lý HLV Ruud Van Nistelrooy, người sắm vai HLV tạm quyền của Man Utd sau khi Ten Hag bị sa thải hôm 28/10.
Đây sẽ là một lựa chọn khó khăn của ban lãnh đạo Man Utd cũng như đối với HLV Amorim. Vị HLV sinh năm 1985 người Bồ Đào Nha muốn mang theo ban huấn luyện của mình từ Sporting Lisbon sang Man Utd để thay thế trợ lý HLV Van Nistelrooy.
Trong khi đó, chiến lược gia người Hà Lan đang chiếm trọn được niềm tin, sự yêu mến từ các cầu thủ cũng như người hâm mộ của "Quỷ đỏ" sau khi giúp đội bóng này giành 3 chiến thắng và một trận hòa trong 4 trận gần nhất ông tạm quyền.
"Tôi rất ngưỡng mộ và tôn trọng Van Nistelrooy, anh ấy là một trong những huyền thoại gây cho tôi nhiều ấn tượng nhất tại Man Utd. Việc đầu tiên khi tôi đến đội bóng này sẽ là gặp và nói chuyện với anh ấy.
Chúng tôi sẽ thảo luận về tương lai của anh ấy vào ngày mai", HLV Amorim chia sẻ khi nhắc đến Van Nistelrooy.
HLV Ruben Amorim sẽ có trận đấu đầu tiên trên cương vị là HLV trưởng của Man Utd trong chuyến làm khách đến sân của đội bóng mới thăng hạng, Ipswich Town vào ngày 24/11. Vị chiến lược gia 39 tuổi sẽ sử dụng sơ đồ ưa thích 3-4-3 trong trận đấu đầu tiên.
