Thua Nhật Bản, đội tuyển Trung Quốc bị Indonesia vượt mặt
Nhật Bản chưa có dấu hiệu giảm tốc độ ở vòng loại thứ 3  World Cup  2026 khu vực châu Á. Dù phải thi đấu trên sân vận động tại thành phố Hạ Môn (Trung Quốc), nhưng Nhật Bản vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà.
Sau khoảng thời gian đầu chơi thăm dò, Nhật Bản bắt đầu tăng tốc từ giữa hiệp một và họ có bàn thắng mở tỷ số ở cuối hiệp đấu thứ nhất.
Phút 39, từ quả đá phạt góc của Kubo, tiền đạo Koki Ogawa bên phía Nhật Bản lướt qua hàng thủ đội chủ nhà, đánh đầu ghi bàn giúp Nhật Bản dẫn trước 1-0.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, đội tuyển Trung Quốc phải nhận tiếp bàn thua thứ hai sau đó không lâu.
Phút bù giờ thứ 6 của hiệp một, vẫn từ một tình huống đá phạt góc. Ito chuyền bóng cho Koki Machida, trước khi Koki Machida "nhả" bóng cho trung vệ Itakura trong pha lên tham gia tấn công, đánh đầu từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0 cho Nhật Bản.
Hy vọng có điểm của Trung Quốc trong trận đấu này được nhen nhóm đôi chút ở đầu hiệp hai. Phút 48, Wei Shihao bất ngờ đi bóng qua hàng thủ Nhật Bản, trước khi anh chuyền cho Lin Liangming.
Cầu thủ chạy cánh Lin Liangming di chuyển vào trung lộ, rồi nhận bóng dứt điểm, ghi bàn giúp đội tuyển Trung Quốc thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2.
Dù vậy, bàn thắng vừa nêu vẫn không thể giúp đội bóng của quốc gia tỷ dân tránh được thất bại với cách biệt 2 bàn trong trận đấu này.
Phút 54, từ cánh phải, Junya Ito thực hiện đường chuyền rất đẹp cho Koki Ogawa đánh đầu, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình trong trận đấu này, đồng thời ấn định chiến thắng 3-1 cho Nhật Bản.
Chiến thắng này giúp Nhật Bản có 16 điểm sau 6 trận, họ bỏ xa đội gần nhất tại bảng C vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á là Australia đến 10 điểm. Nhật Bản đã gần chạm đến vé dự vòng chung kết (VCK) giải vô địch thế giới.
Còn với đội tuyển Trung Quốc, họ đã bị Indonesia bắt kịp về mặt điểm số. Mỗi đội có 6 điểm, nhưng Indonesia đã vượt qua đội tuyển Trung Quốc để vọt lên đứng thứ 3 trong bảng C, nhờ hơn Trung Quốc chỉ số phụ. Đội tuyển Trung Quốc hiện đứng thứ 5 trong bảng đấu này, hơn đội cuối bảng Bahrain một điểm.
