Tiền vệ Rodri giành Quả bóng vàng 2024
(Dân trí) - Vượt qua nhiều đối thủ lớn như Vinicius, Bellingham, tiền vệ Rodri của Man City giành Quả bóng vàng 2024 ở Gala trao giải tại Paris (Pháp) rạng sáng 29/10.George Weah công bố và trao danh hiệu Quả bóng vàng 2024 cho Rodri tại nhà hát Chatelet (Paris). Huyền thoại bóng đá Liberia là người giành Quả bóng vàng 1995. Ngôi sao Man City và đội tuyển Tây Ban Nha được cựu tiền đạo kiêm MC Didier Drogba xuống tận nơi và dìu lên nhận giải.Rodri chống nạng khi nhận giải và nhận được sự vỗ tay từ các khán giả. Ngôi sao Man City nghỉ thi đấu đến hết mùa giải 2024-25 vì chấn thương đầu gối.Tiền vệ 27 tuổi xúc động nghẹn ngào: "Đây là buổi tối khó tin đối với tôi. Tôi sẽ nói bằng tiếng Tây Ban Nha, ngôn ngữ của đất nước tôi".Với danh hiệu Quả bóng vàng 2024, Rodri trở thành cầu thủ thuộc thế hệ 9X đầu tiên có được vinh dự này. Anh cũng là cầu thủ Tây Ban Nha thứ ba giành Quả bóng vàng, sau Alfredo Di Stefano (1957, 1959) và Luis Suarez (1960).Rodri cũng là cầu thủ Man City đầu tiên giành Quả bóng vàng, sau khi Kevin De Bruyne và Erling Haaland lần lượt đoạt Quả bóng đồng 2022 và Quả bóng bạc 2023. Ngôi sao 28 tuổi cũng là đại diện đầu tiên của Premier League đoạt giải, kể từ Cristiano Ronaldo khi còn chơi cho Man Utd vào năm 2008.Trong mùa giải vừa qua, Rodri góp công lớn giúp Man City lần thứ 4 liên tiếp vô địch Premier League, đăng quang ở FIFA Club World Cup và cùng đội tuyển Tây Ban Nha lên ngôi ở Euro 2024.Vinicius giành Quả bóng bạc 2024 còn Jude Bellingham đoạt Quả bóng đồng 2024. Các vị trí tiếp theo thuộc về Dani Carvajal (Real Madrid), Erling Haaland (Man City), Kylian Mbappe (Real Madrid), Lautaro Martinez (Inter), Yamal (Barca), Toni Kroos và Harry Kane (Bayern Munich).Ở buổi lễ trao giải, các khán giả gọi tên Vinicius. Tuy nhiên ngôi sao người Brazil cùng các đồng đội ở Real Madrid như Bellingham, Carvajal không đến Paris dự Gala trao giải.Ngoài Quả bóng vàng, tạp chí France Football (Pháp) tiến hành trao nhiều giải thưởng đáng chú ý khác như Lamine Yamal giành giải "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất". Ba cầu thủ Barcelona được vinh danh trên gồm Pedri, Gavi và Yamal kể từ khi giải thưởng này ra đời năm 2018.Giải thưởng "Gerd Muller" dành cho tiền đạo ghi nhiều bàn nhất mùa giải vừa qua thuộc về Harry Kane và Kylian Mbappe (52 bàn thắng). Real Madrid dù không có đại diện nào đến dự Gala tại Paris, nhưng họ thâu tóm giải thưởng đội bóng nam của năm và giải HLV nam xuất sắc dành cho Carlo Ancelotti. Ở giải thưởng dành cho thủ môn hay nhất, Emiliano Martinez thuộc biên chế CLB Aston Villa và đội tuyển Argentina trở thành người đầu tiên được vinh danh trong hai năm liên tiếp. Aitana Bonmati cũng có năm thứ hai liên tiếp được trao giải Quả bóng vàng dành cho nữ.CÁC GIẢI THƯỞNG Ở LỄ TRAO GIẢI QUẢ BÓNG VÀNG 2024Quả Bóng Vàng dành cho nam: Rodri (Man City/Tây Ban Nha)Quả Bóng Vàng dành cho nữ: Aitana Bonmatí (Barca/Tây Ban Nha)Giải Kopa (Cầu thủ U21 hay nhất): Yamal (Barcelona/Tây Ban Nha)CLB nữ xuất sắc nhất: BarcelonaCLB nam xuất sắc nhất: Real MadridGiải Gerd Muller (Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa giải): Harry Kane (Bayern Munich/Anh) và Kylian Mbappe (PSG và Real Madrid/Pháp)Giải Yashin (Thủ môn hay nhất): Emiliano Martinez (Aston Villa/ Argentina)Giải Socrates (Cầu thủ tham gia vào các dự án xã hội và từ thiện): Jenni Hermoso (CLB Tigres UANL/Tây Ban Nha)HLV nam hay nhất: Carlo Ancelotti (Real Madrid)HLV nữ hay nhất: Emma Hayes (Mỹ)Xem FA Cup 2024/25 trực tiếp và độc quyền trên FPT Play, tại: http://fptplay.vn
