Nghi vấn VĐV nôn mửa 10 lần vì bơi qua sông Seine quá bẩn
Bất chấp hoài nghi về việc nước sông Seine không đảm bảo tiêu chuẩn khi có quá nhiều vi khuẩn E.coli ở nồng độ vượt ngưỡng cho phép, Ban tổ chức Olympic 2024 vẫn tổ chức nội dung 3 môn phối hợp vào ngày 31/7.
Các VĐV sẽ vượt qua nội dung bơi 1500m, đạp xe 40km và chạy bộ 10km. Cuối cùng, VĐV Alex Yee (Anh) đã xuất sắc giành tấm huy chương vàng ở phần thi dành cho nam. Hayden Wilde (New Zealand) đã giành huy chương bạc, còn Leo Bergere (Pháp) nhận huy chương đồng.
Ở nội dung dành cho nữ, VĐV Cassandre Beaugrand (Pháp) không có đối thủ. Cô đã bỏ xa phần còn lại để giành huy chương vàng. Julie Derron (Thụy Sĩ) giành huy chương bạc, còn Beth Potter (Anh) giành huy chương đồng.
Điều đáng nói, khi kết thúc phần thi, nhiều VĐV đã nôn mửa. Trong đó, VĐV Beth Tyler Mislawchuk (Canada), người về đích ở vị trí thứ 9, đã nôn tới 10 lần. Anh chia sẻ: "Tôi đến đây không phải để lọt vào top 10 nhưng dù sao, tôi đã cống hiến hết mình. Tôi không hối hận đâu, dù tôi đã nôn 10 lần rồi".
Điều này dấy lên nghi vấn về chất lượng nguồn nước sông Seine đã ảnh hưởng tới phần thi của các VĐV. Tờ Unilad nhấn mạnh: "Trong hơn 100 năm qua, việc bơi ở sông Seine bị cấm vì mọi người vô tình mắc bệnh nếu nuốt phải nguồn nước ô nhiễm với hàm lượng vi khuẩn E.coli quá cao". Trong khi đó, tờ New York Post đặt ra câu hỏi: "Không biết VĐV nôn mửa do kiệt sức hay vì nước sông Seine quá bẩn".
VĐV 3 môn phối hợp người Bỉ, Jolien Vermeylen, chia sẻ về cảm giác bơi trên sông Seine: "Tôi đã uống rất nhiều nước. Tôi không biết ngày mai mình có bị ốm hay không. Vị của nước sông Seine không giống như Coca-Cola hay Sprite.
Khi thi đấu, tôi không nghĩ quá nhiều tới cảm giác bơi trên sông Seine như thế nào. Thế nhưng, ai cũng biết sông Seine đã bẩn cả trăm năm. Họ nói rằng đặt an toàn của VĐV lên hàng đầu ư? Thật nhảm nhí".
Gần đây, Thị trưởng Paris Anne Hidalgo đã ngâm mình ở sông Seine để nêu bật nỗ lực làm sạch dòng nước. Bà cho biết: "Thật ngọt ngào và tuyệt vời. Đó là kết quả của công sức rất lớn bỏ ra.
Tôi nhớ hồi năm 2015 khi chúng tôi bắt đầu chuẩn bị cho Olympic, Liên đoàn 3 môn phối hợp quốc tế có gợi ý: "Tại sao không thể tổ chức 3 môn phối hợp ở sông Seine? Liệu các VĐV có thể bơi ở sông Seine không?". Hôm nay, tôi nói rằng điều đó có thể".
