Trần Thanh Lực không thể vô địch giải Billiards thế giới 2024
Áp lực tâm lý quá lớn ở trận chung kết khiến cho Trần Thanh Lực không thể phát huy đúng năng lực của mình.
Suốt 5 lượt cơ liên tiếp đầu tiên, vận động viên (VĐV) của chủ nhà Việt Nam không thể ghi điểm nào. Trong khi đó, Cho Muyng Woo ghi đến 11 điểm, sớm bỏ xa Trần Thanh Lực.
Phần còn lại của trận đấu này, Cho Muyng Woo tranh thủ khoảng cách vừa nêu, luôn dẫn trước Trần Thanh Lực. Ở chiều ngược lại, càng bị bỏ xa, Trần Thanh Lực càng gặp áp lực và càng dễ đánh hỏng.
Kết thúc hiệp một, Trần Thanh Lực bị dẫn trước đến 10-25 (ở các trận thuộc vòng knock-out nội dung carom 3 băng trong môn billiards, các tay cơ sẽ thi đấu đến 50 điểm, hiệp một sẽ kết thúc khi có tay cơ chạm mốc 25 điểm trở lên).
Sang hiệp hai, tình hình vẫn không được cải thiện. Mọi cố gắng của VĐV chủ nhà chỉ có thể kéo điểm số của trận đấu về mức 23-39, sau lượt cơ mà Trần Thanh Lực ghi được 9 điểm.
Tuy nhiên ngay sau đó, Cho Muyng Woo còn xuất sắc hơn. Tay cơ người Hàn Quốc ghi một mạch 11 điểm, sớm kết thúc trận chung kết với chiến thắng chung cuộc 50-23, chỉ sau 20 lượt cơ.
Cho Muyng Woo trở thành nhà vô địch Billiards carom 3 băng  thế giới  năm 2024, chính thức soán ngôi của Bao Phương Vinh. Trần Thanh Lực trở thành tân Á quân của giải đấu này.
