Chelsea thắng tưng bừng, Tottenham lại sảy chân
Chelsea  thắng tưng bừng trước Aston Villa
Đội bóng của Enzo Maresca đã có màn trình diễn ấn tượng tại Stamford Bridge, đánh bại Aston Villa với tỷ số 3-0, qua đó lọt vào top bốn của Premier League.
Ngay từ những phút đầu tiên, Chelsea đã khẳng định sức mạnh của mình. Phút thứ 7, Nicolas Jackson đã mở tỷ số với cú sút chân trái chính xác, đánh bại thủ môn Emiliano Martinez. Trước đó, Marc Cucurella đã có pha tranh chấp bóng quyết liệt với Jaden Philogene, tạo điều kiện cho Jackson ghi bàn. Đây là lần thứ 4 trong năm nay, Jackson ghi bàn trong vòng 10 phút đầu trận, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại Premier League.
Aston Villa tiếp tục gặp khó khăn. Đoàn quân của Unai Emery đã có cơ hội gỡ hòa nhưng Ollie Watkins lại chọn sút bóng thay vì chuyền cho đồng đội Morgan Rogers, khiến cơ hội trôi qua. Đội khách suýt thủng lưới từ một quả đá phạt gián tiếp sau khi Pau Torres đã chạm chân vào bóng nhưng Martinez vẫn chọn ôm bóng, sau đó các cầu thủ Aston Villa đã chơi lăn xả để ngăn cản cú sút phạt của Chelsea. Martinez còn có tình huống chuyền bóng vào chân của Jackson trong vòng cấm địa, nhưng anh đã kịp sửa sai khi cản được cú sút của đối phương.
Chelsea tiếp tục gia tăng sức ép và nhân đôi cách biệt với pha lập công của Enzo Fernandez ở phút 36. Fernandez nhận đường chuyền từ Palmer và dứt điểm chính xác vào góc dưới bên phải khung thành. Sau hiệp một, Aston Villa đón nhận tin xấu khi thủ thành Martinez gặp vấn đề về thể lực nên đã phải rời sân nhường chỗ cho Robin Olsen.
Olsen đã có một vài pha cản phá tốt, nhưng không thể ngăn cản cú sút xa tuyệt vời của Palmer ở phút 83. Bàn thắng này giúp Palmer trở thành cầu thủ nhanh thứ hai ghi được 30 bàn thắng tại  Premier League  cho Chelsea, chỉ sau Jimmy Floyd Hasselbaink.
Chiến thắng trên sân nhà giúp Chelsea vươn lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng, đồng thời chấm dứt chuỗi 6 trận không giữ sạch lưới trên sân nhà. Trong khi đó, Aston Villa tiếp tục chuỗi trận không thắng, đứng ở vị trí thứ 12 sau vòng 13 Premeier League.
Tottenham tuột chiến thắng trước Fulham
Fulham đã xuất sắc giành trận hòa 1-1 trên sân khách Tottenham Hotspur, đánh dấu kỷ lục của câu lạc bộ với trận derby London thứ 8 liên tiếp tại Premier League mà không phải chịu thất bại (thắng 4, hòa 4).
Sau chiến thắng ấn tượng 4-0 trước  Man City  cuối tuần trước, đội bóng của Ange Postecoglou đã có khởi đầu nhanh chóng, nỗ lực thiết lập sự ổn định mà họ vẫn chưa có. Một sai lầm trong phòng ngự của Fulham mang đến cho Son Heung Min cơ hội mở tỷ số sớm, nhưng Bernd Leno đã xuất sắc cản phá, cứu thua cho đội khách.
Ở đầu bên kia, Raul Jimenez tưởng chừng sẽ ghi bàn khi anh không bị ai kèm trong khu vực vòng cấm địa, nhưng cú sút của tiền đạo người Mexico đã bị Fraser Forster, người lần đầu tiên xuất hiện ở Premier League sau 18 tháng, cản phá.
Đội khách tiếp tục tạo ra những cơ hội đáng kể trong hiệp một, cơ hội tốt nhất thuộc về cú sút của Alex Iwobi nhưng xà ngang đã từ chối. Trước giờ nghỉ, Tottenham cũng bị từ chối bởi khung gỗ, với James Maddison thực hiện cú đá phạt thấp thông minh dưới hàng rào Fulham nhưng bóng đập cột dọc trái văng ra ngoài.
Ngoại trừ trận thua Man Utd 0-1 ở lượt mở màn, Fulham đều ghi bàn trong mỗi 11 trận Premier League gần nhất, đội bóng của Marco Silva vẫn giữ được ưu thế sau giờ nghỉ, nhưng một lần nữa họ bị Forster từ chối khi cú đánh đầu của Issa Diop không thể đi vào lưới. Bất ngờ xảy ra khi Tottenham đã phá vỡ thế bế tắc ở phút 54, Brennan Johnson nhận đường chuyền bóng bổng của Timo Werner và thực hiện một cú dứt điểm ở cự ly gần đưa bóng vào lưới.
Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Tottenham không kéo dài quá lâu. Phút 67, cầu thủ vào sân thay người Tom Cairney dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền ngược trở lại từ trong vòng cấm địa của Iwobi, mang về bàn gỡ 1-1 cho đội khách.
Những phút còn lại diễn ra cởi mở và cả hai đội đều có thể ghi bàn. Fulham chỉ còn 10 người do Cairney rời sân sớm sau thẻ đỏ vì pha vào bóng nguy hiểm với Dejan Kulusevski ở phút 83. Khoảng thời gian ít ỏi thi đấu hơn người không giúp Tottenham tạo sự đột phá, hai đội đã chấp nhận kết quả hòa 1-1.
Tottenham tụt xuống vị trí thứ bảy trên bảng xếp hạng với 20 điểm, kém đội xếp trên Nottingham Forest hai điểm. Đối với Fulham, chỉ thua một trận trong 5 trận đấu gần nhất tại Premier League, đội bóng của Silva đang có vị trí khả quan, thứ 10 trên bảng xếp hạng.
