Báo Trung Quốc nói "thực tế đau lòng" của thể thao Việt Nam
Đoàn  thể thao  Việt Nam đã chia tay Olympic 2024 với kết quả thất vọng. Chúng ta không thể giành nổi huy chương nào. Đây là kỳ Olympic thứ hai liên tiếp, đoàn thể thao Việt Nam trắng tay. Tính ở Đông Nam Á, chúng ta xếp sau Philippines, Indonesia, Thái Lan, Malaysia và Singapore trên bảng tổng sắp huy chương ở Olympic 2024.
Bình luận về thành tích của đoàn thể thao Việt Nam, tờ New QQ cho rằng đó là "thực tế đau lòng". Tờ báo này có bài viết: "Sau Olympic Tokyo, Việt Nam cũng không thể giành huy chương ở Thế vận hội Paris, nỗi thất vọng ngày càng lớn".
Tờ báo của Trung Quốc bình luận: "Nỗi thất vọng của đoàn thể thao Việt Nam càng ngày càng lớn. Họ đã trải qua kỳ Olympic thứ hai liên tiếp mà không có huy chương. Hầu hết các đoàn thể thao Đông Nam Á đều có huy chương. Do đó, kết quả của thể thao Việt Nam quá thất vọng.
Với các quốc gia như Philippines, Thái Lan, Indonesia, họ đều có những môn thể thao mũi nhọn và giành HCV Olympic. Lâu nay, người ta xem Việt Nam như cường quốc thể thao ở Đông Nam Á nhưng họ lại để lại thất vọng lớn. Thành tích tốt nhất của VĐV Việt Nam ở Olympic 2024 chỉ là vị trí thứ 4 của Trịnh Thu Vinh ở môn bắn súng.
Thể thao Việt Nam từng giành HCV tại Olympic Rio 2016 nhờ sự tỏa sáng của VĐV Hoàng Xuân Vinh. Thế nhưng, họ không thể tiếp nối thành tích ở giải đấu năm nay. Một số nhà phân tích cho rằng VĐV Việt Nam chưa đủ tiềm lực để giành HCV Olympic.
Nếu như ở Olympic Rio, đoàn thể thao Việt Nam có 23 VĐV tham dự thì tại Olympic Paris, họ chỉ có 16 VĐV thi đấu, con số thấp nhất kể từ Olympic London 2012. Xem ra, mục tiêu của các VĐV Việt Nam ở giải đấu tại Paris không phải là giành huy chương mà chỉ là tích lũy kinh nghiệm. Kết quả ở Olympic 2024 phản ánh thực tế đau lòng của thể thao Việt Nam".
Một tờ báo khác của Trung Quốc là 163 giật tít: "Ảm đạm! Đoàn thể thao Việt Nam trải qua kỳ Olympic thứ hai không có huy chương".
Tờ báo này viết: "Dù có tới 16 VĐV tham dự nhưng đoàn thể thao Việt Nam không giành nổi tấm huy chương nào ở Olympic. Điều đáng buồn là trước đó, thể thao Việt Nam liên tục dẫn đầu Đông Nam Á. Khi bước ra đấu trường Olympic, thành tích của họ kém hẳn so với Philippines, Indonesia hay Thái Lan. Sự tương phản mạnh mẽ thực sự khiến người hâm mộ thất vọng".
Ở Olympic 2024, Philippines dẫn đầu Đông Nam Á trên bảng tổng sắp huy chương với 2 HCV, 2 HCĐ (xếp hạng 37 thế giới). Đứng thứ hai là Indonesia với 2 HCV, 1 HCĐ (xếp hạng 39 thế giới). Đứng thứ ba là Thái Lan với 1 HCV, 3 HCB, 2 HCĐ (xếp thứ 44). Hai đoàn khác ở Đông Nam Á giành huy chương là Malaysia (2 HCĐ) và Singapore (1 HCĐ).
