Cô gái Nhật Bản gây sốt được ví đẹp như nữ thần nhờ ảnh đi xem World Cup
Shono - tay trống của ban nhạc nữ PARADOXX ở  Nhật Bản  đã tạo nên "cơn sốt" ở World Cup 2022.
Sau khi hình ảnh của Shono chụp ở sân vận động khi đi xem  World Cup 2022  được đăng tải lên Instagram, lượng fan theo dõi cô gái này trên trang cá nhân tăng chóng mặt từ khoảng 20.000 lên trên 100.000 người.
Một kênh truyền hình ở Hàn Quốc phát sóng hình ảnh của Shono chỉ ít giây cũng thu hút sự chú ý của mọi người. Thời điểm này, Shono trong trang phục quần jeans, áo đấu của đội nhà và cầm theo quốc kỳ Nhật Bản nở nụ cười tươi, giơ tay tạo dáng chữ V.
Nhiều người dành lời ca ngợi cho thần thái cùng vóc dáng gợi cảm thu hút của Shono. Thậm chí, có người còn bình luận Shono có vẻ ngoài xinh đẹp như "một nữ thần".
Từ khóa, thông tin về Shono cũng được nhiều người tìm kiếm, quan tâm. Trên trang cá nhân của Shono các bài đăng về hình ảnh cô ở Qatar luôn nhận được lượng yêu thích, tương tác lớn.
Trở nên nổi tiếng chỉ nhờ vài khoảnh khắc trên sân vận động khiến nữ nghệ sĩ  tỏ ra khá bất ngờ. Shono dành lời cảm ơn đến những người yêu quý mình và thường xuyên chia sẻ các bức ảnh đời thường tại những ngày cô ở Qatar theo dõi các trận đấu World Cup.
Shono sinh ngày 10/8/1994 ở thành phố Hamamatsu, tỉnh Shizuoka, Nhật Bản. Trước đây, cô học trường trung học Hamamatsu. Hiện, Shono là thành viên ban nhạc nữ và người mẫu.
Shono cao 1m62, số đo 3 vòng là 85-58-83, sở hữu vóc dáng mảnh mai, cân nặng khoảng 45kg. Hiện, Shono vẫn đang độc thân. Ngoài đam mê với nghệ thuật, Shono còn là fan của bóng đá và thường cổ vũ các cầu thủ tuyển quốc gia Nhật Bản tại các giải bóng đá lớn.
Ngay từ khi còn học tiểu học, Shono đã được cha mẹ đưa đến sân vận động dù thời điểm đó cô chưa hiểu hết về luật bóng đá.
