Boris Becker: "Djokovic sáng cửa vô địch Wimbledon 2024"
Cựu tay vợt Boris Becker cho rằng hành trình Wimbledon 2024 của Novak Djokovic quá thuận lợi. Tay vợt người Serbia ở vào một nhánh đấu bán kết dễ thở, trong khi Medvedev, Alcaraz, Sinner phải loại nhau ở nhánh còn lại để giành vé vào chung kết.
Becker cho biết: "Djokovic đang nắm giữ quá nhiều lợi thế để vô địch Wimbledon 2024, cậu ấy không phải gặp đối thủ nào lớn ở nhánh đấu của mình. Tình cảnh này khác hẳn với những gì Novak gặp ở Roland Garros 2024".
May mắn khác đến với Djokovic khi ở nhánh đấu bán kết của anh, những đối thủ khó chơi như Tsitsipas, Zverev đều bị loại sớm. Ở tứ kết, Alex De Minaur bỏ cuộc do chấn thương và Djokovic dễ dàng ghi tên mình vào bán kết.
Novak Djokovic đang hướng đến danh hiệu Grand Slam đầu tiên năm nay sau khi thất bại ở Australian Open và Roland Garros. Tay vợt người Serbia cũng nhắm đến chức vô địch Grand Slam lần thứ 25 trong sự nghiệp cùng lần thứ 8 đăng quang ở Wimbledon.
Ở bán kết Wimbledon 2024, Novak Djokovic đối đầu Lorenzo Musetti vào lúc 21h30 hôm nay (12/7). Trận bán kết giữa Daniil Medvedev và Carlos Alcaraz sẽ diễn ra vào 19h30 cùng ngày.
