Hút mắt với thân hình 6 múi của hot boy thể dục dụng cụ Văn Vĩ Lương
(Dân trí) - Văn Vĩ Lương sở hữu gương mặt điển trai và thân hình săn chắc thu hút nhiều fan nữ. Tuy nhiên, nam vận động viên khá kín tiếng về chuyện đời tư, tình cảm.Là nhân tố mới triển vọng của bộ môn thể dục dụng cụ (TDDC), Văn Vĩ Lương liên tiếp giành được thành tích cao. Điển hình là 2 huy chương vàng (HCV) nội dung thi đấu đồng đội tại SEA Games 31 và SEA Games 32, 2 HCV và 2 huy chương bạc tại Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ IX, 3 HCV tại Giải vô địch quốc gia 2019, 2020.Bên cạnh những thành tích trong thi đấu, nam vận động viên (VĐV) còn khiến nhiều người "đứng ngồi không yên" trước gương mặt điển trai cùng thân hình săn chắc, cơ bắp cuồn cuộn.
