HLV Amorim mang toàn bộ trợ lý từ Sporting sang Man Utd
Cựu huấn luyện viên của Sporting Lisbon đã quyết định thiết lập đội ngũ huấn luyện của mình tại Man Utd, với sự tham gia của những người đã cùng ông giành hai chức vô địch Primeira League trong thời gian làm việc tại Bồ Đào Nha.
Theo thông báo từ Man Utd, các huấn luyện viên gồm Carlos Fernandes, Jorge Vital, Adelio Candido, Emanuel Ferro và Paulo Barreira đã chính thức gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Động thái này diễn ra trong bối cảnh "Quỷ đỏ" đang tìm cách phục hồi sau giai đoạn không thành công dưới sự dẫn dắt của Erik ten Hag.
Những thành viên mới này sẽ cùng cựu tiền vệ của Man Utd, Darren Fletcher, và Andreas Georgson đảm nhận vai trò huấn luyện viên đội một, trở thành thành viên ban huấn luyện, giúp việc cho huấn luyện viên Amorim. Đội hình huấn luyện mới sẽ có bài kiểm tra đầu tiên tại Portman Road khi Man Utd đối đầu với Ipswich Town vào ngày 24/11.
Trong bài phát biểu đầu tiên trong cương vị huấn luyện viên trưởng của Man Utd, Amorim nói với người hâm mộ Man Utd rằng đội của ông sẽ thi đấu "mà không sợ hãi".
Amorim nói: "Chúng tôi biết rằng sẽ mất thời gian. Chúng tôi sẽ cố gắng giành thời gian bằng các trận đấu, nhưng chúng tôi phải bắt đầu từ ngày đầu tiên mà không sợ hãi, không nghĩ rằng các cầu thủ không quen thi đấu như thế này. Các cầu thủ sẽ bắt đầu ngay ngày đầu tiên với ý tưởng của chúng tôi, bất kể thế nào. Đó là mục tiêu".
Ông nói thêm: "Điều quan trọng nhất đối với tôi là bản sắc. Ngay từ ngày đầu tiên, chúng tôi sẽ bắt đầu với bản sắc của mình. Rất nhiều người hiện nay nói về 3-4-3 và 4-3-3 và tất cả những thứ đó. Tuy nhiên, khi tôi nghĩ về Man Utd, đó không phải là một hệ thống đội hình, mà giống như tính cách của các cầu thủ, cách họ nhìn nhận câu lạc bộ.
Hiện tại, Amorim và các trợ lý tại Man Utd vẫn đang trong quá trình xin giấy phép lao động để làm việc tại Anh. Nếu mọi việc thuận lợi, ban huấn luyện mới của Man Utd sẽ chính thức tham gia vào các buổi tập của đội bóng vào ngày mai (18/11).
Trong khi đó, Bruno Fernandes sẽ trở lại Manchester sớm để gặp gỡ huấn luyện viên mới và đồng hương Amorim, mặc dù đội tuyển Bồ Đào Nha còn một trận đấu khác với Croatia tại UEFA Nations League vào thứ hai (18/11). Fernandes rời đội tuyển sớm sau khi nhận thẻ vàng trong trận thắng 5-1 của Bồ Đào Nha trước Ba Lan (16/11), khiến anh bị treo giò trong chuyến đi đến Zagreb.
