Man Utd chấp nhận mất khoản tiền lớn để tống khứ Antony
(Dân trí) - Man Utd sẵn sàng chịu mất khoản tiền lớn để tìm bến đỗ mới cho Antony sau khi cầu thủ này không đáp ứng được kỳ vọng của đội chủ sân Old Trafford."Quỷ đỏ" tiêu tốn hơn 81,3 triệu bảng để có được sự phục vụ của tiền đạo người Brazil từ Ajax vào năm 2022. Tuy nhiên, Antony liên tục nhận về chỉ trích vì những màn trình diễn kém cỏi trong màu áo Man Utd. Dù được HLV Erik Ten Hag trao nhiều cơ hội, cựu ngôi sao Ajax vẫn không thể hiện tốt.Theo truyền thông Anh, Man Utd quyết tâm để tiền đạo 24 tuổi ra đi vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2025 tới. Đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng lắng nghe các đề nghị với mức giá khác nhau, thậm chí chấp nhận cả những đề xuất cho mượn nếu không thể bán ngôi sao này.Antony đang hưởng mức lương 200.000 bảng một tuần, anh ra sân tổng cộng 87 trận cho Man Utd, ghi được 12 bàn thắng và có 5 pha kiến tạo. Mùa giải này, anh chỉ có 5 lần ra sân, trong đó chỉ có một trận đá chính tại Premier League.Các báo cáo của Man Utd cho biết, Antony thường xuyên có thái độ không tốt trong quá trình tập luyện cùng đội bóng và chính cầu thủ 24 tuổi này là tác nhân gây ra các cuộc chia rẽ trong phòng thay đồ. Ban huấn luyện của "Quỷ đỏ" đang lên kế hoạch thay thế cầu thủ người Brazil bằng bản hợp đồng Geovany Quenda từ Sporting Lisbon.Tài năng trẻ Quenda được coi là thần đồng của bóng đá châu Âu sau khi gia nhập Sporting Lisbon dưới thời HLV Amorim. Tiền vệ 17 tuổi mới được đôn lên đội 1 Sporting Lisbon mùa này nhưng đã nhanh chóng trở thành cái tên không thể thiếu trong đội hình xuất phát.Điểm mạnh của Quenda chính là tốc độ và có thể tung ra những đường chuyền sắc sảo. Nhiều khả năng cầu thủ trẻ này sẽ gia nhập Man Utd và tái ngộ HLV Ruben Amorim.
