Cựu trung vệ Man Utd gợi ý cho Arsenal cách giành Ngoại hạng Anh
Lịch sử Ngoại hạng Anh mới chứng kiến hai đội bóng ngược dòng vô địch sau khi kém đối thủ tám điểm sau 11 vòng đầu, gồm Blackburn Rovers mùa 1994-1995, Man Utd 2002-2003 và 2008-2009. Mùa này, Arsenal đang đứng thứ tư với chín điểm ít hơn đầu bảng Liverpool.Theo Wes Brown, thành viên vô địch hai mùa đặc biệt kể trên cùng Man Utd, HLV đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc giúp đội bóng thay đổi tình thế. Anh cho biết khi rơi vào khủng hoảng, điều đầu tiên mà thầy cũ Alex Feguson thường làm là giữ bình tĩnh và tạo niềm tin cho các cầu thủ. "Sir Alex không nhất thiết phải hét to", Brown nói trên trang Betzillo ngày 20/11. "Ông ấy sẽ nhìn vào khí chất và cố gắng phát huy hết khả năng của bạn".
Arsenal (áo đỏ) hòa Chelsea 1-1 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm 10/11. Ảnh: CFC
Brown cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của những cầu thủ làm gương, đặc biệt là các tiền đạo có khả năng ghi nhiều bàn thắng. Anh nhắc lại việc Ruud Van Nistelrooy góp 25 bàn mùa 2002-2003 và Cristiano Ronaldo ghi 18 bàn mùa 2008-2009 ở Ngoại hạng Anh. Những bàn thắng đó giúp Man Utd vượt qua chính Arsenal của cựu HLV Arsene Wenger và Liverpool của cựu HLV Rafa Benitez."Chúng tôi luôn có một cầu thủ bùng nổ, thường là một tiền đạo", Brown nói thêm về hai mùa giải ngược dòng của Man Utd. "Họ sẽ ghi bàn, vực dậy mọi người và niềm tin sẽ quay trở lại".Mùa này, cầu thủ lập công nhiều nhất cho Arsenal là Kai Havertz mới có bốn bàn. Hai tiền đạo cánh, Bukayo Saka và Gabriel Martinelli cùng xếp thứ hai với ba bàn. "Pháo thủ" chưa tìm được cầu thủ nào như Thierry Henry, người từng ghi 175 bàn trong 255 trận Ngoại hạng Anh cho CLB.
Wes Brown khi còn thi đấu cho Man Utd. Ảnh: AFP
Arsenal chưa giành lại Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2003-2004. Hai mùa gần nhất, đội bóng của HLV Arteta đều về thứ hai sau Man City, với lần lượt kém năm và hai điểm. Nhưng sau gần một phần ba chặng đường mùa này, họ đang có dấu hiệu bất ổn, chỉ kiếm được hai điểm trong bốn trận gần nhất, trong đó có trận hòa Liverpool 2-2 trên sân nhà Emirates.Sắp tới, thầy trò Arteta sẽ gặp một loạt đối thủ "chiếu dưới", gồm Nottingham Forest, West Ham, Fulham, Everton, Crystal Palace, Ipswich và Brentford, bên cạnh một Man Utd khó đoán với tân HLV Ruben Amorim.Theo Brown, Arsenal cần giành số điểm nhiều nhất có thể trong giai đoạn này để nuôi hy vọng ngược dòng, đồng thời phải tận dụng tối đa thời cơ khi đối thủ cạnh tranh sa sút. Nếu làm được, họ sẽ có thêm niềm tin trong giai đoạn còn lại. "Nếu đột nhiên cách biệt là sáu điểm và Liverpool hòa, thì bạn sẽ lại có cơ hội", Brown - người khoác áo Man Utd giai đoạn 1996-2011 - nhận định.Thanh Quý (theo Betzillo)
