Guardiola: 'Tôi không bỏ cuộc'
"Tôi có cảm giác rằng chúng tôi sẽ đạt thành tích tốt mùa này", Guardiola nói ngày 25/11 trong buổi họp báo trước trận gặp Feyenoord ở lượt năm Champions League. "Tôi không bỏ cuộc và có cảm giác như vậy. Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng nhận được sự kiên nhẫn khi thua. Chúng tôi đang bảo vệ di sản và điều đó thật khó giải quyết. Điều tôi muốn là sự cam kết của các cầu thủ".
Guardiola dẫn dắt Man City từ 2016, giúp CLB đoạt sáu Ngoại hạng Anh, hai Cup FA, bốn Cup Liên đoàn, ba Siêu Cup Anh, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Mọi chuyện trở nên xấu đi gần đây, khi đội bóng của ông thua năm trận liên tiếp trên mọi đấu trường, trong đó có ba trận ở Ngoại hạng Anh. Đây là điều chưa từng có dưới triều đại của Guardiola.Dù vậy, nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn bình thản. "Thật khó để bảo vệ những thành công mà chúng tôi có được, và đó là lý do tại sao tôi rất thoải mái", ông bày tỏ. "Đó cũng là lý do tôi muốn sự cam kết mỗi ngày. Chúng tôi cần thắng một trận. Tôi muốn các cầu thủ thi đấu tốt và tập trung hơn ở một số khía cạnh nhất định. Giai đoạn khó khăn này rồi sẽ trôi qua. Ngày mai trời sẽ mưa, cuộc sống vẫn tiếp diễn".Guardiola không trách các cầu thủ, mà nhấn mạnh ông có nghĩa vụ phải tìm cách giúp Man City cải thiện phong độ và hướng tới chiến thắng. HLV 53 tuổi khẳng định niềm tin vào toàn đội và phủ nhận vung tiền tăng cường lực lượng vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2025."Tôi học được từ những tình huống này, hãy bình tĩnh", Guardiola nói thêm. "Đôi khi tôi hét lên, nhưng sáng hôm sau với ly cà phê, tôi sẽ nói tại sao tôi lại hét lên, hãy bình tĩnh. Đó là điều khá bình thường sau một trận đấu. Những gì xảy ra trong quá khứ sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng ta vào đúng thời điểm".Theo Guardiola, chấn thương là nguyên nhân khiến Man City sa sút, khi Rodri, Ruben Dias, Mateo Kovacic, Nathan Ake vẫn đang điều trị, Kevin de Bruyne, Jeremy Doku, Jack Grealish chưa đạt thể trạng tốt nhất để đá chính, trong khi John Stones, Manuel Akanji mới trở lại. "Bạn có thể xử lý một hoặc hai cầu thủ chấn thương, nhưng thật khó khăn khi có đến bốn hay năm cầu thủ ở những vị trí chủ chốt gặp vấn đề. Hãy kể cho tôi một CLB gặp tình cảnh tương tự mà không giảm phong độ?", Guardiola nói.Sự sa sút của tiền đạo chủ lực Erling Haaland là nguyên nhân khác. Anh ghi mười bàn qua năm trận đầu tại Ngoại hạng Anh, nhưng chỉ góp hai bàn trong bảy lần ra sân gần nhất. Dù vậy, Guardiola vẫn tỏ ý bênh vực học trò. Ông cho rằng Haaland thiếu may mắn, và Man City sẽ còn gặp nhiều rắc rối hơn nếu không có trung phong Na Uy.Trong cuộc họp báo này, Guardiola cũng ám chỉ De Bruyne có thể rời đi vào hè 2025. "Cậu ấy sẽ không muốn ở lại nếu không còn giữ phong độ đỉnh cao, giúp CLB giành những danh hiệu", ông nói.Ngồi bên cạnh, tiền vệ người Bỉ cũng xác nhận sẽ thi đấu mùa giải cuối cùng cho Man City nếu đôi bên không mở đàm phán.
