Messi giúp Argentina thắng ở vòng loại World Cup
*Ghi bàn: Lautaro 55'.
Phút 55, Messi nhận bóng bên trái, vượt qua hai cầu thủ rồi tạt vào cho Lautaro Martinez ngả người vô-lê cắt kéo về góc cao trong thế quay lưng về cầu môn. Đây là bàn thứ 1.999 trong lịch sử tuyển Argentina, còn tiền đạo 27 tuổi cân bằng thành tích ghi bàn của huyền thoại Diego Maradona trên ĐTQG (32 bàn).
Lautaro ghi bàn duy nhất, nhưng được đánh giá chơi hay thứ hai trong trận, sau chính Messi. Thủ quân Argentina nhận 8,3 điểm theo thống kê  Fotmob , với ba đường chuyền tạo cơ hội ngon ăn cho các đồng đội. Trong khi đó, tiền đạo CLB Inter Milan nhận 7,9 điểm, với một pha bỏ lỡ thời cơ tốt.
Pha kiến tạo cho Lautaro cũng giúp Messi cân bằng kỷ lục của Landon Donovan (tuyển Mỹ), với 58 đường chuyền thành bàn ở cấp đội tuyển. Qua 192 trận cho Argentina, siêu sao 37 tuổi còn ghi 112 bàn, tức là anh góp công vào 170 bàn cho đội tuyển.
Đây cũng là trận cuối cùng của Messi năm 2024, khi anh đã kết thúc mùa giải cấp CLB cùng Inter Miami trước đó. Trong năm nay, anh ghi 29 bàn, kiến tạo 18 lần trong 36 trận. Trung bình mỗi trận, Messi ghi dấu giày vào 1,3 bàn. Chủ nhân tám Quả Bóng Vàng đoạt hai danh hiệu trong năm, gồm Supporters' Shield cùng Inter Miami và Copa America với Argentina.
Vòng loại khu vực Nam Mỹ của World Cup 2026 gồm 10 đội đá vòng tròn hai lượt, chọn ra sáu đội dự VCK, còn đội thứ bảy đá play-off. Sau 12 vòng, đương kim vô địch  Argentina  vẫn đứng đầu với 25 điểm, hơn đội đứng thứ bảy Bolivia tới 12 điểm.
Khoảng hai tháng tới,  Messi  sẽ nghỉ ngơi trước khi bắt đầu mùa giải 2025 cùng Inter Miami và Argentina. Ngoài giải nhà nghề Mỹ MLS, anh sẽ cùng Miami dự FIFA Club World Cup thể thức mới lần đầu tiên, tháng 6/2025. Dù không đoạt MLS Cup 2024, Miami vẫn được FIFA chọn dự giải, và có thể xếp hạt giống hàng đầu.
FIFA Club World Cup còn có nhiều CLB mạnh ở châu Âu như Real Madrid, Man City, Bayern Munich, PSG, Chelsea, Inter Milan, Juventus hay Atletico Madrid. Al Nassr của Cristiano Ronaldo không được quyền dự giải này.
