Arsenal thua Inter Milan bởi quả phạt đền
Arsenal tiếp tục chuỗi trận sân khách không mấy ấn tượng khi chỉ giành được một chiến thắng trong 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trận thua 0-1 trước Inter Milan tại San Siro trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 vòng bảng  Champions League  2024-25 đã làm nổi bật thêm những khó khăn của "Pháo thủ". Trong khi đó, Inter Milan kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 9.
Dù có nhiều thay đổi trong đội hình để chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Napoli vào cuối tuần, Inter Milan vẫn nhập cuộc mạnh mẽ và lấn lướt đội khách. Chỉ sau 2 phút, Denzel Dumfries đã suýt mở tỷ số với cú dứt điểm trúng khung gỗ. Sau đó, Hakan Calhanoglu cũng có cơ hội ghi bàn nhưng sút bóng ra ngoài.
Arsenal nhập cuộc khá bị động, nhưng đã dần chơi tốt hơn trong hiệp một. Đội khách cũng tìm được cơ hội ghi bàn nhưng cú sút của Bukayo Saka bị thủ môn Yann Sommer cản phá. Tuy nhiên, ngay trước giờ nghỉ, Arsenal phải chịu một quả phạt đền khi Mikel Merino để bóng chạm tay trong vòng cấm địa và chủ nhà được hưởng quả phạt đền. Calhanoglu không bỏ lỡ cơ hội, ghi bàn từ chấm 11m, giúp Inter Milan dẫn trước.
Bước vào hiệp hai, HLV Mikel Arteta đưa Gabriel Jesus vào sân thay Merino để tăng cường sức tấn công cho đội khách. Arsenal tạo ra một số cơ hội, nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Gabriel Martinelli và Kai Havertz đều có những cú sút nguy hiểm nhưng không thể đánh bại hàng thủ Inter.
Dù Arsenal chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian hiệp hai, Inter Milan vẫn giữ sạch lưới, đánh dấu lần thứ tư liên tiếp không để thủng lưới tại Champions League (thắng 3, hòa 1). Ngược lại, Arsenal đã đánh mất khởi đầu bất bại của mình và không ghi được bàn nào trong 5 lần ra quân Champions League gần nhất tại Italy.
Trận thua này đặt ra nhiều câu hỏi cho Arsenal khi họ cần tìm cách cải thiện phong độ sân khách để tiếp tục cạnh tranh ở đấu trường châu Âu. Sau lượt trận thứ 4, Inter Milan vươn lên đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng với 10 điểm, Arsenal vẫn chỉ có 7 điểm và tụt xuống vị trí thứ 12.
Đội hình thi đấu
Inter Milan : Sommer, Pavard, De Vrij, Bisseck, Dumfries, Frattesi (Barella, 62), Zielinksi (Mhikitaryan, 62), Calhanoglu (Asllani, 71), Darmian, Taremi (Dimarco, 79), Martinez (Thuram, 62).
Arsenal : Raya, White, Saliba, Gabriel, Timber (Zinchenko , 82), Merino (Jesus, 46), Partey, Havertz (Odegaard, 90+3), Saka, Trossard (Nwaneri, 82), Martinelli.
