Nguyễn Thùy Linh vào chung kết giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2024
(Dân trí) - Vượt qua Lin Hsiang Ti trong trận bán kết diễn ra chiều nay (14/9), tay vợt nữ số một Việt Nam là Nguyễn Thùy Linh vào chung kết giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2024.So với các trận đấu thuộc vòng 1/8 và vòng tứ kết diễn ra trước đó, Nguyễn Thùy Linh (hạng 26 thế giới) có trận bán kết dễ thở hơn.Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh trong trận bán kết diễn ra chiều nay là Lin Hsiang Ti (Đài Bắc Trung Hoa, hạng 65 thế giới).Ván đầu tiên của trận bán kết diễn ra với ưu thế nghiêng hẳn về phía Nguyễn Thùy Linh. Cô thắng dễ Lin Hsiang Ti với tỷ số 21-13.Chiến thắng khá dễ dàng ở ván đầu tiên giúp cho Nguyễn Thùy Linh có lợi thế lớn về mặt tâm lý. Vì vậy, dù bị Lin Hsiang Ti bám đuổi khá quyết liệt ở ván thứ hai, nhưng Nguyễn Thùy Linh vẫn thắng ván này với tỷ số 22-20.Chung cuộc tay vợt nữ số một Việt Nam thắng 2-0 (21-13, 22-20), giành quyền vào chung kết. Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh trong trận chung kết sẽ là Kaoru Sugiyama (Nhật Bản, hạt giống số 8 của giải).Trận chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2024 sẽ diễn ra vào chiều mai (15/9), tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TPHCM).
