Guardiola: 'Tôi không ngờ Man City thua nhiều như vậy'
"Chúng tôi không ngờ sẽ thua nhiều trận quan trọng như vậy, nhưng điều đó đã xảy ra rồi và chúng tôi phải tìm cách giải quyết", Guardiola nói sau trận thua Tottenham 0-4 ở Ngoại hạng Anh ngày 24/11. "Khi Man City bắt đầu thua, tôi đã cam đoan với mọi người là phải tìm hướng giải quyết. Nghĩa vụ và trách nhiệm của tôi là tìm cách để đội thi đấu ổn định hơn, chơi tốt hơn và giành chiến thắng".
Thất bại 0-4 trước Tottenham trên sân nhà Etihad là trận thua thứ ba liên tiếp của Man City tại Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó, họ cũng thua Sporting Lisbon ở Champions League và Tottenham tại Cup Liên đoàn. Hiện, thầy trò Guardiola đã kém Liverpool tám điểm. Cuối tuần này, hai đội sẽ đại chiến trên sân Anfield.
Sự sa sút của Man City được cho có nguyên nhân lớn đến từ khủng hoảng nhân sự. John Stones phải rời sân nửa chừng ở trận đấu Tottenham. Ruben Dias cũng đang chấn thương, trong khi Mateo Kovacic và Rodri vắng mặt ở hàng tiền vệ.
"Tất nhiên, sự hiện diện của các trung vệ khi khỏe mạnh sẽ giúp ích rất nhiều cho đội bóng. Rodri, Kova, với tốc độ của cậu ấy, cũng vậy. Man City không thể giữ nguyên lối chơi với những con người khác. Nhưng tình cảnh là như vậy. Chúng tôi phải quen với những trận đấu thế này và kiểm soát tốt hơn", Guardiola nhận xét.
Phong độ bất ổn của Man City thể hiện rõ qua hiệu suất ghi bàn. Erling Haaland đã ghi 15 bàn sau 16 trận, nhưng Phil Foden và Josko Gvardiol, hai cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai của Man City mùa này, mới chỉ có ba bàn. "Haaland là mục tiêu chính trong những đợt lên bóng, nhưng Phil đã có hai hoặc ba cơ hội rõ ràng và Josko cũng có một hoặc hai cơ hội. Tôi cần xem lại trận đấu. Tất nhiên, chúng tôi muốn nhiều cầu thủ ghi bàn hơn. Nhưng lúc này, Man City đang bất ổn. Chúng tôi chơi không tốt ở cả tấn công lẫn phòng ngự", Guardiola đánh giá.
Guardiola  vừa ký hợp đồng mới có thời hạn hai năm, kéo dài đến tháng 6/2027. Khi được hỏi liệu đây có phải thời điểm thích hợp để tái thiết  Man City  hay không, nhà cầm quân Tây Ban Nha cho rằng ông vẫn sở hữu một đội hình chất lượng và chưa nghĩ tới chuyện "thay máu". "Tôi tin tưởng các cầu thủ hơn bao giờ hết. Họ khao khát chơi tốt hơn. Tôi thấy họ tập trung như thế nào qua mỗi buổi tập, trong phòng thay đồ, khi khởi động hay sau trận đấu", ông bày tỏ.
