Runner phá kỷ lục marathon tại Nam Cực
Maunsell đạt thành tích 2 giờ 38 phút 42 giây, lập kỷ lục về cuộc chạy marathon nhanh nhất trên lục địa băng giá này. Anh phá sâu kỷ lục cũ tới 15 phút, được chính HLV của anh, Sean Tobin thiết lập với 2 giờ 53 phút 33 giây tại Nam Cực Marathon 2022. Đấy cũng là lần đầu Tobin chạy cự ly 42km.
Maunsell và Tobin đều đến từ Tipperary, Ireland, đồng nghĩa với việc họ đang giúp quốc gia giữ hai thành tích chạy marathon tốt nhất tại Nam Cực.Hai tuần trước khi lập kỷ lục tại Nam Cực, Maunsell đạt thành tích cá nhân tốt nhất (PB) tại Dublin Marathon với 2 giờ 14 phút 23 giây, nơi anh đứng thứ 10 chung cuộc và là VĐV Ireland có thành tích tốt thứ ba.Maunsell cho biết không gặp nhiều khó khăn để phá kỷ lục Nam Cực Marathon, bất chấp thời tiết lạnh giá. "Khởi đầu hơi khó khăn với khoảng 2 km đầu, nhưng sau đó có đoạn hơi dốc xuống. Tôi chạy cùng chiều gió nên có thể bù lại cho khởi đầu không tốt", runner 39 tuổi nói với Reuters.Ở nội dung nữ, runner Mỹ Ashley Paulson về nhất với 3 giờ 18 phút 2 giây, cũng phá kỷ lục tại Nam Cực gần 30 phút. "Từ khi còn nhỏ, tôi đã nghĩ chạy vòng quanh thế giới sẽ tuyệt vời thế nào. Và đây là giải đưa chúng tôi đi vòng quanh thế giới. Quả là giấc mơ trở thành hiện thực", cô bày tỏ.
Thành tích của Maunsell và Paulson được thiết lập trong chặng đầu tiên trong bảy chặng của giải The Great World Race đầy khắc nghiệt. Great World Race năm nay có 54 VĐV từ 15 quốc gia, với mục tiêu hoàn thành bảy cuộc marathon trên bảy châu lục trong bảy ngày. Bảy cuộc marathon diễn ra lần lượt tại Wolf's Fang (Nam Cực), Cape Town (Châu Phi), Perth (Australia), Istanbul (Châu Á), Istanbul (Châu Âu), Cartagena (Nam Mỹ) và Miami (Bắc Mỹ)."Great World Race khó khăn ở chỗ các runner phải di chuyển rất nhiều qua mỗi cữ chạy marathon", Giám đốc Great World Race, David Kelly, cho biết. "Ngoài việc hoàn thành cự ly 42km trong bảy ngày liên tiếp, việc thiếu ngủ, phải liên tục di chuyển để theo kịp lịch trình khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn đáng kể. Nhưng giống như bất kỳ cuộc phiêu lưu nào, bạn phải trải qua một chút đau khổ để hưởng thành quả".
