Djokovic tranh Huy chương vàng với Alcaraz
LỊCH THI ĐẤU QUẦN VỢT OLYMPIC 2024
Tranh Huy chương đồng
Lorenzo Musetti - Felix Auger-Aliassime (22h00, ngày 3/8)
Tranh Huy chương vàng
Novak Djokovic - Carlos Alcaraz (17h00, ngày 4/8)
Sau 16 năm chờ đợi kể từ lần đầu tham dự Olympic, Djokovic cuối cùng cũng vào chung kết nội dung đánh đơn sau khi anh hạ gục Musetti ở trận bán kết thứ hai tại Olympic Paris 2024.
Djokovic có sự nghiệp huy hoàng với 98 lần vô địch các giải đấu chuyên nghiệp và có hơn 8 năm đứng đầu bảng xếp hạng ATP, dẫu vậy anh chưa một lần vào chung kết Olympic. Thành tích tốt nhất của tay vợt người Serbia tại đấu trường Olympic là tấm Huy chương đồng ở Bắc Kinh năm 2008. Vì vậy, chắc chắn tại Paris năm nay, Djokovic sẽ đổi màu huy chương.
Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn trên sân: "Tôi đã chờ đợi điều này trong gần 20 năm. Tôi đã thi đấu ở 4 kỳ Olympic, đây là kỳ thứ 5 và tôi chưa bao giờ vượt qua vòng bán kết. Tôi thua ba trận bán kết trong bốn kỳ Olympic đã qua. Tôi đã vượt qua được rào cản lớn này, thành thật mà nói rằng tôi đã nghĩ về tất cả các trận bán kết mà tôi thua".
Mặc dù có lo ngại về chấn thương đầu gối phải sau trận tứ kết Stefanos Tsitsipas chỉ không đầy 24 giờ trước trận bán kết, nhưng Djokovic không cho thấy dấu hiệu rõ ràng nào về việc bị cản trở chuyển động. Hạt giống số 1 vẫn mang một chiếc băng màu xám quấn kín gối như trong các trận đã qua tại Olympic và giống ở Wimbledon tháng trước.
Djokovic khởi đầu có chút căng thẳng, anh để mất 3 điểm ở game giao bóng đầu tiên trong game thứ nhất, phải cứu break ở game thứ 3. Musetti đã cho thấy sự quyết tâm cao khi cứu thành công triple break-point (0-40) ở game thứ 4. Sau khởi đầu chưa tốt, cả hai đã quản lý tốt các game tiếp theo tạo nên cuộc rượt đuổi tỷ số. Ở game 10, Musetti phạm sai lầm lớn, dù dẫn trước 40-0 nhưng anh để Djokovic ghi liền 5 điểm và giành chiến thắng set đầu với tỷ số 6-4.
Bốn game đầu tiên của set thứ hai hỗn loạn khi cả hai tay vợt đều không thể bảo vệ game giao bóng. Djokovic tỏ ra bực bội với những lỗi không bình thường, hai trong số đó xảy ra khi anh đang nắm giữ break-point. Với mục tiêu giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2024, Djokovic đã chấn tĩnh trở lại, anh thắng bốn game liên tiếp từ tỷ số 2-2 để tiến lên chiến thắng 6-2.
"Tôi đã chơi với một tay vợt đang có phong độ tuyệt vời. Tôi cố gắng duy trì sự tập trung và làm những gì bản thân phải làm. Tôi bắt đầu set thứ hai với sự lo lắng về tổng thể. Trước và trong trận đấu, tôi luôn rất lo lắng. Dù sao tôi rất vui khi vượt qua được rào cản này và giành huy chương cho đất nước", Djokovic nói thêm.
Alcaraz đã vượt qua tay vợt người Canada Felix Auger-Aliassime ở trận bán kết thứ nhất, tay vợt người Tây Ban Nha đã giành chiến thắng trong cuộc chạm trán gần đây nhất với Djokovic. Hạt giống số 2 hạ gục hạt giống số 1 trong trận chung kết Wimbledon, lặp lại kết quả của năm 2023. Ở thành tích đối đầu, hai tay vợt đang hòa 3-3.
Djokovic là tay vợt nam lớn tuổi nhất vào chung kết đơn nam kể từ khi quần vợt trở lại Thế vận hội tại Seoul năm 1988, Alcaraz lại là người trẻ nhất đạt được thành tích này.
"Tôi đã đạt được rất nhiều thành tựu tuyệt vời trong môn  thể thao  này, nhưng chưa bao giờ lọt vào trận chung kết của một kỳ Olympic, vì vậy tôi vô cùng phấn khích. Tôi hy vọng mình đã mang lại niềm vui cho người hâm mộ Serbia và mọi người trên khắp thế giới. Tất nhiên tôi sẽ nghĩ đến Alcaraz trong trận chung kết ngày mai, nhưng tôi cũng biết ơn vì có một ngày nghỉ. Tôi sẽ cần một ngày nghỉ", Djokovic nói tiếp.
Djokovic đang đặt mục tiêu trở thành tay vợt thứ 5 trong lịch sử hoàn thành Golden Slam trong sự nghiệp, giành chiến thắng ở cả bốn giải Grand Slam và Huy chương vàng Olympic ở nội dung đánh đơn, sau Stefanie Graf, Andre Agassi, Rafael Nadal và Serena Williams.
