Liverpool xây chắc ngôi đầu, hơn Man City 8 điểm
(Dân trí) - Với chiến thắng 3-2 trên sân của Southampton vào đêm 24/11, Liverpool xây chắc ngôi đầu bảng sau vòng 12 Premier League 2024-25, bỏ xa đội nhì bảng Man City tới 8 điểm.Đội bóng cuối bảng Southampton đã thi đấu với đội đầu bảng Liverpool và cuối cùng đã phải chịu thua 2-3 tại vòng 12 Premier League. Đây là thất bại thứ hai mà Southampton phải chịu trong 9 trận đối đầu gần nhất với Liverpool trên sân nhà.Với vị trí bét bảng của Southampton, hẳn nhiều người sẽ dự đoán đội bóng miền Nam nước Anh sẽ bị Liverpool dễ dàng thổi bay tại St Mary's, nhưng đội chủ nhà đã nhập cuộc tốt với Mateus Fernandes sớm tung ra cú sút hướng về khung thành đội khách, trong khi Conor Bradley và Ibrahima Konate đã liên tục phạm lỗi và bị phạt thẻ vàng.The Kop bắt đầu có những cú sút thường xuyên sau phút thứ 20, mặc dù vậy thủ thành Alex McCarthy đã chơi tốt để từ chối Mohamed Salah, Dominik Szoboszlai, Cody Gakpo và Curtis Jones. Tuy nhiên, McCarthy đã sớm bị đánh bại bởi một sai lầm khi anh quyết định ném bóng cho Fernandes ở đầu vòng cấm địa trong khi các cầu thủ đội khách đang bủa vây, sự lóng ngóng của các cầu thủ đội chủ nhà lên đến đỉnh điểm khi Flynn Downes trao quyền sở hữu cho Szoboszlai, người có cú sút tuyệt vời đi vào lưới, mở tỷ số trận đấu ở phút 30.Southampton phải chịu tổn thất về lực lượng khi Adam Lallana gặp chấn thương và phải rời sân ở phút 37. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, Andy Robertson phạm lỗi với Tyler Dibling ở trong vòng cấm địa dẫn tới một quả phạt đền. Caoimhin Kelleher chiến thắng cú sút 11m của Adam Armstrong, nhưng nỗ lực của anh trở thành vô ích khi tiền đạo của Southampton đá bồi đưa bóng vào lưới gỡ hòa 1-1.Southampton đã xuất hiện nhiều tình huống hớ hênh đến kỳ lạ, chỉ một phút sau khi gỡ hòa họ lại để mất bóng ở trong vòng cấm, may mắn cho đội chủ nhà khi Liverpool không tận dụng cơ hội. Không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, đội chủ nhà tiếp tục chịu thêm tổn thất khi Paul Onuachu dính chấn thương và phải rời sân.Tuy nhiên, trong khó khăn, Southampton đã gây bất ngờ bằng một pha phản công xuất sắc ở phút 56, Dibling thực hiện một đường chuyền tuyệt vời chuyển hướng từ cánh vào trung lộ cho Armstrong, người sau đó đã kiến tạo thuận lợi để Fernandes tung ra cú sút một chạm ở khu vực đầu vòng cấm địa ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.Đáng tiếc sự hưng phấn của Southampton chỉ kéo dài 9 phút, thủ thành McCarthy đã quyết định lao ra khi thấy Mohamed Salah lao xuống nhận đường chuyền dài, nhưng cầu thủ người Ai Cập đã nhanh hơn thủ thành đội chủ nhà, anh sút một chạm đưa bóng đi vào lưới nâng tỷ số, quân bình tỷ số 2-2.Sau khi gỡ hòa, Liverpool tiếp tục tạo ra sức ép lớn để kiếm tìm thêm bàn thắng, Ryan Gravenberch, Luis Diaz, Alexis Mac Allister đều có những pha dứt điểm về phía khung thành đội chủ nhà song không thành công. Phút 83, Liverpool nhận được quả phạt đền sau khi bóng chạm tay Yukinari Sugawara trong vòng cấm địa, cầu thủ người Ai Cập sút bóng vào góc cao bên trái hạ gục McCarthy nâng tỷ số lên 3-2.Đội khách tiếp tục kiểm soát trận đấu trong thời gian còn lại, Salah suýt lập hat-trick nhưng cột dọc đã từ chối bàn thắng của anh. Dẫu vậy, với một cú đúp, Salah góp phần quan trọng mang về chiến thắng thứ 5 liên tiếp cho Liverpool trên mọi đấu trường và giúp The Kop dẫn trước 8 điểm trên bảng xếp hạng Premier League với đội nhì bảng Man City. Southampton phải chịu hai trận thua liên tiếp và trận thua thứ 10 sau 12 trận từ đầu mùa, họ vẫn đứng cuối bảng với vỏn vẹn 4 điểm.Đội hình thi đấuSouthampton: McCarthy; Walker-Peters, Harwood-Bellis, Stephens, Fraser (Sugawara 77); Downes, Lallana (Aribo 37), Fernandes; Dibling, Onuachu (Ugochukwu 53), Armstrong (Archer  77)Liverpool: Kelleher; Bradley, Konate, Van Dijk, Robertson; Gravenberch, Jones (Mac Allister 62), Szoboszlai; Salah, Nunez (Endo 90), Gakpo (Diaz 62)
