HLV Kim Sang Sik nhận tin vui trước ngày tuyển Việt Nam đi Hàn Quốc
Ngay sau khi vòng 9 V-League 2024-2025 khép lại vào tối 20/11, sáng nay (21/11),  đội tuyển Việt Nam  tập trung tại Hà Nội. Các cầu thủ có một ngày nghỉ ngơi lấy lại sức lực và chờ đủ quân số, sau đó có buổi tập nhẹ vào sáng 22/11.
Tối cùng ngày, thầy trò HLV Kim Sang Sik lên đường đi Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2024. Đây là đợt tập trung thứ 4 của đội  tuyển Việt Nam  dưới thời HLV Kim Sang Sik, và cũng là đợt tập trung cuối cùng trong năm 2024. Ở lần hội quân này, danh sách đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi đáng kể.
Cụ thể, đội tuyển Việt Nam vắng mặt nhiều cái tên quen thuộc, trong đó có Hùng Dũng, Quế Ngọc Hải. Ngoài ra, Công Phượng dù ghi 4 bàn ở giải hạng Nhất, một bàn ở cúp Quốc gia, vẫn không được triệu tập.
Ngay trước ngày đội tuyển Việt Nam tập trung, tiền đạo 29 tuổi có thêm một bàn thắng giúp Bình Phước thắng Huế 1-0. Sự tỏa sáng của Công Phượng khiến người hâm mộ tiếc nuối cho anh khi vắng mặt ở đội tuyển Việt Nam.
Với hai cầu thủ Nguyễn Xuân Son và Jason Quang Vinh chưa đủ điều kiện khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. Được biết Jason Quang Vinh có thể không kịp nhập tịch, trong khi Xuân Son phải chờ tới đầu năm sau mới có thể lên đội tuyển quốc gia theo quy định của FIFA.
Trong ngày tập trung, tin vui với HLV Kim Sang Sik khi Văn Thanh và Bảo Toàn đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Cả hai cầu thủ này đều bị đau và phải thay ra ở vòng 9 V-League, trong trận đấu CLB Công an Hà Nội thắng Bình Định 3-0 và HA Gia Lai thua Hải Phòng 0-2.
Bảo Toàn là tân binh đội tuyển Việt Nam, được biết đến là gương mặt quen thuộc tại các đội tuyển trẻ quốc gia. Tân binh khác là Doãn Ngọc Tân của Thanh Hóa cũng lần đầu được khoác áo đội tuyển quốc gia.
Việc được góp mặt trong danh sách tập trung đội tuyển chuẩn bị tham dự AFF Cup 2024 là phần thưởng vô cùng xứng đáng cho "máy quét không phổi" của đội bóng xứ Thanh sau những màn trình diễn ấn tượng thời gian gần đây.
Tiền vệ đội trưởng sinh năm 1994 được đánh giá là một trong những nhân tố quan trọng giúp Thanh Hóa vươn cao trên bảng xếp hạng tại đấu trường V-League.
Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Hàn Quốc để tập huấn từ ngày 23/11 đến 3/12. Tại Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam sẽ có 3 trận đấu tập với "quân xanh" được sắp xếp theo độ khó tăng dần nhằm phục vụ chuyên môn của ban huấn luyện.
Cụ thể, ở trận đá tập đầu tiên mang tính khởi động, đội tuyển sẽ gặp CLB Ulsan Citizen thuộc K.League 3. Hai trận tiếp theo, đội tuyển lần lượt gặp Deagu FC và Jeonbuk Hyundai Motors FC đang chơi ở K-League 1. Đây cũng là hai "quân xanh" được HLV Kim Sang Sik đánh giá rất cao và sẽ giúp đội tuyển có những bài kiểm tra chất lượng.
Sau khi trở về từ chuyến tập huấn Hàn Quốc, đội tuyển có được tăng cường lực lượng từ các cầu thủ thuộc biên chế CLB Nam Định. Thời điểm này, đội bóng thành Nam cũng vừa kết thúc trận đấu cuối cùng tại vòng bảng AFC  Champions League  Two 2024/2025.
Trước trận ra quân trên sân khách gặp đội tuyển Lào vào ngày 9/12, HLV Kim Sang Sik sẽ chốt lại danh sách chính thức gồm 26 cầu thủ đội tuyển Việt Nam.
