Tottenham đứt mạch thắng ở Europa League
HLV Ange Postecoglou dùng đội hình gần như mạnh nhất, ngoại trừ tiền đạo 18 tuổi Will Lankshear lần đầu đá chính thay cho Dominic Solanke. Lankshear ngay lập tức ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp với pha đệm bóng vào lưới trống để gỡ hòa 1-1.Tiền đạo trẻ đủ bản lĩnh để mừng bàn trước khán giả Thổ Nhĩ Kỳ cuồng nhiệt. Nhưng phút 60, anh nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu, kết thúc màn ra mắt nhiều cảm xúc. Cầu trường RAMS Park hò reo mừng khi Lankshear phải rời sân.
Galatasaray đang đứng vị trí 49 thế giới, nhưng vẫn thấp hơn 11 CLB Ngoại hạng Anh, theo chỉ số sức mạnh Opta. Dù vậy, đội đang dẫn đầu giải Thổ Nhĩ Kỳ sở hữu nhiều cầu thủ thành danh, đặc biệt trên hàng công với Dries Mertens, Mauro Icardi và Victor Osimhen.Chính ba ngôi sao này phối hợp thành bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Galatasaray. Phút 32, Icardi cướp bóng trong chân trung vệ Radu Dragusin, trước khi Mertens chọc khe đúng tầm Osimhen thoát xuống thúc mũi đưa bóng về góc xa tầm thấp, không cho thủ thành Fraser Forster cơ hội cản phá.Osimhen được Transfermarkt định giá 81 triệu USD, là cầu thủ giá trị nhất trận này. Anh thể hiện đúng phẩm chất của tiền đạo hay nhất Serie A mùa 2022-2023, với cú đúp vào lưới Tottenham. Phút 39, vẫn là Mertens tạt bóng từ bên phải như dọn cỗ cho trung phong Nigeria lao xuống đệm bóng chân trái cận thành để nâng tỷ số lên 3-1.
Bàn mở tỷ số của Galatasaray còn đẹp mắt hơn thế, khi tiền vệ Yunus Akgun bất ngờ vô-lê chân trái từ cự ly hơn 25 m để đưa bóng về góc xa tầm cao. Trong hiệp hai, Tottenham gỡ lại một bàn nhờ công của Solanke, nhưng việc chơi thiếu người khiến họ không thể giành điểm.Dù thua, Tottenham vẫn đứng trong Top 8, vị trí sẽ vào thẳng vòng 1/8 Europa League. Ở trận tiếp theo, thầy trò Postecoglou về London tiếp Ipswich Town ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 10/11.
