Alcaraz: "Tôi thích cảm giác gian khổ để đánh bại Sinner"
(Dân trí) - Carlos Alcaraz đã đánh bại Jannik Sinner sau 5 set đấu đầy khó khăn tối 7/6 để giành quyền vào chung kết Roland Garros 2024 diễn ra tại Pháp.Phát biểu sau trận đấu, Carlos Alcaraz cho biết: "Đối với những trận đấu như thế này, bạn phải làm quen và thích nghi với việc tìm thấy niềm vui trong sự gian khổ. Đó là chìa khóa thành công của tôi và mọi thứ càng đặc biệt hơn ở sân chơi Roland Garros.Trận đấu đã kéo dài 5 set trong hơn 4 tiếng đồng hồ với hàng loạt pha bóng căng thẳng. Tôi buộc bản thân phải bung hết sức, phải chịu được áp lực của việc phải ngược dòng để giành chiến thắng. Tuy nhiên, tôi thích cảm giác ấy, đây là một trong những trận đấu khó khăn nhất của tôi khi đối đầu với Sinner.Cậu ấy là một tay vợt giỏi và có đội ngũ hỗ trợ rất tốt. Sinner là tay vợt rất chăm chỉ, nỗ lực tập luyện hàng ngày nên cậu ấy tiến bộ rất nhanh. Tôi hy vọng có thể đối đầu với Sinner nhiều lần nữa trong tương lai ở những trận đấu lớn. Tôi chắc chắn đây sẽ là một trong những trận đấu khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi".Ở trận bán kết Roland Garros 2024 tối 7/6, Carlos Alcaraz đã giành chiến thắng sau 5 set kéo dài hơn 4 tiếng với các tỷ số 2-6, 6-3, 3-6, 6-4, 6-3. Đây là trận đấu khiến hai tay vợt trẻ tiêu hao thể lực và kinh nghiệm ở sân đất nện giúp Alcaraz chiến thắng.Tay vợt người Tây Ban Nha chia sẻ thêm sau trận đấu: "Tôi nhận thấy Sinner gặp vấn đề ở set 3 nhưng cậu ấy vẫn chơi tốt ở set đấu đó. Tôi đã có kinh nghiệm trong tình huống như vậy khi từng đối đầu Djokovic năm ngoái.Tôi hiểu bản thân sẽ cần bình tĩnh lại, phải giữ vững được tinh thần chiến đấu và điều không tốt sẽ qua đi. Tôi đã làm rất tốt trong set 4 và 5, cuối cùng tôi đã đợi được khoảnh khắc của mình".Chiến thắng trước Sinner giúp Alcaraz có trận thắng thứ 10 sau 11 trận đấu ở Grand Slam mà anh phải trải qua 5 set. Đây là lần thứ 3 Alcaraz có mặt ở chung kết Grand Slam, hai lần trước anh đều lên ngôi vô địch ở US Open 2022 và Wimbledon 2023.Với 21 tuổi 33 ngày, Alcaraz còn trở thành tay vợt trẻ nhất trong lịch sử lọt vào chung kết Grand Slam trên cả 3 mặt sân khác nhau (sân đất nện, sân cỏ và sân cứng). Trận chung kết Roland Garros 2024 giữa Carlos Alcaraz và Alexander Zverev sẽ diễn ra vào tối 9/6 tại Paris (Pháp).
