Chủ tịch Real lại công kích Quả Bóng Vàng
"Rodri xứng đáng nhận Quả Bóng Vàng, nhưng không phải năm nay", Perez nói trong cuộc họp Đại hội đồng thường niên của Real Madrid cuối tuần qua. "Năm nay, giải phải thuộc về cầu thủ Real, bất kể tiêu chí là gì. Đó phải là Vinicius, như yêu cầu của người hâm mộ thế giới. Nếu xét cả màn trình ở Euro 2024, thì đó là đội trưởng Dani Carvajal hay thậm chí là Jude Bellingham. Thật khó để giải thích tại sao cầu thủ Real không đoạt giải. Những điều kỳ lạ đã xảy ra".
Từ năm 2024, LĐBĐ châu Âu (UEFA) đạt được thỏa thuận với Group Amaury, chủ sở hữu của các công ty truyền thông France Football và L'Équipe, để  đồng tổ chức giải , nhằm nâng cao tầm vóc và phạm vi toàn cầu của các giải thưởng.
99 nhà báo đại diện cho Top 100 liên đoàn thuộc FIFA đã bình chọn, ngoại trừ Syria không tham gia. Mỗi nhà báo sẽ chọn ra 10 cầu thủ từ Top 30 đề cử, với số điểm lần lượt là 15, 12, 10, 8, 7, 5, 4, 3, 2, 1 điểm cho mỗi cầu thủ. Vì thế, một cầu thủ có thể nhận tối đa 1.485 điểm.
Rodri thắng giải với 1.170 điểm, nhiều hơn cầu thủ về nhì Vinicius 41 điểm, với khoảng cách chỉ  3,6% số điểm . Cầu thủ đoạt Bóng Đồng, Jude Bellingham nhận 917 điểm, còn hậu vệ Carvajal đứng thứ tư với 550 điểm.
Dựa vào  tin đồn của tờ Marca  cuối tháng 9, Real chắc mẩm Vinicius giành Quả Bóng Vàng 2024. Nhưng không lâu trước lễ trao giải tối 28/10, chủ sân Bernabeu biết tiền đạo Brazil không phải là người chiến thắng. Lãnh đạo Real tức giận đến mức  hủy chuyến đi tới Paris  tham dự của phái đoàn 50 người, gồm các lãnh đạo, HLV, cầu thủ, gia đình và bạn bè.
Perez cho rằng vai trò mới của UEFA với tư cách là đơn vị đồng tổ chức đã góp phần tạo nên "bất ngờ" tại Quả Bóng Vàng 2024. Ông cũng chỉ trích các nhà báo từ bốn quốc gia vì phớt lờ Vinicius trong cuộc bình chọn giải thưởng cá nhân này.
"UEFA tuyên bố không có ảnh hưởng, nhưng rõ ràng là có", Perez nói tiếp. "Họ tăng số lượng cầu thủ đủ điều kiện bình chọn từ năm lên mười và tăng số điểm bình chọn của mỗi nhà báo. Một số quốc gia như Ấn Độ không tham gia, trong khi các quốc gia nhỏ hơn thì có, như Namibia, Uganda, Albania và Phần Lan. Nếu bốn quốc gia này không bỏ phiếu, Vinicius đã có thể đoạt Quả Bóng Vàng. Một số thậm chí còn không xếp Vinicius vào top 10. Một nhà báo Phần Lan thừa nhận sai lầm và sẽ không tham gia bình chọn nữa. Ít nhất thì anh ta thừa nhận và tôi cảm ơn anh ta vì điều đó".
Perez sau đó giải thích việc Real không dự lễ trao Quả Bóng Vàng và kêu gọi cải tổ hệ thống bình chọn. "Chúng ta cần đặt câu hỏi về các tiêu chí để lựa chọn những nhà báo. Không ai biết họ là ai, nhưng họ có thể làm theo ý họ muốn", ông nói. "Các phiếu bầu nên nằm trong tay những người có uy tín để họ hiểu rằng danh tiếng của họ bị đe dọa bởi sự lựa chọn cá nhân".
Cuối cùng, Chủ tịch Real bày tỏ sự ngưỡng mộ và ca ngợi  Vinicius  là cầu thủ hay nhất thế giới. Mùa trước, Vinicius ghi 24 bàn và 11 kiến tạo qua 39 trận trên mọi đấu trường, góp công lớn giúp Real giành Champions League, La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu. Điểm trừ của tiền đạo 24 tuổi là việc anh cùng đồng đội ở tuyển Brazil bị loại từ tứ kết Copa America 2024.
