Indonesia vượt thành tích của Việt Nam ở vòng loại ba World Cup
Chiến thắng lịch sử tại sân Gelora Bung Karno giúp Indonesia đạt sáu điểm sau sáu lượt trận ở bảng C.Đây là thành tích tốt nhất của một đội tuyển Đông Nam Á tại vòng loại ba – khu vực châu Á. Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo giành bốn điểm ở vòng loại ba World Cup 2022, nhờ thắng Trung Quốc 3-1 và hòa Nhật Bản 1-1. Còn ở vòng loại ba World Cup 2018, Thái Lan dưới thời HLV Kiatisuk Senamuang giành hai điểm, khi hòa Australia 2-2 và UAE 1-1.
Marselino Ferdinan (giữa) ghi cú đúp giúp Indonesia thắng Arab Saudi 2-0 ở lượt sáu bảng C vòng loại ba World Cup 2026 - khu vực châu Á. Ảnh: Bola
Thành tích của Indonesia có thể được gia tăng khi còn bốn trận trong năm 2025. Vào tháng 3, họ sẽ làm khách của Australia rồi tiếp Bahrain. Đến tháng 6, thầy trò Shin Tae-yong tiếp Trung Quốc và làm khách Nhật Bản.Indonesia rơi vào bảng đấu tương tự như Việt Nam và Thái Lan, khi đều gặp Nhật Bản, Arab Saudi và Australia – những đội thường xuyên dự World Cup. Nhưng trừ Nhật Bản duy trì sức mạnh vượt trội, hai cái tên còn lại đều gặp bất ổn và phải thay HLV ở vòng loại ba. Trong khi đó, Indonesia gia tăng sức mạnh nhờ nguồn cầu thủ mang dòng máu lai gốc Hà Lan. Trước khi hạ Arab Saudi, đoàn quân của Shin Tae-yong hòa Arab Saudi 1-1, Australia 0-0 và Bahrain 2-2, bên cạnh thất bại 1-2 trước Trung Quốc và 0-4 trước Nhật Bản.Dự kiến, Indonesia sẽ được cộng 16,23 điểm sau hai lượt trận trong tháng 11, để tăng năm bậc lên thứ 125. Đây là vị trí cao nhất của họ kể từ tháng 1/2011. Tính từ tháng 12/2023, Indonesia đã tăng 21 bậc.Việt Nam không thi đấu, nhưng dự kiến tăng hai bậc lên 117. Điều này do hai đội xếp trên là Guinea-Bissau (116) và Zimbabwe (117) thi đấu không tốt tại vòng loại Cup châu Phi 2025 nên cùng tụt bốn bậc. Trong khi đó, Thái Lan nhiều khả năng tụt một bậc xuống thứ 97, sau khi hòa hai đội xếp dưới là Lebanon 0-0 và Lào 1-1.Các đội tuyển Đông Nam Á xếp sau lần lượt là Malaysia (thứ 132), Philippines (149), Singapore (161), Myanmar (169), Campuchia (180), Brunei (184), Lào (186) và Timor Leste (196).Hiếu Lương
