Barca rơi điểm sau khi dẫn hai bàn ở La Liga
Hai tuần sau trận thua Sociedad 0-1, Barca tiếp tục gặp khó khăn khi vắng Lamine Yamal. Họ kiểm soát bóng 60%, nhưng chỉ chín lần dứt điểm và bốn lần hướng khung thành, so với 15 và tám của Celta Vigo.Celta Vigo suýt mở tỷ số ngay phút thứ 3, khi Iago Aspas thoát vào vòng cấm rồi sút bật thủ môn Inaki Pena. Dù vậy, Barca mới là đội bóng vượt lên. Phút 15, sau đường chuyền dài của Jules Kounde, Raphinha đi bóng cắt mặt, sút chân trái hạ thủ môn Vicente Guaita.
Raphinha mừng bàn mở tỷ số trận Celta Vigo 2-2 Barca tối 23/11. Ảnh: AFP
Ưu thế dẫn trước chỉ là ảo ảnh đối với Barca. Celta Vigo tiếp tục chơi tốt hơn những phút còn lại. Hugo Alvarez bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho đội chủ nhà sau đường chuyền của Bamba. Tiếp đó, hậu vệ trái Gerald Martin và thủ môn Pena xuất hiện đúng lúc cứu thua cho Barca. Cuối hiệp một, Martin suýt phải nhận thẻ vàng thứ hai sau pha va chạm với Aspas.Sau giờ nghỉ, HLV Hansi Flick cho Hector Fort vào thay Martin sau giờ nghỉ. Nhưng việc để cầu thủ thuận chân phải chơi cánh trái tiếp tục gây ra vấn đề cho Barca. Trước áp lực của Celta Vigo, đội dẫn đầu La Liga gặp khó khăn lớn trong việc chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công.Phút 61, câu chuyện của hiệp một lặp lại. Barca chơi không thực sự hay, nhưng vẫn có bàn nhân đôi cách biệt. Raphinha cướp được bóng từ đường chuyền hỏng của Mingueza, rồi chuyền Robert Lewandowski thoát vào vòng cấm sút đối mặt hạ Guaita. Barca thậm chí suýt nâng cách biệt lên ba bàn. Raphinha thoát vào vòng cấm, sút chéo góc khiến bóng chạm cột rồi bật vào lưng Guaita, nhưng không văng vào khung thành.
Dani Olmo đi bóng giữa hai cầu thủ trong trận Celta Vigo 2-2 Barca tối 23/11. Ảnh: Reuters
Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 82. Marc Casado nhận thẻ vàng thứ hai, khiến Barca rơi vào thế 10 chống 11. Celta Vigo lập tức tận dụng thời cơ để giành một điểm.Phút 84, sau đường chuyền hỏng của Kounde, Alfonso Gonzalez sút nhanh vào góc gần rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Sau đó hai phút, đội chủ nhà dội thêm gáo nước lạnh cho đội dẫn đầu. Hugo Alvarez đi bóng sát biên, rồi sút chìm góc hẹp gỡ hòa 2-2. Barca thậm chí suýt thua ngược nếu Pena không bắt được cú đánh gót của Borja ở phút bù giờ.Trận hòa khiến Barca đánh mất phần lớn ưu thế trong cuộc đua La Liga. Đội bóng của Flick vẫn dẫn đầu, hơn Real bảy điểm, nhưng chơi nhiều hơn hai trận.Thanh Quý
