Fernandes: 'Van Nistelrooy thay đổi tâm lý của Man Utd'
"Ruud thấy toàn đội hơi chán nản sau những kết quả không tốt từ đầu mùa. Ông ấy hiểu các cầu thủ chưa có tâm lý tốt", Fernandes nói sau trận. "Tâm trạng, sự tự tin đều đi xuống. Vì vậy, Ruud cố gắng mang lại niềm vui cho từng buổi tập, giúp toàn đội thoải mái, và điều đó mang lại rất nhiều năng lượng".
Trên sân Old Trafford tối 10/11, Man Utd đè bẹp Leicester 3-0 nhờ công Fernandes, Alejandro Garnacho cùng pha đá phản của Victor Kristiansen. Kết quả này giúp Van Nistelrooy có  màn chia tay trọn vẹn  và giữ thành tích bất bại trong thời gian làm HLV tạm quyền của Man Utd, với ba thắng, một hòa.
Fernandes cho biết Van Nistelrooy ưu tiên cải thiện tâm lý các cầu thủ trong thời gian ngắn nắm quyền, và thừa nhận Man Utd có thể tập chiến thuật nhiều hơn dưới thời tân HLV  Ruben Amorim . Tiền vệ Bồ Đào Nha cũng chưa biết liệu Van Nistelrooy có tiếp tục gắn bó với Man Utd hay không.
"Như đã nói trước trận, chúng tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với Ruud và các cộng sự. Chúng tôi không biết ai sẽ ở lại, ai không. Chúng tôi chỉ nói với nhau rằng, nếu đây là điệu nhảy cuối cùng, hãy chơi thật tưng bừng vì Ruud và ê-kíp của ông ấy xứng đáng với những gì đã cống hiến cho CLB", Fernandes cho hay.
Trong trận thứ 250 khoác áo  Man Utd , Fernandes tỏa sáng cú sút đập đất từ ngoài vòng cấm khi đang di chuyển từ cánh trái vào trung lộ, đưa bóng về góc xa mở tỷ số. Tiền vệ Bồ Đào Nha ghi bàn thứ 83 cho CLB, vượt qua huyền thoại Eric Cantona - danh thủ Pháp ghi 82 bàn qua 185 trận giai đoạn 1992-1997.
Fernandes  hiện đứng thứ 27 trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man Utd, kém hai bàn so với người xếp trên là David Beckham. Fernandes là cầu thủ không phải người Anh ghi nhiều bàn thứ năm trong lịch sử Man Utd, sau Anthony Martial (90 bàn), Ole Gunnar Solskjaer (126), Cristiano Ronaldo (145) và Van Nistelrooy (150).
Trong 17 trận đầu mùa dưới thời  Erik ten Hag , Fernandes không ghi bàn hay kiến tạo. Nhưng anh "lột xác" dưới thời Van Nistelrooy, ghi bốn bàn qua bốn trận trên mọi đấu trường. Fernandes trích câu của đàn anh đồng hương  Cristiano Ronaldo  về việc so sánh ghi bàn với chai tương cà, rằng sau khi giải cơn khát bàn thắng, một cầu thủ sẽ thi đấu thăng hoa và ghi nhiều bàn hơn.
Sau khi ghi bàn mở tỷ số, Fernandes còn kiến tạo cho cầu thủ vào sân thay người Garnacho cứa lòng sở trường bằng chân phải găm bóng vào góc cao, ấn định tỷ số 3-0. Sau khi ghi bàn, tiền đạo Argentina cúi mặt xuống đất và không quá hào hứng.
"Garnacho ghi bàn ấn tượng, nhưng không ăn mừng vì nghĩ đã mất niềm tin từ một số người hâm mộ", Fernandes tiết lộ. "Tôi nói với cậu ấy rằng mọi người sẽ luôn than vãn, nhưng cũng có người tận hưởng những gì chúng tôi làm. Tôi bảo cậu ấy hãy ăn mừng vì đó là khoảnh khắc đặc biệt".
