Messi: 'Inter Miami sẽ trở lại mạnh mẽ hơn'
"Mùa giải đã kết thúc và chúng tôi tiếp tục phát triển như một CLB", Messi viết trên Instagram ngày 11/11. "Dù đạt được một số mục tiêu, chúng tôi vẫn mong muốn nhiều hơn nữa. Cảm ơn tất cả những người đã ủng hộ Inter Miami. Bây giờ hãy sẵn sàng trở lại mạnh mẽ hơn vào năm tới".
Lionel Messi mừng hat-trick trong 11 phút trận Inter thắng gặp New England Revolution 6-2 tại Florida. Ảnh: AFP
Ngôi sao Argentina có 20 bàn, 16 kiến tạo qua 19 trận, giúp Inter Miami đoạt Supporters' Shield 2024 và kết thúc giai đoạn tính điểm với kỷ lục 74 điểm. Cột mốc trước đó thuộc về New England Revolution với 73 điểm.Vòng một play-off MLS Cup diễn ra với thể thức "đấu ba thắng hai". Inter Miami thắng Atlanta United 2-1 ở lượt một, nhưng thua với tỷ số tương tự ở lượt hai. Đến trận quyết định ngày 10/11, dù Messi ghi bàn đánh đầu, Inter Miami vẫn thua Atlanta United 2-3 và sớm bị loại.Bất chấp việc đoạt Supporters' Shield với số điểm kỷ lục, HLV Gerardo Martino không cho rằng Inter Miami có mùa giải thành công. "Có những điều tốt, có những điều tệ", HLV Argentina bày tỏ. "Rõ ràng đội tiến bộ so với năm ngoái. Nhưng nếu xét đến những kỳ vọng tại MLS Cup, chúng tôi đã thất bại".Vượt qua Inter Miami, Atlanta vào vòng bán kết miền Đông gặp Orlando City. Đội thắng trong cặp này sẽ gặp đội thắng trong cặp New York City - New York Red Bulls, ở chung kết miền. Sau đó, đội thắng trong hai trận chung kết miền Đông và miền Tây tranh MLS Cup. Từ bán kết miền, mỗi vòng chỉ chơi một trận, thay vì tối đá ba trận như vòng một.Jordi Alba cho rằng Inter Miami áp đảo Atlanta ở lượt ba nhưng phung phí cơ hội, còn đối thủ ghi ba bàn từ bốn cơ hội lên bóng. Hậu vệ Tây Ban Nha cũng xem thể thức thi đấu của MLS là thiếu công bằng. "Thể thức này được duy trì trong nhiều năm. Nhưng theo tôi, việc đội dẫn đầu miền Đông đá chung kết với đội dẫn đầu miền Tây để tìm ra nhà vô địch là công bằng nhất", cựu cầu thủ Barca nói.
Messi (thứ hai từ phải sáng) cùng Luis Suarez ôm cup Supporters’ Shield của MLS 2024 sau trận Inter thắng Colombus Crew 3-2 ngày 3/10. Ảnh: Inter Miami
Danh hiệu Supporters' Shield giúp Miami giành vé dự FIFA Club World Cup phiên bản mới lần đầu được tổ chức vào hè 2025. Giải đấu này kéo dài ba tuần ở Mỹ, trong khoảng tháng 6-7/2025, tại các sân vận động chuẩn bị cho World Cup 2026 - sự kiện do Mỹ, Canada và Mexico đồng đăng cai. Sân vận động Hard Rock của Miami có thể tổ chức trận khai mạc FIFA Club World Cup 2025.Những CLB khác dự giải này có nhà vô địch Champions League 2023 Man City và nhà vô địch Champions League 2022, 2024 Real Madrid. Lễ bốc thăm chia bảng và lịch thi đấu sẽ diễn ra ngày 5/12/2024 tại Miami.Hồng Duy
