Trưởng đoàn Indonesia: 'Quyết thắng Việt Nam dù dùng đội trẻ'
Trong năm 2024, Indonesia đã ba lần thắng Việt Nam, lần lượt ở vòng bảng Asian Cup 2023 (1-0), lượt đi (1-0) và lượt về (3-0) vòng loại hai World Cup 2026 – khu vực châu Á. Hai đội nằm cùng bảng B AFF Cup 2024 và sẽ gặp nhau vào ngày 15/12, tại sân Việt Trì.
Trưởng đoàn Indonesia Sumardji cho rằng cuộc đấu giữa hai đội có khí chất riêng tạo nên tính kình địch hấp dẫn. "Các cầu thủ trẻ sẽ đối mặt với đội chủ lực của Việt Nam", Sumardji nói với báo Indonesia  Bola Sport . "Họ phải chiến đấu hết mình, với mục tiêu tất nhiên là chiến thắng".
Việt Nam dùng đội hình tốt nhất có thể, đồng thời là đội duy nhất tập huấn ở nước ngoài (Hàn Quốc) trước giải. Tuy nhiên, Sumardji không e ngại, dù Indonesia đợt này tập hợp hầu hết cầu thủ U21 và chỉ có hai cái tên trên 22 tuổi.
Ông cho biết: "Không nên đánh giá thấp cầu thủ trẻ Indonesia. Cuộc chiến này bao gồm chiến lược, thể chất và tinh thần. Chúng tôi sẽ chứng minh có thể cạnh tranh và chiến đấu với Việt Nam bằng tất cả sức mạnh hiện có".
AFF Cup không phải giải chính thức của FIFA nên Indonesia không thể ép các CLB nhả quân. Bên cạnh đó, quan điểm của HLV Shin là lực lược chính tập trung dồn sức vượt qua vòng loại ba World Cup 2026, để tối thiểu giành vé vào vòng loại bốn. Vì vậy, AFF Cup sắp tới là cơ hội dùng đội hình trẻ nhằm chuẩn bị cho SEA Games 2025.
HLV Shin Tae-yong triệu tập 33 cầu thủ đợt này, nhưng mới có 23 người xuất hiện trong đợt tập huấn tại Bali. Bốn cầu thủ chấn thương phải rời tuyển, gồm Made Tito, Dzaky Asraf, Alfan Suaib và Arsa Ahmad. Hai cầu thủ mang dòng máu lai là Justin Hubner và Ivar Jenner khả năng cao không được CLB chủ quản cho về. Trong khi đó, Rafael Struick chỉ được CLB Australia Brisbane Roar cho nhập đội từ bán kết. Bốn cầu thủ khác vắng mặt cũng đang chơi ở nước ngoài là hậu vệ Pratama Arhan, Asnawi Mangkualam, Marselino Ferdinan và Ronaldo Kwateh.
Indonesia đang tập trung vào tăng cường thể chất và tinh thần cho các cầu thủ. Sumardji cho biết các cầu thủ vẫn còn cách xa tiêu chuẩn của HLV Shin Tae-yong, và đang được cải thiện bằng quá trình tập luyện hai buổi mỗi ngày.
Vào chung kết AFF Cup 2024 là mục tiêu của Indonesia, nhưng nhiều người hâm mộ muốn vô địch. HLV Shin coi mục tiêu như vậy là gánh nặng, trong khi ĐTQG không có lực lượng mạnh nhất. "Mọi người không nên kỳ vọng quá cao vì triệu tập cầu thủ U22 thôi cũng khó khăn vào lúc này", Shin nói với kênh truyền hình Indonesia  TV One .
Trước khi gặp Việt Nam, Indonesia sẽ gặp Myanmar (sân khách, 9/12), Lào (sân nhà, 12/12). Trận cuối vòng bảng là gặp Philippines (sân nhà, 21/12).
Sau 14 kỳ, Indonesia chưa vô địch và có sáu lần về nhì. Thái Lan dẫn đầu với bảy lần vô địch (1996, 2000, 2002, 2014, 2016, 2020, 2022). Xếp sau là Singapore (1998, 2004, 2007, 2012), Việt Nam (2008, 2018) và Malaysia (2010).
AFF Cup sẽ đổi tên thành ASEAN Cup từ năm 2024, tổ chức từ ngày 8/12/2024 đến 5/1/2025. 10 đội chia làm hai bảng, để thi đấu hai trận sân nhà và hai trận sân khách, chọn ra hai đội nhất và hai đội nhì vào bán kết. Từ vòng này, các cặp đấu diễn ra hai lượt theo thể thức lượt đi và về, nhưng không tính luật bàn thắng sân khách.
