Thái Lan đặt chỉ tiêu huy chương vàng tại Olympic Paris 2024
Trong lịch sử các kỳ Olympic, Thái Lan đã giành tổng cộng 35 huy chương các loại, trong đó có 10 huy chương vàng (HCV), 8 huy chương bạc (HCB) và 17 huy chương đồng (HCĐ). Trong đó, quyền anh vẫn là môn  thể thao  mạnh nhất của Thái Lan ở đấu trường Thế vận hội.
Người đầu tiên giành huy chương cho thể thao Thái Lan ở Olympic là một  võ sĩ  quyền anh, Payao Poontarat, khi anh giành HCĐ tại Olympic Montreal (Canada) năm 1976.
Người đầu tiên giành HCV Olympic cho Thái Lan cũng là một võ sĩ quyền anh, đó là Somrak Kamsing, khi anh giành HCV tại Olympic Atlanta (Mỹ) năm 1996.
Thế vận hội năm 1996 trên đất Mỹ cũng là kỳ Olympic đầu tiên Thái Lan giành nhiều hơn một huy chương. Ngoài HCV của Somrak Kamsing, còn có thêm HCĐ của Vichairachanon Khadpo, đây cũng là một võ sĩ quyền anh.
Tại Olympic Paris 2024, những niềm hy vọng vàng lớn nhất của đoàn thể thao Thái Lan tiếp tục được đặt vào các vận động viên (VĐV) quyền anh.
Các VĐV quyền anh của Thái Lan tham dự Olympic Paris 2024 gồm Thitsanun Panmode (51kg nam), Baison Manikon (75kg nữ), Chuthamas Raksat (50kg nữ), Chuthamas Chitphong (54kg nữ), Thananya Samnuk (60kg nữ), Banjong Sinsiri (63,5kg nam), Chanchaem Suwanpheng (66kg nữ) và Wiraphon Jongjohor (80kg nam).
Theo đánh giá của báo giới Thái Lan, tất cả các VĐV kể trên đều có khả năng giành huy chương, điều quan trọng còn lại chỉ là họ giành huy chương màu gì?
Đối thủ chính của các võ sĩ quyền anh Thái Lan tại Olympic Paris chủ yếu đến từ các cường quốc quyền anh trên  thế giới  như Mỹ, Cuba, Anh, Philippines.
Ngoài quyền anh, cử tạ và taekwondo cũng được kỳ vọng sẽ mang về HCV cho thể thao Thái Lan tại Thế vận hội năm nay. Riêng với taekwondo, Panipak Wongpattanakit làm nên lịch sử cho Thái Lan tại Olympic Tokyo 2020. Khi đó, cô gái này giành HCV hạng cân 49kg nữ, môn taekwondo.
