HLV Slot: 'Thắng Real ở vòng 1/8 sẽ vang dội hơn'
"Thật đặc biệt khi gặp CLB đã vô địch Champions League nhiều lần như Real", Slot nói sau trận đấu trên sân Anfield. "Họ cũng là niềm đau của Liverpool trong nhiều năm. Đây là tuần quan trọng và thật vui khi được trải nghiệm. Thật vui khi thắng trận đấu lớn dù phải đối mặt với rất nhiều cầu thủ chất lượng như vậy".
Liverpool  thua bảy, hòa một qua tám lần gần nhất gặp Real ở Champions League, gồm hai thất bại ở chung kết năm 2018 và 2022. Lần gần nhất họ đánh bại Real là vòng 1/8 năm 2009, khi thắng 5-0 qua hai lượt.
Sau 15 năm, đại diện nước Anh mới tái hiện thành tích này. Trên sân Anfield tối 27/11, Liverpool kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 17 lần với bảy cú trúng đích - so với 8 và 3 của Real. Chủ nhà  thắng 2-0  nhờ các bàn của Alexis Mac Allister và Cody Gakpo. Chủ nhà đã thắng đậm hơn, nếu Mohamed Salah không đá hỏng phạt đền phút 70.
"Champions League mùa này có thể thức kỳ lạ và thật khó để đánh giá tầm quan trọng của những chiến thắng này", Slot nói thêm. "Nếu chúng tôi gặp lại Real ở vòng 1/8, đánh bại họ, thì kết quả đó sẽ vang dội và là lời tuyên bố mạnh mẽ từ toàn đội".
Thay vì chia thành nhiều bảng, 36 đội dự  Champions League  2024-2025 thi đấu và tính điểm cùng nhau ở một bảng, gọi là thể thức league. Mỗi đội sẽ chơi tám trận, tính điểm, chọn ra tám đội điểm cao vào thẳng vòng 1/8. Tám suất còn lại sẽ được xác định qua loạt play-off giữa các đội đứng vị trí từ 9 đến 24, còn các đội đứng thứ 25 đến 36 sẽ bị loại.
Liverpool là đội duy nhất toàn thắng cả năm lượt đầu, có 15 điểm, hơn nhóm đá play-off năm điểm. Slot nói rằng ông không toan tính về điểm số, và cũng không biết Liverpool đã giành đủ điểm để chắc suất top 8 hay chưa. Thay vào đó, HLV người Hà Lan muốn áp dụng triết lý, bản sắc và hài lòng khi các học trò đáp ứng được sự kỳ vọng.
Ngoài chiến thắng,  Slot  còn nhận cú hích về tâm lý khi gia đình từ Hà Lan đến thăm và ủng hộ Liverpool trận gặp Man City ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12. "Họ nghỉ vài ngày để đến đây, nhưng điều đó sẽ không ảnh hưởng đến trận gặp Man City", HLV 46 tuổi bày tỏ. "Có gia đình bên cạnh luôn là điều tốt, vì bạn không cần phải tập trung suốt 24 giờ... có thể là 18 giờ".
