Slot: 'Vấn đề của Salah không khiến Liverpool phân tâm'
Sau trận thắng Southampton 3-2 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh, Salah công khai cho biết anh thất vọng vì chưa được Liverpool đề nghị gia hạn, dù hợp đồng chỉ còn hiệu lực tới tháng 6/2025. Anh thậm chí nói rằng khả năng ra đi cao hơn ở lại.Động thái này gây xôn xao trong dư luận bóng đá Anh, vì Salah đang thi đấu nổi bật ở Liverpool. Sau 12 vòng Ngoại hạng Anh, tiền đạo người Ai Cập đã ghi 10 bàn và sáu kiến tạo, giúp chủ sân Anfield giữ vững đỉnh bảng - hơn đội thứ hai Man City tới tám điểm. Ở Champions League, anh cũng ghi một bàn và bốn kiến tạo qua bốn trận.
HLV Arne Slot (trái) và Mohamed Salah sau trận Liverpool gặp Brighton tại Anfield ngày 2/11. Ảnh: BBC
Trong buổi họp báo trước trận gặp Real ở lượt năm Champions League, Slot khẳng định ông, Salah và toàn đội đều không bị ảnh hưởng bởi vấn đề này. HLV người Hà Lan cũng trích câu nói của Salah để nhấn mạnh sự tập trung của học trò. "Điều duy nhất tôi có thể nói là Salah nhiều khả năng đá chính hơn ngồi ngoài", ông cho biết. "Trên sân tập, các cầu thủ không nói về vấn đề này, hoặc ít nhất là lúc tôi có mặt".Trong số các ý kiến từ chuyên gia, cựu hậu vệ Liverpool và tuyển Anh Jamie Carragher chê Salah ích kỷ, chỉ biết nghĩ cho bản thân, đặc biệt khi đội bóng chuẩn bị bước vào tuần đấu quan trọng. Sau trận đấu Real, Liverpool sẽ gặp Man City ở vòng 12 Ngoại hạng Anh ngày 1/12."Tôi tập trung nhiều hơn về phần còn lại mà Carragher nói", Slot trả lời, khi được hỏi về phát biểu của cựu hậu vệ người Anh. "Carragher nói Salah là một trong năm cầu thủ hay nhất lịch sử Liverpool, và tôi đồng ý. Tôi và các cầu thủ không bị phân tâm bởi những phát biểu này, và đều tập trung cho trận tiếp theo".Liverpool đang thăng hoa, khi đứng đầu cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League. Trong khi đó, Real thi đấu phập phù từ đầu mùa, kém Barca bốn điểm tại La Liga và gây ồn ào với vụ "tẩy chay" Quả Bóng Vàng 2024 vì đội nhà trượt giải. Nhưng trong lịch sử, Real đã thắng bảy, hòa một qua tám lần gần nhất gặp Liverpool ở Champions League, gồm hai trận chung kết năm 2018 và 2022. Lần gần nhất Liverpool hạ Real là vòng 1/8 năm 2009, khi họ thắng 4-0 ở lượt đi và 1-0 ở lượt về.Vì thế, Slot rất cảnh giác với Real, đặc biệt là khả năng vượt khó và ngược dòng dưới thời Carlo Ancelotti. "Chúng tôi cần học hỏi việc Real luôn tìm ra cách để thắng", HLV 46 tuổi nói. "Ngay cả khi chúng tôi may mắn dẫn một hoặc hai bàn, vẫn có cảm giác rằng Real có thể ngược dòng".Slot cũng ca ngợi Kylian Mbappe hiện là cầu thủ hay bậc nhất thế giới và rất khó để kiềm tỏa. Ông thừa nhận Real nhiều khả năng sẽ thay đổi chiến thuật vì Vinicius chấn thương, và điều đó sẽ ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị của Liverpool. "Vinicius gần như luôn đá chính cho Real, nên thật khó để biết họ sẽ thi đấu thế nào", ông bày tỏ.Hồng Duy
