HLV Van Nistelrooy: "Man Utd xứng đáng giành chiến thắng trước Chelsea"
(Dân trí) - Man Utd đã bị Chelsea cầm hòa 1-1 trên sân Old Trafford tối 3/11 ở vòng 10 Premier League. Sau trận đấu, HLV Ruud Van Nistelrooy tiếc vì "Quỷ đỏ" không thể giành trọn 3 điểm.Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Van Nistelrooy chia sẻ: "Man Utd thi đấu tốt trước Chelsea rất mạnh. Man Utd có cơ hội tốt hơn và tôi tiếc vì chúng tôi không giành ba điểm. Tôi thấy những màn trình diễn xuất sắc của các cầu thủ, chúng tôi sẽ còn tiến bộ và phát triển".Trong cuộc đọ tài ở sân Old Trafford, Man Utd kiểm soát bóng 46%, tung ra được 11 cú dứt điểm và có 4 cú sút trúng đích. Nhìn chung, diễn biến trận đấu này khá cân bằng và tỷ số hòa 1-1 là hợp lý với màn trình diễn của hai đội.Điểm nhấn của trận đấu đến ở phút 68, Casemiro chuyền dài cho Hojlund, tiền đạo người Đan Mạch bị thủ môn Sanchez phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài Robert Jones chỉ tay vào chấm phạt đền và Bruno Fernandes sút 11m thành công mở tỷ số trận đấu.Lợi thế của Man Utd không kéo dài được lâu khi ở phút 74, Moises Caicedo tung cú vô lê từ rìa vòng cấm, bóng đi qua chân Mykhailo Mudryk và vượt qua thủ môn Andre Onana đi vào góc trái cầu môn, ấn định kết quả hòa 1-1 cho Chelsea.Man Utd có thêm những cơ hội ở cuối trận, nhưng Alejandro Garnacho và Fernandes đều dứt điểm vội vàng. Sau trận hòa 1-1 ở Old Trafford, Chelsea có 18 điểm, đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League, trong khi Man Utd có 12 điểm đứng thứ 13.Chiến lược gia người Hà Lan nhận xét: "Các cầu thủ có màn trình diễn tuyệt vời và tôi hơi thất vọng vì không giành chiến thắng. Chúng tôi tạo nhiều cơ hội. Garnacho ở rất gần bàn thắng ba lần, Rashford sút dội xà và cơ hội cuối trận của Fernandes.Đôi khi bạn cần may mắn. Nếu tận dụng cơ hội, giữ vững tinh thần, tiếp tục chiến đấu, không để đối thủ tạo nhiều cơ hội như hôm nay, Man Utd sẽ tìm lại được cảm hứng chiến thắng".Khi còn là cầu thủ, Van Nistelrooy đã ghi được 150 bàn trong 219 trận cho Man Utd. Ông đảm nhận vai trò HLV tạm quyền ở Man Utd, trước khi tân HLV Ruben Amorim ra mắt CLB thành Manchester ngày 11/11 tới.HLV Van Nistelrooy đã giúp Man Utd đánh bại Leicester City 5-2 ngày 28/10 để giành quyền vào tứ kết Cúp Liên đoàn Anh. "Quỷ đỏ" sẽ đối đầu PAOK (Hy Lạp) ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Europa League vào ngày 7/11.
