HLV Amorim lần đầu gặp gỡ các ngôi sao của Man Utd
HLV Ruben Amorim cuối cùng cũng đã gặp mặt các thành viên trong đội hình mới của mình tại Man Utd, chỉ chưa đầy hai tuần kể từ khi được bổ nhiệm ngồi vào "ghế nóng" ở Old Trafford.
Được công bố là người thay thế HLV Erik ten Hag vào ngày 1/11, nhưng HLV Amorim vẫn ở lại Sporting Lisbon thêm 3 trận nữa. Ngày 11/11, nhà cầm quân 39 tuổi này mới chính thức cùng các thành viên trong ban huấn luyện của mình bay đến Manchester.
Mặc dù lúc này nhiều cầu thủ của Man Utd đang vắng mặt do đang làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia, Amorim đã tranh thủ gặp một số cầu thủ trong đội hình mới của mình vào hôm qua (13/11).
HLV người Bồ Đào Nha xuất hiện với vẻ gần gũi, thân thiện, liên tục cười nói với các cầu thủ Man Utd. Ông ôm và trò chuyện ngắn với Mason Mount - tiền vệ vừa bình phục chấn thương và không được triệu tập lên tuyển Anh.
Amorim cũng vòng tay qua cổ và trò chuyện với Luke Shaw - người được cho là đảm nhận vai trò chạy cánh  trong hệ thống 3 hậu vệ ưu thích của tân chiến lược gia sinh năm 1985. Ngoài ra chiến lược gia sinh năm 1985 cũng trò chuyện vui vẻ với các tài năng trẻ của đội bóng như Kobbie Mainoo, Leny Yoro và Toby Collyer.
HLV Amorim có thể sẽ gặp những cầu thủ còn lại của mình vào tuần tới trước trận đấu đầu tiên của ông với tư cách là "thuyền trưởng". Trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 25/11 trên sân khách trước Ipswich Town. Đây là đội bóng được đánh giá yếu hơn và người hâm mộ hi vọng HLV Amorim sẽ có được một chiến thắng trong trận đầu tiên ra mắt Man Utd.
Đáng chú ý, theo tờ  The Sun , tin không vui đến với HLV Amorim khi trung vệ Lisandro Martinez đã gặp chấn thương hông trong trận đấu với Leicester City cuối tuần trước.
Ban đầu Martinez vẫn có mặt ở đội hình Argentina thi đấu vòng loại  World Cup  nhưng anh nhanh chóng bị trả về Man Utd khi đội ngũ y tế phát hiện trung vệ này gặp chấn thương hông nghiêm trọng.
Ngoài ra, HLV Amorim cũng sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Harry Maguire do chấn thương cho đến cuối tháng 11.
