Sergio Ramos ám chỉ muốn trở lại giúp Real
Trên  Instagram  tối 9/10,  Ramos  đăng tải đoạn video buổi tập cường độ cao, khi chạy dốc ở một trang trại cùng thông điệp "Cảm thấy mạnh mẽ".
Phía dưới bình luận, nhiều CĐV kêu gọi Ramos trở lại Real. "Sẵn sàng trở về nhà", một tài khoản bình luận. "Hãy trở lại Real, các hậu vệ của đội chấn thương hết rồi", một người khác viết. "Chúng tôi cần anh, đội trưởng", một người nữa viết.
Ramos trưởng thành từ lò đào tạo Sevilla, nhưng chỉ chơi một mùa 2004-2005 cho đội một. Anh chuyển sang Real từ năm 2005, thi đấu 671 trận, ghi 101 bàn, giành năm La Liga, hai Cup Nhà Vua và bốn Champions League.
Ramos sang Pháp khoác áo  PSG  từ tháng 7/2021 đến tháng 6/2023, chơi 58 trận, ghi sáu bàn, giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Trung vệ Tây Ban Nha thi đấu cho Sevilla mùa 2023-2024 và vẫn chưa tìm được bến đỗ mới.
Vài giờ trước khi Ramos đăng tải video trên  Instagram , Real có trận  thắng Osasuna  không trọn vẹn khi Militao đổ gục xuống sân, hét lớn và phải rời sân bằng cáng. Real xác nhận Militao rách dây chằng chéo trước ở đầu gối chân phải và phải nghỉ hết mùa 2024-2025. Mùa trước, trung vệ Brazil nghỉ dài hạn vì chấn thương tương tự.
Militao là cầu thủ thứ hai của Real chấn thương dây chằng mùa này,  sau Dani Carvajal . Trong bối cảnh David Alaba chưa trở lại vì cũng chấn thương dây chằng, HLV Carlo Ancelotti phải tung cầu thủ trẻ Raul Asencio vào thay Militao đá cặp với Antonio Rudiger. Ngoài Militao, Rodrygo và Lucas Vazquez cũng sớm rời sân vì chấn thương trong trận thắng Osasuna.
Ancelotti  cho biết Real sẽ đánh giá tình hình chấn thương của các cầu thủ trong giai đoạn tới trước khi quyết định khả năng tăng cường lực lượng vào tháng 1/2025. HLV Italy khẳng định không nghĩ đến chuyển nhượng vì tập trung chuẩn bị cho các trận đấu, và tin Asencio sẽ thể hiện tốt khi được trao cơ hội.
Trên sân Bernabeu hôm qua, chính Asencio chuyền dài vượt tuyến để Jude Bellingham băng xuống lốp bóng qua đầu thủ môn, lần đầu lập công sau 12 trận. Với 21 tuổi 270 ngày, Asencio thành hậu vệ Tây Ban Nha trẻ thứ ba kiến tạo cho Real tại La Liga, sau Dani Carvajal (21 tuổi 246 ngày vào năm 2013) và Miguel Gutierrez (19 tuổi 290 ngày vào 2021).
Ba bàn còn lại đều được ghi bởi  Vinicius . Ancelotti ca ngợi tiền đạo Brazil luôn tạo khác biệt cho Real và không bị ảnh hưởng sau khi  lỡ Quả Bóng Vàng 2024 .
