Ngoại binh tỏa sáng, Hanoi Buffaloes giành chiến thắng ngoạn mục
Lần đầu ra mắt khán giả trên sân nhà Tây Hồ ở lượt trận thứ 23 của VBA 2024, Hanoi Buffaloes đã trải qua kỳ nghỉ dài gần 10 ngày. Dịp xuất quân này, "Trâu Thủ đô" đón tiếp Nha Trang Dolphins, đội bóng đang trực tiếp cạnh tranh vị trí tốp trên với họ trên bảng xếp hạng VBA 2024.
Hiệp thi đấu đầu tiên, chỉ mất chưa tới 3 phút, Nha Trang Dolphins đã có pha bứt tốc chóng mặt khi ghi liền 13 điểm với điểm nhấn là 3 pha ném bóng ngoài vạch 3 điểm liên tiếp của Joe Mvuezolo.
Đáp trả đòn phủ đầu của đối thủ, Hassan Thomas và Ruot Monyyong phối hợp dưới khu vực cận rổ. Tuy nhiên, trong bối cảnh Huỳnh Vĩnh Quang có thêm ba quả ném 3 điểm, Hanoi Buffaloes đành để Nha Trang Dolphins thiết lập lợi thế 20-29.
Tiến vào hiệp 2, sự năng nổ của Dominique Tham giúp Nha Trang Dolphins làm chủ khu vực cận rổ. Đồng thời, đội bóng phố biển duy trì tốc độ cao và phương án bắt người toàn sân.
Sức ép liên tục của đương kim á quân khiến "Trâu Thủ đô" thường xuyên phải dựa vào những nỗ lực cá nhân. Lép vế trước các bóng áo trắng, đại diện Thủ đô đành khép lại nửa đầu trận với chênh lệch 14 điểm 42-56.
Hiệp 3, Nha Trang Dolphins đánh mất mọi thành quả gầy dựng trước đó. Nhận thấy đối thủ thiếu một tay cầm bóng đẳng cấp là chìa khóa để Hanoi Buffaloes trở lại. Theo đó, các tay ném Thủ đô liên tục gây sức ép, vây hãm, buộc các cầu thủ giữ bóng của đội khách mắc sai lầm.
Những giây cuối, sau pha băng vào úp rổ trời giáng của Ruot Monyyong, Hanoi Buffaloes lần đầu vươn lên 70-68.
Hiệp phân thắng bại, hai đội rơi vào thế giằng co quyết liệt. Đến phút thứ 5, Nha Trang Dolphins nhận tin sét đánh khi Dominique Tham mất quyền thi đấu vì lỗi cá nhân thứ 5. Thiếu ngôi sao gốc Việt, đội bóng phố biển chống trả kiên cường để giữ khoảng cách 5 điểm.
Giữ vững được tinh thần, các cầu thủ đội chủ nhà vẫn nắm lợi thế về điểm số cho tới khi trận đấu kết thúc và đem về chiến thắng ngược dòng ngoạn mục.
Cổ động viên của Hanoi Buffaloes ăn mừng hương vị chiến thắng đầu tiên trên sân nhà mùa giải VBA năm nay.
Hassan Thomas, đầu tàu giúp Hanoi Buffaloes lội ngược dòng, là chủ nhân của danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 27 điểm, 10 rebounds (bắt bóng bật bảng) và 4 kiến tạo.
Sau kết quả tối nay, trên bảng xếp hạng, Hanoi Buffaloes vươn lên vị trí thứ 2 (5 thắng 3 bại), còn Nha Trang Dolphins lùi xuống hạng 4 (4 thắng 4 bại).
