Chelsea nhận án phạt nặng sau khi lập kỷ lục đáng buồn
(Dân trí) - Chelsea sẽ phải nộp khoản tiền phạt 75.000 bảng sau khi trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử Premier League có 3 trận đấu phải nhận trên 6 thẻ vàng trong cùng một mùa giải.Bàn thắng của Cole Palmer và Nicolas Jackson giúp Chelsea có được chiến thắng 2-1 trước Newcatsle ở vòng 9 Premier League tối 27/10. Tuy nhiên, điểm nhấn của trận đấu lại là màn tranh cãi giữa các cầu thủ với trọng tài chính, ông Simon Hooper.Trọng tài người Anh đã rút 6 thẻ vàng dành cho các cầu thủ Chelsea gồm hậu vệ Wesley Fofana, Romeo Lavia, Noni Madueke, Pedro Neto, Christopher Nkunku và thủ thành Robert Sanchez. HLV Enzo Maresca cũng nhận thẻ vàng do lỗi phản ứng.Trong chiến thắng 1-0 trước Bournemouth hôm 15/9, Chelsea cũng nhận 8 thẻ vàng và bị phạt 25.000 bảng. Sau đó, trong trận hòa 1-1 với Nottingham Forest hôm 6/10, đoàn quân HLV Maresca cũng phải nhận 6 thẻ vàng kèm số tiền phạt 50.000 bảng vì cuộc ẩu đả xảy ra trong trận đấu.Trong một tuyên bố, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cho biết: "Chelsea sẽ phải đối mặt khoản tiền phạt 75.000 bảng vì hơn 6 lần bị cảnh cáo trong trận đấu với Newcastle. Số tiền phạt tăng lên đáng kể vì đây là lần thứ ba đội chủ sân Stamford Bridge có nhiều cầu thủ phạm lỗi trong một trận đấu".Tính từ đầu mùa giải 2024-2025 sau 9 vòng đấu, CLB thành London đã phải nhận tổng cộng 36 thẻ vàng. Trong đó bộ đôi Fofana và Marc Cucurella đã bị treo giò một trận vì nhận đủ 5 thẻ vàng. Neto, Palmer và Jackson còn 2 thẻ vàng nữa sẽ phải nhận án phạt.Trận đấu tiếp theo, Chelsea sẽ tiếp tục đối đầu với Newcatsle tại vòng 1/8 Cúp Liên đoàn Anh trên sân Saint James Park vào lúc 02h45 ngày 31/10.
