Thaco Auto tổ chức giải BMW Golf Cup tại Việt Nam
Giải đấu do Thaco Auto tổ chức năm nay tiếp tục là sân chơi để chọn ra 3 nhà vô địch đến với BMW Golf Cup 2024 - vòng chung kết thế giới, dự kiến tổ chức vào đầu năm sau tại Thái Lan. Giải đấu này được tính điểm dựa trên thể thức Stableford, không dựa trên số gậy của golfer sau khi kết thúc 18 hố, mà dựa trên số gậy đánh của từng hố.
Golfer thi đấu tại BMW Golf Cup – National Final 2024 Vietnam. Ảnh: Thaco Auto
Giải đấu chia ra 3 bảng gồm: Nam bảng A (Handicap 0-12), Nam bảng B (Handicap 13-24) và bảng C dành cho Nữ (Handicap 0-36). Quán quân của 3 bảng đấu sẽ trở thành đại diện của Việt Nam tranh tài tại BMW Golf Cup 2024 - Vòng chung kết thế giới.Sau một ngày thi đấu, giải tìm ra quán quân của mỗi bảng là: Tạ Quang Dương (bảng A, 38 điểm), Nguyễn Ngọc Khánh (bảng B, 38 điểm) và Nguyễn Thị Quỳnh Như (bảng Nữ, 37 điểm).Điểm đặc biệt BMW Golf Cup – National Final 2024 Vietnam là giải thưởng Hole-in-one (HIO) tổng trị giá gần 9 tỷ đồng. Phần thưởng cho 2 giải HIO là mẫu SAV đầu bảng X7 của BMW và sedan hạng sang 530i M Sport. Tất cả các giải thưởng cá nhân gồm Nhất, Nhì, Ba ở mỗi bảng và những giải kỹ thuật khác (4 giải Near Pin, 2 giải Longest và 1 giải Near Line) sẽ nhận cúp lưu niệm cùng quà tặng từ BMW và các nhà tài trợ.
Các mẫu xe BMW tại sự kiện. Ảnh: Thaco Auto
Thaco Auto kỳ vọng giải đấu là nơi các golfer thể hiện đam mê, giao lưu, học hỏi với những người có chung sở thích. Giải có sự đồng hành của các nhà tài trợ: California Fitness & Yoga, Hoiana Resort & Golf, Singleton, Garmin Vietnam, The Grand Hồ Tràm, Laguna Golf Lăng Cô, Bảo Hiểm PVI Thống Nhất, BT Golf Universe, Mark & Lona Vietnam, Teka Vietnam, Pasteur Street Craft Beer và Deluca Vietnam.Nhân kỉ niệm 7 năm hợp tác của Thaco và BMW, hãng mang đến các ưu đãi cho khách trong chuỗi hoạt động BMW Fest, gồm: ưu đãi giá bán, chương trình khách hàng thân thiết, chính sách bảo hành xe 5 năm không giới hạn km, gói bảo dưỡng BSI 5 năm cùng các quà tặng dịch vụ.Ngoài các hoạt động thi đấu ở giải, Thaco Auto trưng bày các dòng xe cao cấp của BMW để người tham dự trải nghiệm trong suốt sự kiện. Ban tổ chức cũng bố trí nhiều hoạt động tương tác, trải nghiệm gian hàng của các nhà tài trợ trong khuôn viên sân golf Tân sơn Nhất. Ở vòng quay may mắn, golfer nhận nhiều quà tặng tại gala dinner.
Các golfer đạt quán quân tại giải cùng đại diện ban tổ chức. Ảnh: Thaco Auto
Tại giải đấu năm ngoái, đại diện của Việt Nam là 3 golfer Trần Diệu Tuấn, Nguyễn Anh Tuấn và Trần Hương Hà tham gia tranh tài Vòng chung kết thế giới ở Nam Phi. Sau 3 ngày thi đấu chính thức, vượt qua các golfer của 31 quốc gia, đại diện Việt Nam đã xuất sắc giành vị trí Á quân chung cuộc hạng mục National Team Category (278 điểm). Đây cũng là thành tích cao nhất kể từ khi BMW Golf Cup được tổ chức tại Việt Nam từ năm 2019.Ra đời vào năm 1982, BMW Golf Cup là một trong những giải golf lớn nhất thế giới dành cho các golfer không chuyên. Hàng năm, giải này thu hút hơn 100.000 golfer từ 40 quốc gia và vùng lãnh thổ, 350 người có thành tích cao sẽ được tranh tài ngôi vị quán quân.Tuấn Vũ
