Thành tích của thể thao Đông Nam Á ở đấu trường Olympic
Giành được huy chương, đặc biệt là HCV ở Olympic là điều không dễ dàng gì với các nước khu vực Đông Nam Á. Bằng chứng là tại kỳ Olympic gần nhất diễn ra tại Nhật Bản 3 năm về trước, đã có 1080 huy chương các loại được trao (tổng số 339 bộ huy chương) thì các nước khu vực Đông Nam Á chỉ giành được 13 huy chương, chiếm tỷ lệ 1,2% (trong đó có 3 HCV trong tổng số 340 HCV được trao).
Theo thống kê, trong 5 kỳ Olympic gần nhất, các nước khu vực Đông Nam Á đã giành được tất cả 70 huy chương các loại, trong đó có 15 tấm HCV (Thái Lan 8 HCV, Indonesia 4 HCV, Việt Nam, Singapore, Philippines mỗi nước đóng góp 1 HCV). Đáng chú ý, ở kỳ Olympic London 2012, các nước khu vực Đông Nam Á không giành được một tấm HCV nào và chỉ giành được 5 HCB, 7 HCĐ.
Xét về thành tích, Thái Lan là nước dẫn đầu về thành tích trong 5 kỳ Olympic gần nhất với 28 huy chương, trong đó có 8 HCV. Thành tích tốt nhất của người Thái là ở Olympic Athens 2004 tại Hy Lạp với 4 HCV.
Các môn thế mạnh của Thái Lan có cử tạ, taekwondo. Hiện tại, hy vọng vàng của Thái Lan ở Olympic Paris 2024 là nữ VĐV Taekwondo Panipak Wongpattanakit.
Số lượng vận động viên (VĐV) dự Thế vận hội tại Pháp của Thái Lan cũng dẫn đầu khu vực Đông Nam Á với 51 VĐV, xếp thứ hai là Indonesia với 29 VĐV và Malaysia ở vị trí thứ ba với 26 VĐV.
Ở Olympic Paris 2024,  thể thao  Việt Nam có số lượng VĐV tham dự đứng thứ 6 ở khu vực Đông Nam Á, với 16 VĐV tham dự ở 11 môn thể thao.
Đáng chú ý, trong 5 kỳ Olympic gần nhất, Việt Nam chỉ giành được tổng cộng 4 huy chương, trong đó có 1 HCV của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh tại Olympic Rio 2016, 2 HCB (Olympic 2008 và 2016) và 1 HCĐ (Olympic 2012). Điều này cho thấy đấu trường Olympic vẫn quá tầm đối với thể thao Việt Nam.
Tại Olympic Paris 2024, Việt Nam cũng không đặt nhiều kỳ vọng sẽ có huy chương tại giải đấu này, khi các môn mà chúng ta tham dự sẽ vấp phải sự cạnh tranh rất lớn từ các cường quốc thể thao thế giới.
