HAGL bị phạt vì nhận nhiều thẻ vàng
Hôm nay, Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF ban hành các án phạt về những vi phạm tại vòng 7.
Ở trận  HAGL thắng CAHN 1-0 , đội chủ nhà có năm cầu thủ bị thẻ vàng gồm Dụng Quang Nho, Trần Thanh Sơn, Phạm Lý Đức, Võ Đình Lâm và thủ môn Trung Kiên. Theo quy định, đội bóng nào có năm cầu thủ nhận thẻ vàng trong một trận sẽ bị phạt hai triệu đồng.
Ở trận đấu CAHN, các cầu thủ HAGL nhập cuộc mạnh mẽ và cụ thể hóa cơ hội bằng bàn thắng của Châu Ngọc Quang ở phút 25. Sau đó, họ lùi về chơi phòng ngự phản công để bảo vệ thành quả. Do có nhiều cầu thủ HAGL nằm sân, trận đấu vì thế có đến 12 phút bù giờ.
Sau trận, HLV Mano Polking của CAHN nói  cảm thấy xấu hổ  với chiến thắng xấu xí của HAGL. Ông thậm chí phất tay, không nhìn cầu thủ chủ nhà khi họ đến chào hỏi sau trận. Trên trang cá nhân, thủ môn Nguyễn Filip cũng mỉa mai rằng HAGL chỉ thực sự đá bóng trong 25 phút đầu tiên.
Trận này, CAHN cầm bóng gần 72%, tung ra 30 cú dứt điểm, nhiều gấp sáu lần HAGL, nhưng không tìm được bàn gỡ.
Đáp lại, HLV Lê Quang Trãi cho biết HAGL may mắn giành chiến thắng, và các cầu thủ của ông bị chấn thương chứ không ăn vạ câu giờ. "Chúng tôi không phải lấy lý do bị đau để làm gián đoạn trận đấu", ông Trãi nói.
HAGL mùa này đang thi đấu tốt, với ba thắng, ba hoà và một thua. Họ đứng thứ ba với 12 điểm, kém đội dẫn đầu Thanh Hoá một điểm. Giám đốc kỹ thuật Vũ Tiến Thành trước đó trả lời  VnExpress  cho biết, HAGL bây giờ  không còn chơi biểu diễn  mà đá thực dụng, hiệu quả. Họ cũng áp dụng nhiều biện pháp khoa học nhằm làm tăng khả năng thi đấu cho cầu thủ, như thở oxy trước và giữa trận đấu. Sân Pleiku cũng được đổi tên thành Pleiku Arena, với mục đích để cầu thủ "nhìn vào đó là một đấu trường, luôn ra sân như những chiến binh".
Bên cạnh án phạt của HAGL, SLNA cũng bị phạt hai triệu đồng do có năm cầu thủ bị phạt thẻ vàng trong trận thua Thanh Hóa 0-1. CLB Hà Nội và Hải Phòng bị phạt mỗi đội 15 triệu đồng do để xảy ra tình trạng khán giả đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy trong trận hòa 2-2.
