Futsal Indonesia "bơi trong tiền" sau chiến thắng tuyển futsal Việt Nam
Theo CNN Indonesia, Bộ Thanh niên và  Thể thao  Indonesia đã quyết định cấp khoản tiền thưởng trị giá 7,8 tỷ rupiah (hơn 12,5 tỷ đồng) cho toàn đội futsal Indonesia vì thành tích giành chức vô địch giải futsal Đông Nam Á.
Bộ trưởng Bộ Thanh niên và Thể thao Indonesia, Dito Ariotedjo, nhấn mạnh: "Chính phủ đánh giá rất cao thành tích của tuyển futsal Indonesia. Các cầu thủ xứng đáng được tưởng thưởng vì đã nỗ lực hết mình tại giải đấu vừa qua, đặc biệt là sau khi đánh bại tuyển futsal Việt Nam với tỷ số 2-0 trong trận chung kết."
Bộ trưởng Dito Ariotedjo hy vọng rằng tuyển futsal Indonesia có thể tiếp nối thành công ở các giải đấu trong tương lai như  SEA Games  2025, ASIAD 2026 và tiến tới mục tiêu lần đầu góp mặt ở World Cup.
Theo báo giới Indonesia, đây là khoản thưởng lớn nhất mà đội tuyển futsal nước này từng nhận được từ trước tới nay. Trong vài năm trở lại đây, tuyển futsal Indonesia đã thăng tiến chóng mặt và vượt qua tuyển futsal Việt Nam để xếp thứ hai ở Đông Nam Á. Trên thế giới, Indonesia cũng tăng 4 bậc lên xếp thứ 24 sau chức vô địch Đông Nam Á.
Trong quá khứ, tuyển futsal Indonesia chưa từng tham dự World Cup. Trong khi đó, hai đội bóng khác ở Đông Nam Á là Việt Nam và Thái Lan đều góp mặt ở giải đấu này.
Thậm chí, trong hai lần tham dự vào các năm 2016 và 2021, tuyển futsal Việt Nam đều xuất sắc vượt qua vòng bảng. Ở giải đấu năm 2021, chúng ta chỉ thua sát nút đội bóng top đầu  thế giới  là Nga với tỷ số 2-3 ở vòng 1/8.
Bóng đá Indonesia đã được đầu tư rất lớn trong những năm qua. Đội tuyển quốc gia hay các đội trẻ của nước này đều gặt hái được thành tích tốt ở châu lục.
Môn futsal cũng được đầu tư khá mạnh mẽ với hy vọng có thể sánh bước với Thái Lan trong tương lai. Việc phá vỡ thế thống trị của "Voi chiến" ở giải futsal Đông Nam Á sau 14 năm được xem là thành quả đầu tiên của họ.
