CĐV châu Á buông lời phũ phàng và thực tế buồn của đội tuyển Việt Nam
Kể từ sau thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam đang tụt dốc không phanh trên bảng xếp hạng FIFA. Chúng ta đã bị đẩy từ vị trí thứ 93  thế giới  xuống thứ 116 (tính theo bảng xếp hạng FIFA tháng 11). Trước đó, trong tháng 9, "Rồng vàng" thậm chí đã bị đẩy xuống vị trí thứ 119.
Việc đội tuyển Việt Nam tụt dốc trên bảng xếp hạng FIFA phản ánh sự đi xuống của  bóng đá  Việt Nam. Theo thống kê, trong 18 trận đấu gần đây, "Những chiến binh sao vàng" đã thất bại tới 15 trận. Trong chuỗi trận này, chúng ta đã thua tới ba lần trước Indonesia. Nên nhớ, trước đó, chúng ta đã có 8 lần không thua khi gặp đối thủ này.
Vị thế của bóng đá Việt Nam đã thay đổi. Những điều HLV Park Hang Seo xây dựng đã trôi qua trong chớp mắt. Giờ đây, "Rồng vàng" lại trở lại vị thế như thời điểm trước khi ông thầy người Hàn Quốc xuất hiện. Ở đó, chúng ta chơi vơi, chông chênh trước mọi thứ. Có cảm tưởng, ở bất kỳ thời điểm nào, đội bóng cũng có thể mắc sai lầm và thất bại.
Một trong những sự thay đổi lớn nhất so với thời HLV Park Hang Seo là việc đội tuyển Việt Nam không còn duy trì tính chiến đấu và tinh thần. Dưới thời HLV Park, các cầu thủ thi đấu tự tin và không hề có dấu hiệu sợ hãi khi đối diện với cường địch. Có lẽ, đó là thời kỳ hiếm hoi chúng ta mang tới cảm giác yên tâm cho người hâm mộ.
Tuy nhiên, giờ đây, người hâm mộ Việt Nam chỉ cảm thấy đội bóng thi đấu rời rạc và thiếu hẳn ý chí để vực dậy. Trên trang  Asean Football , cổ động viên (CĐV) Kyaw Moe Kyaw tới từ Myanmar đã nhìn nhận rõ vấn đề này: "Tôi thấy các cầu thủ Việt Nam thiếu đi tính chiến đấu. Lối chơi của họ cũng không có được sự gắn kết và ăn ý".
Đó cũng là quan điểm của Muhairi Halim tới từ Malaysia: "Hàng thủ đội tuyển Việt Nam không còn duy trì được sự chắc chắn. Khả năng cầm bóng ở tuyến giữa của đội bóng không bằng thời HLV Park Hang Seo. Hàng công của họ lại thi đấu thiếu sắc bén".
CĐV Zwe Lin Aung từ Myanmar nhìn thẳng vấn đề: "Bóng đá Việt Nam đang trải qua thời kỳ khủng hoảng. Nếu không có sự thay đổi, họ sẽ tụt lại so với khu vực cũng như châu lục".
Tài khoản Muhammad Haikal mỉa mai: "Giờ đây, đội tuyển Việt Nam theo đuổi chức vô địch AFF Cup 2024, còn Indonesia hướng tới chức vô địch Asian Cup và giành vé tham dự World Cup".
Thực tế, chia sẻ với tờ  Asia Today , HLV Kim Sang Sik cũng nhìn ra vấn đề của đội tuyển Việt Nam. Ông nói: "Bóng đá Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng nhưng ở khía cạnh tổ chức trận đấu và sự cân bằng thì họ vẫn còn thiếu.
Có nhiều cầu thủ giỏi về chuyên môn nhưng không thể giành chiến thắng với tư cách tập thể. Đó là vì họ chưa tốt trong khâu tổ chức trận đấu, duy trì cân bằng tấn công và phòng thủ. Có nhiều điều cần phải được cải thiện".
Nói vậy để thấy rằng, có nhiều vấn đề tồn đọng ở đội tuyển Việt Nam mà bất cứ ai cũng có thể nhìn thấy nhưng việc cải thiện không hề đơn giản. HLV Kim Sang Sik cần thời gian để tạo ra sự gắn kết và giúp các học trò "ngấm" chiến thuật. Đợt tập huấn ở Hàn Quốc kéo dài 10 ngày không phải là thời gian dài nhưng cũng giúp ông giải bài toán khó mà bấy lâu nay vẫn trăn trở.
Việc FIFA đồng ý cho tiền đạo nhập tịch Nguyễn Xuân Son (tên nước ngoài là Rafaelson) thi đấu ở AFF Cup 2024 thực sự là cú hích với bóng đá Việt Nam. Nếu được lựa chọn tham dự giải đấu này, Xuân Son sẽ trở thành cầu thủ nhập tịch đầu tiên thi đấu cho đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup.
Thực tế, nếu nhìn sang các đội bóng khác trong khu vực thì đội tuyển Việt Nam sử dụng cầu thủ nhập tịch khá muộn. Ngay cả Thái Lan vốn sở hữu nhiều cầu thủ nội địa xuất sắc cũng sử dụng rất nhiều cầu thủ lớn lên ở nước ngoài nhưng có gốc gác Thái Lan trong những năm qua.
Thậm chí, Indonesia đã gặt hái thành công vang dội khi nhập tịch gần 20 cầu thủ (chủ yếu gốc Hà Lan). Những đội bóng khác như Philippines, Singapore hay Malaysia đều có "thâm niên" hàng thập kỷ sử dụng lực lượng nhập tịch.
Sự xuất hiện của Xuân Son hứa hẹn sẽ mang tới mối đe dọa cho các hậu vệ ở AFF Cup 2024. Dư luận ở Đông Nam Á cũng có nhiều phản ứng trái chiều liên quan tới động thái của đội tuyển Việt Nam.
CĐV Bastian Triste tới từ Indonesia viết: "Sẵn sàng đi, các hậu vệ trẻ của Indonesia sẽ phải đối mặt với tiền đạo mạnh mẽ này".
Tài khoản có tên Han Yuno lên tiếng phản đối: "Tôi nghĩ không có vấn đề gì khi sử dụng cầu thủ gốc nước ngoài, miễn là họ có mối liên hệ về gốc gác với quốc gia đó. Đừng cảm thấy xấu hổ, miễn là bạn không cấp quốc tịch miễn phí cho các cầu thủ. Nhật Bản đã làm điều đó khi họ bắt đầu cuộc cách mạng bóng đá và vươn lên vị thế hàng đầu".
Người hâm mộ có tên Yana Heryana cũng đưa ra góc nhìn: "Mỗi quốc gia có cách tiếp cận khác nhau về vấn đề nhập tịch. Không thể chỉ trích khi mỗi nền bóng đá cũng có những quy định và chiến lược phát triển khác nhau.
Việc sử dụng cầu thủ nhập tịch dù là có gốc gác hay không đều mở ra cơ hội cho các đội bóng. Mỗi người có quyền tự hào về nguồn gốc của mình. Chúc đội tuyển Việt Nam may mắn và bóng đá Đông Nam Á ngày càng phát triển mạnh mẽ".
CĐV Pencit Ijo phản đối: "Anh ta phải sống ở Việt Nam đủ 5 năm vì là người nhập cư gốc Brazil. Cầu thủ này không hề có dòng máu Việt Nam".
Đó cũng là quan điểm của Mlaku Alon: "Ngày xưa, đội tuyển Việt Nam phản đối các đội bóng khác nhập tịch nhưng bây giờ, họ cũng phải cần tới lực lượng tới từ nước ngoài rồi".
Chắc chắn, sự xuất hiện của Xuân Son ở AFF Cup 2024 sẽ mang tới nét chấm phá cho đội tuyển Việt Nam ở giải đấu sắp tới. Dù sao, cầu thủ này luôn thể hiện khát khao khoác áo "Những chiến binh sao vàng" trong nhiều năm qua.
Sau khi biết tin được FIFA chấp thuận khoác áo đội tuyển Việt Nam, tiền đạo của CLB Nam Định chia sẻ: "Đây là cơ hội lớn nhất cuộc đời tôi. Đất nước Việt Nam đã cho tôi tất cả. Tôi cảm thấy nơi đây như nhà của mình. Nếu được HLV triệu tập, tôi sẵn sàng cống hiến cho đội tuyển Việt Nam".
Dù không có trong mình dòng máu Việt Nam nhưng cầu thủ này sẵn sàng cống hiến hết mình cho màu cờ sắc áo Việt Nam. Đó là điều đáng quý. Vì vậy, nếu HLV Kim Sang Sik triệu tập Xuân Son thì người hâm mộ cũng cần tôn trọng quyết định đó và cổ vũ cho tiền đạo gốc Brazil này. Điều đó sẽ giúp cho đội tuyển Việt Nam đoàn kết và gắn kết hơn trước trận chiến lớn.
