HLV Amorim đặt ra quy định khắt khe với cầu thủ Man Utd
HLV Ruben Amorim không thể gây ấn tượng trong trận ra mắt Man Utd khi để hòa 1-1 với Ipswich Town ở vòng 12 Ngoại hạng Anh vào tối 24/11. Man Utd có khởi đầu thuận lợi khi Marcus Rashford ghi bàn mở tỷ số chỉ sau 81 giây nhưng đoàn quân HLV Amorim đã để đối thủ gỡ hòa ở phút 43.
Thậm chí, nếu không có hai pha cứu thua xuất sắc của thủ thành Onana, Man Utd rất có thể phải hứng chịu thất bại.
HLV Amorim cho biết, trong buổi làm việc đầu tiên của ông với đội chủ sân Old Trafford chỉ có số ít cầu thủ của Man Utd có mặt, phần lớn các cầu thủ đều đã trở về để làm nhiệm vụ quốc tế.
Tuy nhiên, một số cầu thủ không thi đấu cho đội tuyển quốc gia đã sử dụng quãng thời gian này như một kỳ nghỉ lễ. Điều đó khiến vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha không hài lòng.
Trong quãng thời gian nghỉ quốc tế của tháng 11, Rashford bị bắt gặp đang xem một trận đấu bóng rổ ở Mỹ. Trong khi đó, Casemiro cũng được cho là đã bay đến Florida để tận hưởng kỳ nghỉ cùng gia đình.
Kết quả là Rashford mặc dù ghi bàn mở tỷ số ở đầu trận đấu nhưng cầu thủ sinh năm 1997 đã biến mất trong quãng thời gian còn lại và được HLV Amorim rút ra khỏi sân ở phút 68. Casemiro cũng thi đấu kém ấn tượng khi không thể đảm bảo được nhiệm vụ ở tuyến giữa và phải rời sân ở phút 56.
"Tôi có thể đặt ra các luật lệ nhưng chúng ta không nên áp đặt điều này lên các cầu thủ của mình. Họ có thể đến bất kỳ đâu làm bất kỳ điều gì họ muốn trong quãng thời gian đó, tuy nhiên tôi vẫn phải nhắc nhở các cầu thủ của mình không nên biến nó thành một kỳ nghỉ lễ dài ngày tránh làm ảnh hưởng đến toàn đội.
Với tư cách là người dẫn dắt đội bóng, tôi cần phải quản lý cầu thủ tránh để điều tương tự xảy ra trong tương lai. Đối với những quãng nghỉ quốc tế, chúng tôi sẽ yêu cầu các cầu thủ không làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia ở lại để tập luyện. Bởi vậy tôi sẽ siết chặt hơn các quy định vì tôi là người chịu trách nhiệm", HLV Amorim nói.
HLV Amorim nổi tiếng với những quy định nghiêm ngặt đối với các cầu thủ. Điều đó giúp ông đạt được nhiều thành tựu ở Sporting Lisbon. Những thay đổi của HLV 39 tuổi áp dụng cho Man Utd cần thêm thời gian để phát huy tác dụng.
Hai trận tiếp theo của Man Utd sẽ diễn ra trên sân nhà Old Trafford, lần lượt gặp Bodo Glimt ở Europa League ngày 29/11 và gặp Everton ở vòng 13 Ngoại hạng Anh ngày 1/12.
