HLV Polking thấy xấu hổ cho chiến thắng của HAGL
Hôm qua, CAHN thua 0-1 khi tới làm khách của HAGL, đứt chuỗi bốn trận bất bại, mất đỉnh bảng vào chính đối thủ này.Trận này, đoàn quân của HLV Polking cầm bóng gần 72%, tung ra 30 cú dứt điểm, nhiều gấp sáu lần chủ nhà nhưng không ghi được bàn. Trái lại, HAGL ghi bàn duy nhất phút 25 nhờ cú dứt điểm của Châu Ngọc Quang sau khi bóng nảy ra từ tình huống truy cản của Hugo Gomes.Hiệp hai trận đấu trên sân Pleiku có tới 12 phút bù giờ, vì cầu thủ HAGL nhiều lần nằm sân. Thủ môn Filip Nguyễn lên tham gia tấn công nhưng cũng không thể giúp CAHN có bàn gỡ hoà.
HLV Polking trong trận CAHN thua HAGL trên sân Pleiku ngày 9/11.
"Một trận đấu mà các cầu thủ HAGL nằm sân tới 20-25 phút. Tôi không bao giờ chấp nhận cho các cầu thủ của mình làm điều đó", HLV Polking nói. "Với từng đó thời gian nằm sân, các bạn nên tự hỏi mình đã làm gì với trận đấu. Chúc mừng HAGL có ba điểm, nhưng tôi cảm thấy xấu hổ khi các bạn giành chiến thắng theo kiểu như vậy".Polking cho rằng với cách chơi câu giờ của HAGL, bóng đá Việt Nam sẽ không bao giờ phát triển. Ông đồng thời cũng khen các trọng tài đã làm hết sức, cho trận đấu bù giờ dài vì thấy rõ hành vi câu giờ của HAGL.Trên mạng xã hội, thủ môn Filip Nguyễn cũng phê phán lối chơi của HAGL. Anh cho hay: "Chúc mừng chiến thắng của HAGL trong khoảng 25 phút đầu tiên, quãng thời gian mà họ thực sự chơi bóng".
HAGL 1-0 CAHN
Trong hàng chục năm hình thành và phát triển, HAGL được biết đến với tôn chỉ đá đẹp. Bầu Đức từng nhiều lần khẳng định muốn đội nhà "đá đẹp kể cả thua", và nhiều lần kỷ luật các cầu thủ vào bóng nguy hiểm, mang tính triệt hạ đối thủ. Tuy nhiên, điều đó khiến khả năng cạnh tranh của họ bị hạn chế, dẫn đến việc hầu như năm nào cũng chỉ lo trụ hạng.Sau khi thế hệ các cầu thủ nổi tiếng như Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tuấn Anh, Lương Xuân Trường... ra đi, và đội bóng được chuyển giao cho đối tác LPBank, HAGL dần thay đổi tư duy. Dưới sự dẫn dắt của HLV Vũ Tiến Thành, họ chuyển sang chơi phòng ngự - phản công nhiều hơn, "chịu khó" đá tiểu xảo hơn nếu cần. Mùa trước, HLV Nguyễn Đức Thắng của Thể Công từng đả kích việc cầu thủ HAGL cố tình vào bóng triệt hạ để giành chiến thắng 1-0 tại vòng 16 hôm 6/5/2024.Trong cuộc phỏng vấn với VnExpress hồi cuối tháng 10, ông Thành từng khẳng định HAGL bây giờ không còn là đội bóng chỉ mang tính chất biểu diễn.Chiến thắng trước CAHN giúp đội bóng phố núi có 12 điểm, đứng đầu bảng giải VĐQG LPBank 2024-2025 với một điểm nhiều hơn Thanh Hoá. Tuy nhiên, họ có thể sẽ mất vị trí nếu Thanh Hóa, Thể Công, Hà Tĩnh hay Nam Định thắng trong các trận đấu muộn ở vòng này.Lâm ThỏaFPT Play - Đơn vị duy nhất phát sóng trọn vẹn LPBank V.League 1-2024/25, tại https://fptplay.vn
