Postecoglou: 'Guardiola ở lại là cơ hội để tôi hạ bệ'
Hôm 21/11, Pep Guardiola chấp nhận gia hạn hợp đồng với Man City đến tháng 6/2027, thêm hai năm so với hợp đồng cũ. Việc HLV giành sáu Ngoại hạng Anh trong bảy mùa gần nhất ở lại sân Etihad được cho là tin không tốt với đa số đối thủ.Tuy nhiên, Postecoglou, người sẽ dẫn dắt Tottenham làm khách trước Man City ở vòng 12 Ngoại hạng Anh tối 23/11, lại nhìn nhận theo cách khác. "Hãy tưởng tượng bạn hạ bệ ông ấy, một thành tích đáng kể gì đó, phải không", Postecoglou nói trước trận đấu trên sân Etihad. "Khi ở gần sự vĩ đại, bạn luôn muốn thách thức để đạt được đẳng cấp đó".HLV của Tottenham cũng cho rằng ngay cả khi đối thủ có vẻ như không thể vượt qua, điều tích cực tối thiểu là giúp ông nâng cao trình độ. Do đó, ông luôn thích thách thức.
Tottenham hiện xếp thứ 10 Ngoại hạng Anh, giành 16 điểm sau 11 vòng. Thành tích này có phần sa sút so với vị trí thứ năm cuối mùa trước, khiến ông phải chịu áp lực không nhỏ. Nhưng Man City cũng đang chơi không tốt, thua bốn trận trên mọi đấu trường, kém đầu bảng Liverpool năm điểm ở Ngoại hạng Anh.Hồi đầu tháng, trọng tài David Coote gây sốc khi lộ các clip quay lại cảnh hít loại bột màu trắng, miệt thị Liverpool và cựu HLV Jurgen Klopp. Ngay sau đó, Liên đoàn bóng đá Anh và châu Âu cấm hành nghề đối với trọng tài 42 tuổi.Postecoglou khẳng định Coote phạm sai lầm lớn, nhưng không mất niềm tin vào giới trọng tài. Theo ông, trọng tài cũng là con người và có thể mắc sai lầm. "Tôi tin vào các trọng tài nói chung và sự chính trực", HLV của Tottenham cho biết. "Các trọng tài đều không hoàn hảo, cũng như các HLV hay bất kỳ ai".Postecoglou từng giúp Yokohama Marinos vô địch Nhật Bản, Celtic vô địch Scotland hai lần, sau khi đưa tuyển Australia tới Asian Cup 2015. Nhiệm vụ của HLV 59 tuổi tại Tottenham là giải cơn khát danh hiệu từ năm 2008, hoặc lọt vào nhóm dự Cup châu Âu.Guardiola là một trong những HLV thành công nhất lịch sử, từng giành Champions League, cú ăn ba, ba La Liga với Barca, ba Bundesliga với Bayern, Champions League, cú ăn ba và sáu Ngoại hạng Anh với Man City. Ông cũng từng là mục tiêu của tuyển Anh và tuyển Brazil.Hôm 30/10, Tottenham của Postecoglou loại Man City của Guardiola ở Cup Liên đoàn, với tỷ số 2-1. Nhưng mùa trước, Tottenham hòa 3-3, thua 0-2 ở Ngoại hạng Anh, xen lẫn trận thua 0-1 ở Cup FA.
