Djokovic khó khăn trong hành trình giành Grand Slam thứ 25
Novak Djokovic thông báo không tham dự ATP Finals 2024 (diễn ra ở Italy từ ngày 10/11 đến 17/11), giải đấu anh đã 7 lần vô địch. Nole kết thúc năm 2024 mà không có được chức vô địch ATP, danh hiệu duy nhất mà anh sở hữu là tấm Huy chương vàng Olympic Paris.
Với việc không dự Paris Masters 2024, Djokovic đã bị trừ 1.000 điểm và tụt xuống thứ 5  thế giới  trên bảng xếp hạng ATP. Sau khi không dự ATP Finals, Nole tiếp tục bị trừ 1.300 điểm do anh đang là đương kim vô địch giải đấu và kết thúc năm 2024 với 3.910 điểm.
Djokovic gần như chắc chắn sẽ mất vị trí thứ 5 vào tay Taylor Fritz, khi tay vợt này không phải bảo vệ điểm số ở ATP Finals. Các tay vợt phía sau như Casper Ruud, Alex De Minaur và Andrey Rublev cũng đang tích lũy điểm ở các giải ATP 250 tuần này và cũng không phải bảo vệ điểm số ở ATP Finals 2024.
Casper Ruud, Alex De Minaur và Andrey Rublev chỉ cần thắng một trận vòng bảng ATP Finals 2024, họ sẽ có thêm 200 điểm và vượt lên Djokovic. Do vậy, khả năng cao Djokovic sẽ bị bật khỏi top 8 ATP sau khi kết thúc năm 2024. Điều đó khiến ngôi sao sinh năm 1987 gặp bất lợi khi bước vào lễ bốc thăm chia nhánh Australian Open vào tháng 1/2025.
Nếu có mặt ở top 8 ATP, Djokovic sẽ gặp các tay vợt trong top 4 từ vòng tứ kết. Tuy nhiên nếu bị đẩy xuống vị trí thứ 9 thế giới, tay vợt người Serbia sẽ phải đấu với các hạt giống từ số 5 đến số 8 tại vòng 4.
Djokovic vào đến bán kết Australian Open 2024 nhưng anh không gặp tay vợt nào trong top 10 ở 5 trận đầu tiên, trước khi thua Jannik Sinner ở bán kết. Nole đang giữ kỷ lục 10 lần vô địch Australian Open nhưng hành trình chinh phục danh hiệu thứ 11 tại Australia của anh hứa hẹn đầy khó khăn.
Nole đang giữ kỷ lục 24 lần vô địch Grand Slam và anh quyết định bỏ cả hai giải đấu Paris Masters, ATP Finals để dồn sức giành thêm danh hiệu Grand Slam thứ 25. Đó là lựa chọn phù hợp khi Djokovic năm nay đã 37 tuổi và không còn ở đỉnh cao phong độ.
Với việc Djokovic bỏ giải, ATP Finals 2024 đã xác định được 8 tay vợt xuất sắc nhất năm tham dự gồm Jannik Sinner, Alexander Zverev, Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Taylor Fritz, Casper Ruud, Alex De Minaur và Andrey Rublev.
