Tạm giữ tài xế ô tô tông đoàn người đưa tang ở Hà Nội
Ngày 1/11, Công an TP Hà Nội cho biết Công an huyện Phúc Thọ đã tạm giữ tài xế ô tô Nguyễn Văn Ty (64 tuổi, người địa phương) để điều tra liên quan đến vụ tai nạn  giao thông  ở xã Hát Môn.
Theo cơ quan chức năng, sáng 31/10, ông Ty điều khiển ô tô  Ford Everest  BKS 30L-220.36 di chuyển tại đường liên xã Hát Môn - Vân Nam, đoạn thuộc thôn 6 xã Hát Môn, huyện Phúc Thọ.
Lúc này, xe ông Ty bất ngờ mất lái đâm vào thành trụ cầu H8 rồi tiếp tục tông vào 4 người đàn ông trong đoàn đưa tang đang đi bộ phía trước. Sau đó, ô tô va chạm với một xe máy đỗ trước cửa nhà dân và dừng lại.
Vụ việc khiến một người tử vong, 3 người bị thương, ô tô và xe máy bị hư hỏng. Kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy lái xe không có nồng độ cồn và âm tính với chất ma túy.
