Thợ hồ câu kết với công an gian lận cấp đăng ký xe, trục lợi hơn 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Trong gần 5 năm, Lưu Tấn Tài (thợ hồ) đã câu kết với nhiều cán bộ xã, công an ở Tiền Giang, Kiên Giang để gian lận trong thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký mô tô, xe máy, trục lợi hơn 1 tỷ đồng.Ngày 24/6, TAND tỉnh Tiền Giang đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với 24 bị cáo là các cán bộ xã liên quan đến các tội danh đưa hối lộ, nhận hối lộ, giả mạo trong công tác, sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Bị cáo chính trong vụ án là Lưu Tấn Tài, một người làm nghề thợ hồ. Các đồng phạm của ông Tài bao gồm các cựu cán bộ làm việc tại UBND các xã và công an xã thuộc tỉnh Kiên Giang và Tiền Giang.Theo cáo trạng, từ năm 2018 đến tháng 4/2023, Lưu Tấn Tài đã được thuê làm dịch vụ hỗ trợ đăng ký xe cho các cá nhân có nhu cầu mua bán xe.Trong quá trình thực hiện thủ tục đăng ký xe tại tỉnh Tiền Giang, Tài đã câu kết với 16 cán bộ thuộc UBND các xã ở hai tỉnh Tiền Giang và Kiên Giang để cấp 9.280 tài liệu giả, bao gồm giấy mua bán, tặng cho xe, hợp đồng mua bán và quyết định trưng cầu giám định xe máy.Sau khi được cấp tài liệu giả, Tài cùng 7 đồng phạm đã sử dụng và bán các tài liệu này cho nhiều người khác và trực tiếp sử dụng để lập thủ tục đăng ký các xe máy không có giấy tờ hợp pháp tại các đơn vị công an cấp xã và được cấp "giấy chứng nhận đăng ký mô tô, xe máy". Sau đó, Tài và một số đối tượng đã bán lại các xe không hợp pháp này để thu lợi bất chính.Trong quá trình thực hiện thủ tục đăng ký xe máy, Tài đã câu kết và nhiều lần đưa tiền cho các cán bộ công an xã là Nguyễn Văn Cược và Nguyễn Minh Quân để bỏ qua các lỗi trong hồ sơ đăng ký và hiệu chỉnh dữ liệu trong hệ thống đăng ký xe theo "giấy chứng nhận đăng ký xe mô tô, xe máy".Tổng số tiền hối lộ mà Tài đã đưa lên tới trên 287 triệu đồng, trong đó đưa cho Cược hơn 236 triệu đồng và cho Quân trên 51 triệu đồng.Cơ quan chức năng nhận định, đây là vụ án có đồng phạm, trong đó Tài giữ vai trò chính khi thực hiện hành vi phạm tội tại tỉnh Tiền Giang. Tài đã câu kết với nhiều người mua các xe không có nguồn gốc cùng hồ sơ không hợp pháp để nhập đăng ký, cấp giấy chứng nhận đăng ký xe rồi bán lại cho người khác để thu lợi bất chính hơn 1 tỷ đồng.Đồng thời, Tài đã móc nối với nhiều cán bộ UBND và công an cấp xã để cấp tài liệu chứng thực khống, đưa hối lộ để hiệu chỉnh dữ liệu và bỏ qua lỗi trong hồ sơ nhập đăng ký xe.Thủ đoạn của Tài bắt đầu bằng việc bàn bạc với Phó Chủ tịch UBND xã Xuân Đông, huyện Chợ Gạo là Nguyễn Hữu Hạnh để ký "giấy bán cho, tặng xe" khống với giá 100.000 đồng/giấy.Hạnh đã ký hơn 5.000 giấy khống để bán cho Tài, thu lợi 473 triệu đồng và chia cho Hồ Minh Tuấn (công chức văn phòng UBND xã) 72 triệu đồng.Tương tự, Tài cùng nhiều đồng phạm đã sử dụng thủ đoạn này khiến nhiều cán bộ cấp xã của tỉnh Tiền Giang và Kiên Giang cùng phạm tội, trong đó nhiều nhất là Phó Chủ tịch xã và công an xã phụ trách đăng ký xe.Đến nay, cơ quan công an đã thu giữ 32 xe máy có nguồn gốc không hợp pháp trong vụ án. Cơ quan công an xác định Tài đã sử dụng 148 tài liệu giả để đăng ký xe không có nguồn gốc, thu lợi bất chính hơn 1 tỷ đồng, và Bình thu lợi bất chính hơn 900 triệu đồng.Dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong nhiều ngày.
