Khởi tố Tổng Giám đốc Công ty GFDI và loạt cấp dưới
Tối 18/11, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can Nguyễn Quang Hoàng - Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư GFDI (Công ty GFDI) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng khởi tố Nguyễn Đỗ Đạt - Giám đốc tài chính, Trần Thị Mỹ Hạnh - Trưởng phòng ngân quỹ; Tô Hồng Trà và Trần Thị Kiều Trang - Giám đốc, Phó Giám đốc Chi nhánh Sở giao dịch tại Đà Nẵng cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trong số 5 bị can nêu trên, Nguyễn Quang Hoàng và Trần Thị Mỹ Hạnh bị bắt tạm giam, các đối tượng còn lại bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú và tạm hoãn xuất cảnh.
Quá trình điều tra ban đầu xác định, Nguyễn Quang Hoàng đã chiếm đoạt của 7.541 khách hàng với tổng số tiền hơn 3.700 tỷ đồng. Công an cáo buộc hành vi phạm tội của Hoàng có sự hỗ trợ, giúp sức của các bị can nêu trên.
Công ty GFDI thành lập năm 2018, vốn điều lệ 80 tỷ đồng. Từ khi thành lập cho đến nay, công ty này huy động vốn bằng hình thức ký hợp đồng vay tiền của khách hàng tại Đà Nẵng và một số địa phương khác.
Để khách hàng tin tưởng và cho Công ty GFDI vay tiền, Hoàng chỉ đạo cho các chi nhánh, phòng kinh doanh, nhân viên quảng cáo, đưa ra thông tin dòng tiền của khách hàng sẽ được công ty đầu tư các dự án có khả năng sinh lời cao.
Sau khi nhận được tiền từ khách hàng, Hoàng sử dụng sai mục đích vào các chi phí cho hoạt động kêu gọi vay tiền cũng như trả lãi cho các hợp đồng đến hạn...
Công an thành phố Đà Nẵng đang điều tra mở rộng vụ án nhằm tiếp tục làm rõ vai trò của các đối tượng liên quan, đồng thời, rà soát, có biện pháp thu hồi tài sản bị chiếm đoạt nhằm khắc phục cho người dân.
