Quan tham cảnh sát trả thù người tình trẻ
Triệu Lê Bình sinh năm 1951 ở huyện Ngọc Điền, tỉnh Hà Bắc. Khi 18 tuổi, Bình được phân công đến tỉnh Cát Lâm làm công nhân. Năm 1972, Bình xin vào làm điều tra viên trong ngành công an ở Cát Lâm.Có thông tin rằng vợ Bình là con gái của một quan chức cấp cao ở Nội Mông Cổ. Cô gặp phải kẻ cướp trên đường và được Bình đi ngang qua cứu giúp, từ đó nên duyên. Với sự nâng đỡ của bố vợ, Bình "như cá gặp nước" trên quan trường.Từ 1990 đến 2012, từ một điều tra viên, Bình dần được thăng chức lên trưởng phòng điều tra hình sự, giám đốc sở công an, Bí thư Đảng ủy Công an. Chức vị cao nhất của Bình là Phó chủ tịch Ủy ban Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc của Khu tự trị Nội Mông Cổ vào năm 2012.Ngoài được bố vợ chỉ điểm, Bình cũng dựa vào thực lực của chính mình để thăng tiến. Nhờ tài văn chương, Bình giành được nhiều giải thưởng cho các tác phẩm tiểu thuyết, tản văn như "Truyền kỳ Đại Tư Mã", "Vương lăng nghi án", "Tiểu thuyết trinh thám Trung Quốc và con đường phát triển". Năm 47 tuổi, Bình gia nhập Hiệp hội Nhà văn Trung Quốc.Trong việc giữ gìn trật tự trị an, Bình cũng lập nhiều công lớn. Năm 2005, ông ta là người đầu tiên đề xuất chiến thuật "đánh nhanh thắng nhanh" trong đấu tranh chống tội phạm hình sự. Năm 2009, Bình là người đầu tiên trang bị thiết bị truyền tin vô tuyến cho từng hộ dân chăn nuôi trên thảo nguyên để họ có thể gọi 110 nhờ cảnh sát trợ giúp bất cứ lúc nào.Nếu không vì mâu thuẫn với người tình, gây ra vụ án mạng rúng động cả nước, có lẽ Bình vẫn là nhân vật hiển hách được trọng vọng ở Nội Mông Cổ dẫu đã nghỉ hưu.Ngày 19/3/2015, cựu quan chức 64 tuổi nhận phòng cùng người tình 28 tuổi họ Lý tại một khách sạn ở thành phố Xích Phong. Lý chỉ học hết tiểu học, từng bán rượu, sau đó kinh doanh quần áo. Lý quen biết Bình đã nhiều năm nhưng luôn giữ kín mối quan hệ.
Một tháng trước, Lý đòi phí chia tay là ba triệu nhân dân tệ, Bình đồng ý và lập tức viết giấy nợ. Lần này, thấy Lý hẹn gặp, Bình tưởng cô ta muốn nối lại tình xưa. Sau khi qua đêm cùng nhau, lợi dụng lúc Bình không đề phòng, Lý lén ghi âm cuộc gọi quan trọng của ông ta làm bằng chứng về hành vi tham nhũng và nhận hối lộ, đồng thời đe dọa tố cáo nếu không trả cho cô ta thêm một triệu nhân dân tệ.Tức giận vì Lý không biết điều và không muốn bị tống tiền, Bình nảy ý định giết người diệt khẩu. Nhận ra ý đồ của người tình trong lúc tranh cãi, Lý sợ hãi vội trốn khỏi khách sạn vào tối 20/3. Chưa chạy được xa, Lý bị Triệu đuổi theo bắn hai phát súng nhưng không gây chết người. Cô ta chặn một chiếc ôtô màu trắng, lên xe, đồng thời báo cảnh sát rằng bị cựu giám đốc sở công an truy sát.Bình lái xe Audi màu đen đuổi theo đến khu dân cư nơi Lý sống, bắn trúng đầu người tình đang chạy vào tòa nhà. Sau khi giết người, Bình đặt thi thể Lý vào cốp xe rồi phóng đi. Theo nhân chứng, thời điểm xảy ra vụ việc, khu dân cư rất tối và ít người qua lại. Chiếc Audi lùi rất vội, tông vào bốn xe khác mới rời khỏi khu vực. Bình lái ôtô đi vứt xác cách hiện trường vụ án hơn 10 km.Trưa hôm sau, cảnh sát điều động hơn 500 sĩ quan, dựa vào camera giám sát trên đường và lời khai của nhân chứng, tìm thấy thi thể nạn nhân trên sườn núi sau 5-6 giờ tìm kiếm. Theo cảnh sát, thi thể bị thiêu cháy rồi chôn nhưng không bị hủy hoại quá nghiêm trọng. Trong quá trình tìm kiếm trên núi, cảnh sát phát hiện hai khẩu súng dùng để gây án giấu dưới tảng đá.Qua hệ thống camera giám sát ở thành phố Xích Phong, cảnh sát nắm được hành trình của chiếc Audi, cuối cùng bắt Bình ở Hexigten vào ngày 21/3. Khi bị bắt, trên người Bình có vết máu, trong xe có một khẩu súng, ông ta không phản kháng. Ngoài ra, cảnh sát còn tìm thấy hai khẩu súng lục từ nhà Bình ở thành phố Hohhot.Ngoài việc tàng trữ súng bất hợp pháp và giết tình nhân, cảnh sát rất ngạc nhiên khi điều tra các giao dịch tài khoản của Bình, phát hiện rất nhiều khoản tiền khổng lồ mà ông ta không thể giải thích rõ ràng.
Qua điều tra, từ đầu 2007, Bình "mượn" 22 triệu nhân dân tệ từ Sở Tài chính Khu tự trị Nội Mông Cổ dưới danh nghĩa giải quyết tranh chấp một mảnh đất ở Thâm Quyến thuộc khu tự trị. Sau đó, Bình tham gia dự án tái thiết trung tâm giam giữ của khu tự trị. Ban đầu, phân bổ tài chính cho dự án này chỉ có hơn 40 triệu nhân dân tệ, nhưng dưới tác động của Bình, chi phí bị đội lên 120 triệu nhân dân tệ. Tất cả số tiền thất thoát đều chảy vào túi riêng của ông ta.Ngoài ra, Bình còn lợi dụng chức vụ trong việc lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ để nhận hối lộ 23,68 triệu nhân dân tệ. Trong quá trình công tác ở sở công an, Bình có bê bối tình cảm với một số nữ nhân viên cấp dưới.Tháng 7/2015, Bình bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc. Báo chí nước này gọi Bình là "con hổ" thứ 100 bị điều tra kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng quy mô vào năm 2012.Tháng 11/2016, Bình bị kết án tử hình vì tội cố ý giết người, nhận hối lộ, tàng trữ trái phép súng đạn. Bản án được thi hành ngày 26/5/2017. Trước khi bị xử tử, Bình được gặp người thân lần cuối.
