Nữ tài xế lĩnh án tù vì say xỉn lái ô tô tông chết người
(Dân trí) - Sau khi sử dụng rượu bia, Minh lái ô tô trên quốc lộ 1 và tông chết tài xế xe tải đang dừng kiểm tra lốp.Ngày 11/6, Tòa án nhân dân huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) tuyên Phan Thị Ngọc Minh (23 tuổi, trú xã Cẩm Thịnh, Cẩm Xuyên) 15 tháng tù giam về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Theo cáo trạng, tối 13/1, Minh lái ô tô 5 chỗ mang biển số 38A-516.xx đến thị trấn Cẩm Xuyên ăn uống, giao lưu cùng bạn. Trong buổi tiệc, cô gái có sử dụng rượu, bia.Khoảng 1h ngày 14/1, Minh lái ô tô trên quốc lộ 1 để về nhà. Đến đoạn xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên), ô tô của Minh tông vào anh Lê Ngọc Q. (SN 1990, quê tỉnh Phú Yên) đang dừng xe tải bên lề phải để kiểm tra lốp.Vụ việc khiến anh Q. tử vong tại chỗ, hai ô tô hư hỏng.Kết quả kiểm tra nồng độ cồn cho thấy Minh vi phạm ở mức 0,385mg/lít khí thở (gần chạm ngưỡng kịch khung 0,4mg/lít khí thở).Theo kết quả điều tra, khi cách vị trí ô tô nạn nhân khoảng 8-10m, Minh phát hiện được nhưng do khoảng cách quá gần và không làm chủ tốc độ nên tai nạn xảy ra.Sau khi sự việc xảy ra, Minh cùng gia đình đã bồi thường cho gia đình nạn nhân.Tại phiên tòa, Minh bật khóc, bày tỏ ăn năn hối lỗi và mong được hưởng khoan hồng để sớm trở về nuôi con nhỏ.Hội đồng xét xử nhận định, bị cáo Minh dù đã sử dụng rượu, bia nhưng vẫn điều khiển ô tô, điều này vi phạm Luật Giao thông đường bộ và Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia.Song tòa quyết định tuyên mức án giảm nhẹ như trên vì xét thấy hành vi của bị cáo xuất phát từ lỗi vô ý, đã tự nguyện khắc phục hậu quả. Cùng với đó, bị cáo là mẹ đơn thân, đang nuôi con nhỏ.
