Nhiều tủ điện, cáp ngầm có dấu hiệu bị phá, cắt trộm ở khu dân cư ven sông
Ngày 22/11, đại diện chủ đầu tư khu dân cư ven sông huyện Hòa Bình (tỉnh Bạc Liêu) cho biết, đơn vị đã có trình báo công an địa phương về việc bị mất tài sản.
Theo đại diện chủ đầu tư, khu dân cư ven sông đã cơ bản hoàn thiện hạ tầng, trong đó có hệ thống điện chiếu sáng, dây cáp ngầm từ năm 2023.
Ngày 20/11, nhân viên khu dân cư phát hiện một số tủ chứa thiết bị điện bị phá khóa; dây cáp ngầm dẫn điện bị mất trộm hàng trăm mét.
"Tính sơ bộ ban đầu ước thiệt hại hệ thống điện hơn 600 triệu đồng", đại diện khu dân cư thông tin và cho rằng kẻ gây ra vụ việc quá manh động.
Theo ghi nhận của phóng viên  Dân trí  tại hiện trường, khu dân cư này nằm trên địa bàn thị trấn Hòa Bình (huyện Hòa Bình). Phía trước khu dân cư gần giáp với quốc lộ 1 và phía sau cạnh sông Bạc Liêu - Cà Mau.
Bên trong khu dân cư chủ yếu đất trống, đường nội bộ đã có nhiều tủ điện, cột đèn chiếu sáng. Trong đó có ít nhất 9 tủ điện bị hư hỏng, nhiều dây cáp ngầm (lõi đồng) dẫn điện có dấu hiệu bị cắt gọn.
Cơ quan Công an thị trấn Hòa Bình đã nhận trình báo trực tiếp vụ việc từ đại diện khu dân cư.
