Cựu trưởng Công an Mỹ Tho bị phạt tù vì 'tha' hơn 250 xe vi phạm
Ngày 25/10, ông Thanh, 60 tuổi, bị TAND TP Mỹ Tho tuyên phạt 4 năm 6 tháng tù về tội  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Với vai trò đồng phạm, Võ Trần Chí Công, 40 tuổi, nguyên cán bộ Đội CSGT, lĩnh 3 năm 6 tháng tù; Phạm Thị Quỳnh Anh, nguyên cán bộ Đội CSGT lĩnh 2 năm 6 tháng tù nhưng được hưởng án treo.
Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến năm 2016, ông Thanh là đại tá, Trưởng Công an thành phố Mỹ Tho. Thời điểm này, nhiều người quen của ông Thanh khi bị các lỗi xe vượt tải trọng, không có giấy phép lái xe, không chấp hành hiệu lệnh, chạy xe đánh võng, chiếm dụng hè phố... thay vì đến nộp phạt đã làm đơn xin giảm nhẹ, miễn hình phạt gửi đến Trưởng Công an Mỹ Tho.
Ông Thanh bị cho là đã lợi dụng chức vụ được giao, bút phê vào biên bản vi phạm, chỉ đạo cấp dưới chỉ phạt cảnh cáo. Người vi phạm sẽ mang các hồ sơ này đến tổ xử lý thuộc Đội CSGT hoặc trật tự, để được Võ Trần Chí Công và Phạm Thị Quỳnh Anh "bỏ qua".
Ông Thanh bị cáo buộc trong 3 năm đã chỉ đạo bỏ qua 253 hồ sơ vi phạm phạt tiền tại Đội CSGT - Trật tự, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 650 triệu đồng. Còn Võ Trần Chí Công và Phạm Thị Quỳnh Anh bị xác định là đồng phạm, thực hiện theo chỉ đạo của ông Thanh. Đến nay, các bị cáo đã tự nguyện khắc phục toàn bộ số tiền gây thiệt hại.
Quá trình xét xử , ông Thanh và Công thừa nhận hành vi nhưng cho rằng bị oan, vì đây chỉ là vi phạm hành chính, chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Các bị cáo đã nhiều lần gửi đơn xin xem xét nhưng chưa được giải quyết.
Ông Thanh khai bản thân không vụ lợi, không có động cơ cá nhân, chỉ áp dụng luật xử phạt hành chính chưa đúng với hình thức xử phạt. Bị cáo chỉ bút phê nhưng chưa ký quyết định phạt cảnh cáo bất kỳ trường hợp nào của cấp dưới, nên chưa thực hiện thẩm quyền của mình như cáo trạng truy tố. Mặc khác, từ đầu tháng 3/2016 bị cáo đã bàn giao nhiệm vụ Trưởng Công an TP Mỹ Tho để nhận nhiệm vụ mới.
Ông Thanh cùng luật sư cũng cho rằng cần xem xét lại thẩm quyền giám định, kết quả giám định trong vụ án. Có 6/10 trường hợp giám định trên 10 triệu đồng, nhưng biên bản vi phạm hành chính không xác định chủ phương tiện. Có biên bản vi phạm hành chính mà người vi phạm không ký tên, nghĩa là không chứng minh được người vi phạm.
Sau phiên xử, ông Thanh, Công cho biết sẽ kháng cáo.
