Án mạng bí ẩn của 'hoa khôi' hộp đêm nức tiếng
Tháng 11/2005, khi dắt chó tuần tra bên ngoài một khu biệt thự nổi tiếng ở ngoại ô Bắc Kinh, nhân viên bảo vệ phát hiện chó sủa không ngừng lúc đi ngang qua nơi ở của cô gái trẻ độc thân tên Lương Hải Linh.Khu biệt thự này gần sân bay thủ đô, cư dân toàn người giàu hoặc có chức quyền, an ninh rất nghiêm ngặt, cứ nửa tiếng sẽ có bảo vệ tuần tra. Đội an ninh ở đây đều biết Lương Hải Linh vì ngoại hình xinh đẹp, ăn mặc gợi cảm, lái xe thể thao Mercedes-Benz trị giá hàng triệu nhân dân tệ. Cô thường về nhà vào sáng sớm, thỉnh thoảng có những người đàn ông khác nhau đưa về, hiếm khi ra ngoài đi dạo.Đến gần định gõ cửa, nhân viên bảo vệ thoáng ngửi thấy mùi tanh của máu. Nghi có chuyện chẳng lành, anh thông báo cho đội an ninh cùng ban quản lý khu biệt thự. Khi cạy cửa, họ thấy Lương Hải Linh bán khỏa thân nằm trên vũng máu đã đông đặc, cổ bị dây thừng siết quanh và có vết rạch lớn, trên ngực có nhiều vết đâm. Bên cạnh thi thể có một con dao rọc giấy dính đầy máu.Cảnh sát xác nhận người chết chính là Lương Hải Linh, hoa khôi của tụ điểm giải trí nổi tiếng nhất Bắc Kinh - Thiên Thượng Nhân Gian. Điều tra hiện trường, cảnh sát suy đoán thủ phạm bất ngờ bóp cổ Linh từ phía sau, có nhiều vết cắt xẻo nghi bị tra tấn. Linh tử vong từ vài ngày trước.
Ban đầu cảnh sát cho rằng Linh bị tấn công tình dục trước khi chết, nhưng điều này bị bác bỏ sau khi khám nghiệm pháp y. Các tủ đồ và ngăn kéo trong biệt thự bị lục tung, đồ trang sức và tiền mặt mất sạch, một bức tường bị đập vỡ lộ cả bê tông cốt thép. Cảnh sát bước đầu nhận định đây là vụ đột nhập cướp của giết người.Theo hồ sơ an ninh của khu biệt thự, Linh không ra ngoài kể từ lần cuối trở về nhà. Tuy nhiên, cách đây vài ngày có hai người đàn ông đến thăm cô. Dữ liệu camera giám sát cho thấy, vài tiếng sau khi vào khu biệt thự, cả hai lái xe rời đi.Nhân viên bảo vệ nói với cảnh sát rằng hai người này có quan hệ thân mật với Linh, thường đến ở vài ngày liền trong biệt thự.Khi cho các đồng nghiệp của Linh ở Thiên Thượng Nhân Gian xem ảnh hai người đàn ông trích xuất từ camera giám sát, họ nhanh chóng chỉ ra người thấp hơn là Vương Đại Vĩ, tình nhân của Linh. Cả hai là đồng hương tỉnh Hà Bắc, Vĩ vốn làm phục vụ ở Thiên Thượng Nhân Gian trước khi "lọt mắt xanh" của Linh.Qua điều tra, giữa Linh và Vĩ thực chất là mối quan hệ "bao nuôi", Linh cho người tình 20.000 nhân dân tệ mỗi tháng, nhưng số tiền thực tế còn nhiều hơn thế. Trong môi trường làm việc đặc thù, xung quanh Linh không thiếu đàn ông vây quanh, sở dĩ cô "bao nuôi" Vĩ do từng bị bắt cóc, muốn có thêm người bảo vệ mình.Sau khi có tiền, Vĩ bỏ việc, suốt ngày ăn chơi hưởng lạc nên nợ nần chồng chất. Chính Linh giúp anh ta trả hết nợ cờ bạc và dàn xếp mâu thuẫn. Một tháng trước khi bị giết, Linh nói với người khác rằng đã cắt đứt quan hệ với Vĩ, từ giờ sẽ mặc kệ anh ta.Cảnh sát tìm thấy dấu vân tay của Vĩ trên con dao ở hiện trường và coi anh ta là nghi phạm số một. Tuy nhiên Vĩ đã biến mất.Khám xét nhà Linh, cảnh sát tìm thấy bốn thẻ ngân hàng với tổng số tiền 10 triệu nhân dân tệ trong tài khoản. Số tiền này có thể mua hàng chục căn nhà rộng 100 m2 ở khu trung tâm Bắc Kinh. Họ cũng tìm thấy chứng minh thư của Linh tại hiện trường, vào thời đó chỉ cần chứng minh thư là có thể rút tiền.Cảnh sát hoài nghi nếu Vĩ sát hại Linh vì tiền tài, sao không lấy đi thẻ ngân hàng. Hai người có mối quan hệ thân thiết nên anh ta không thể không biết cô có nhiều tiền gửi. Mặt khác, Linh kiếm tiền không khó, sẽ không bất chấp mạng sống để giữ tiền nếu bị cướp của.Cảnh sát mong tìm ra lời giải cho những nghi vấn này khi bắt được Vĩ nhưng phát hiện vào ngày Linh bị hại, Vĩ đã bay đến Honduras, quốc gia Trung Mỹ, cùng một người đàn ông khác.Qua dữ liệu camera giám sát tại sân bay, cảnh sát xác nhận người đàn ông nọ chính là kẻ đi cùng Vĩ đến biệt thự của Linh vào ngày xảy ra án mạng. Anh ta là anh họ của Vĩ.Do Honduras chưa thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc vào thời điểm đó, Vĩ và anh họ không thể bị dẫn độ về nước. Nhưng chỉ một năm sau, có thông tin anh em Vĩ bị ám sát ở Honduras. Với cái chết của hai nghi phạm, vụ sát hại Lương Hải Linh trở thành án mạng chưa được phá.Cái chết của "hoa khôi" Thiên Thượng Nhân Gian khiến công chúng chú ý đến tụ điểm giải trí xa hoa bậc nhất Bắc Kinh này, đồng thời tò mò Linh làm cách nào kiếm được số tiền lớn như vậy. Với chi tiết cảnh sát tìm thấy số điện thoại riêng của một số quan chức cấp cao tỉnh khác trong nhà Linh, một giả thuyết được nhiều người tán đồng là hoa khôi bị "giết người diệt khẩu".Thiên Thượng Nhân Gian vốn là vũ trường thuộc sở hữu của một doanh nhân Đài Loan, thành viên bang Tứ Hải khét tiếng. Cuối 1994, Đàm Huy (Hui Qin), doanh nhân sinh năm 1968, mua lại vũ trường với giá 1,8 triệu USD.
Đàm Huy xuất thân từ gia đình quân nhân, quê tỉnh Tứ Xuyên, khi đó là chủ công ty kinh doanh khoáng sản. Những người quen thuộc với Đàm Huy đều biết rằng mối quan hệ của ông ta trải rộng khắp các bộ ngành ở Bắc Kinh, có quan hệ đặc biệt thân thiết với Lý Bồi Anh, cựu chủ tịch Tập đoàn Sân bay Thủ đô, và Trương Ân Chiếu, cựu giám đốc Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc.Đàm Huy chi hàng trăm triệu nhân dân tệ để cải tạo Thiên Thượng Nhân Gian theo phong cách Âu Mỹ thời thượng nhất. Ông ta yêu cầu cấp dưới chiêu mộ tiếp viên theo tiêu chuẩn tiếp viên hàng không, trả lương cao.Một số yêu cầu tuyển dụng của Thiên Thượng Nhân Gian được lan truyền như các cô gái phải từ 18 đến 28 tuổi, cao từ 1,68 m đến 1,75 m, trình độ đại học trở lên, thông thạo tiếng phổ thông và tiếng Anh, biết giao tiếp đơn giản bằng tiếng Nhật và tiếng Hàn. Những người qua vòng sơ tuyển sẽ được đào tạo và sát hạch kỹ hơn dựa trên khí chất, ngoại hình và học thức. Nhiều người trong số đó đến từ các trường nghệ thuật, công ty người mẫu và giới giải trí, thậm chí có cả một số cô gái ngoại quốc.Thời kỳ đỉnh cao năm 2003, doanh thu mỗi ngày của Thiên Thượng Nhân Gian đạt hàng triệu nhân dân tệ, lợi nhuận hàng năm hơn 30 triệu nhân dân tệ.Trong cuộc thi hoa khôi do Thiên Thượng Nhân Gian tổ chức, Lương Hải Linh được chọn là một trong "Tứ đại mỹ nhân", dù khách chịu chi 10.000 nhân dân tệ cũng chưa chắc được nói chuyện với người đẹp.Linh là dân ngoại tỉnh, vốn làm kế toán ở quê nhà, sau đó đến Bắc Kinh tìm việc vì lương quá thấp. Năm 1996, Linh được giới thiệu đến Thiên Thượng Nhân Gian làm phục vụ, lương tháng hơn 1.000 nhân dân tệ, cao gấp nhiều lần mức lương cũ. Nhưng sau khi biết được thu nhập của tiếp viên trong hộp đêm, Linh chuyển nghề.Linh cao hơn 1,7 m, có giọng nói ngọt ngào và ngoại hình được nhận xét giống siêu mẫu xứ Đài Lâm Chí Linh. Cô nổi tiếng sau khi trở thành một trong những người tình của doanh nhân Đài Loan Hoàng Nhậm Trung, nhận được một tấm séc trống để điền số tiền tùy ý. Con số mà Linh điền vào là bốn triệu nhân dân tệ.Năm 1999, một chủ tịch họ Đỗ chi gần hai triệu nhân dân tệ cho Linh trong chưa đầy một tuần, chỉ để uống rượu và trò chuyện. Linh xiêu lòng trước Đỗ, muốn làm vợ ông ta sau khi biết Đỗ đã ly hôn. Nhưng sau khi theo người tình về quê, cô nhận ra bộ mặt thật của Đỗ khi hắn yêu cầu cô từ nay về sau phải ở trong biệt thự "tiếp đãi" các đối tác làm ăn. Linh vờ thuận theo rồi hối lộ số tiền lớn cho một nữ giúp việc, gửi tin nhờ Đàm Huy giải cứu.Sau cái chết của Linh năm 2005, Thiên Thượng Nhân Gian và Đàm Huy bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió.Cùng năm, Trương Ân Chiếu và Lý Bồi Anh "ngã ngựa" vì nhận hối lộ. Đàm Huy nhiều lần bị bắt để điều tra. Khi đó, có bằng chứng cho thấy tiền mua Thiên Thượng Nhân Gian của Đàm Huy thực chất là khoản vay từ công ty con của Tập đoàn Sân bay Thủ đô và ông ta vẫn chưa hoàn trả số tiền này.Theo tài liệu của tòa án, từ năm 2002 đến 2005, Trương Ân Chiếu nhận hối lộ từ Đàm Huy sáu lần, tổng số tiền là 60.000 USD, 200.000 HKD, 100.000 nhân dân tệ. Năm 2006, Trương Ân Chiếu bị kết án 15 năm tù.Lý Bồi Anh nhận hối lộ từ Đàm Huy tổng cộng 18,6768 triệu nhân dân tệ, chiếm 70% tổng số tiền hối lộ mà ông ta nhận. Năm 2009, Lý Bồi Anh bị xử tử.Dù có mối quan hệ thân thiết với hai quan tham, Đàm Huy vẫn bình an vô sự. Kể từ đó, ông ta âm thầm rút cổ phần trong Thiên Thượng Nhân Gian, cố gắng xóa bỏ cái mác ông chủ của một trong những tụ điểm giải trí đẳng cấp nhất nước.Ngày 11/5/2010, Thiên Thượng Nhân Gian cùng ba hộp đêm xa hoa khác ở Bắc Kinh bị cảnh sát phong tỏa, bắt 557 nữ tiếp viên.
Trong khi đó, những khoản hối lộ quan chức đã mang lại lượng lớn khoản vay cho hai công ty của Đàm Huy, trở thành nguồn vốn để thực hiện các thương vụ mua bán và sáp nhập lớn. Năm 2018, Đàm Huy đứng thứ 1.339 trong danh sách người giàu của tạp chí Forbes với tài sản ròng là 1,8 tỷ USD. Tuy nhiên, sau các hành vi gian lận báo cáo tài chính, giao dịch chứng khoán phi pháp, Đàm Huy trở thành con nợ hàng trăm triệu USD, phải trốn sang Mỹ.Ngày 2/10/2023, Đàm Huy bị bắt tại một căn hộ trong khách sạn ở Manhattan vì tội "sử dụng giấy tờ tùy thân giả".Ngày 18/3 vừa qua, Đàm Huy nhận tội quyên góp chính trị dưới danh nghĩa người khác và nhiều tội danh gian lận trước tòa án liên bang, sẽ bị trục xuất khỏi Mỹ sau khi thi hành án tù.
