Chia tiền hối lộ đăng kiểm qua nhóm Zalo "Tí tách mỗi ngày"
(Dân trí) - Tiền nhận hối lộ tại một trung tâm đăng kiểm ở Phú Yên được thông tin qua nhóm Zalo "Tí tách mỗi ngày" để báo cáo nữ chủ tịch rồi phân chia theo tỷ lệ đã thỏa thuận.Sau 4 ngày xét xử và nghị án, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên đã tuyên 10 bị cáo phạm tội Nhận hối lộ tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 78-02D (đóng tại huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên) thuộc Công ty TNHH đăng kiểm Bách Việt.Trong đó, bị cáo Ngô Thị Thu Hằng (48 tuổi, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH đăng kiểm Bách Việt) nhận 17 năm tù; bị cáo Phan Đình Thám (52 tuổi, Tổng Giám đốc công ty) nhận 15 năm tù; bị cáo Phan Trung Hiếu (48 tuổi, Phó Giám đốc công ty) nhận 10 năm tù.7 bị cáo còn lại bị phạt từ 2 năm 6 tháng tù đến 7 năm tù.Ngoài ra, 10 bị cáo còn nhận mức phạt tiền bổ sung 30-80 triệu đồng và cấm đảm nhiệm có thời hạn các chức vụ liên quan.Theo cáo trạng, từ ngày 12/10/2020 đến ngày 6/12/2022, Ngô Thị Thu Hằng, Phan Đình Thám, Phan Trung Hiếu và cấp dưới là các đăng kiểm viên, nhân viên, thủ quỹ, kế toán của công ty đã bàn bạc, thống nhất nhận tiền của chủ xe, lái xe để bỏ qua các lỗi vi phạm của phương tiện khi kiểm định, ký cấp giấy chứng nhận và tem kiểm định tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 78-02D.Trong thời gian này, đã có hơn 6.200 phương tiện xe cơ giới với trên 13.700 lượt thực hiện đăng kiểm tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 78-02D.Số tiền các chủ xe, lái xe phải đưa thêm 100.000-400.000 đồng đối với các lỗi liên quan đến đèn, phanh, lốp, khí thải... và 1-3 triệu đồng để được bỏ qua các lỗi cơi nới thùng xe, gắn thêm tời kéo, độ thêm cầu xe.Viện kiểm sát cáo buộc, tổng cộng số tiền cán bộ, nhân viên tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 78-02D đã nhận được của các chủ xe, lái xe hơn 5,3 tỷ đồng.Tiền nhận hối lộ mỗi ngày đều được thông tin qua nhóm Zalo "Tí tách mỗi ngày" để thủ quỹ báo cáo cho Hằng phân chia theo tỷ lệ đã thỏa thuận trước đó.Trong đó, Ngô Thị Thu Hằng nhận hơn 4,1 tỷ đồng. Số tiền còn lại được Hằng chia cho các đối tượng từ 28 triệu đồng đến 257 triệu đồng/người. Riêng Phan Đình Thám nhận tiền lương hằng tháng và chi phí sinh hoạt hằng ngày do Hằng trả, trong đó có nguồn tiền nữ chủ tịch được chia.Sau khi bị khởi tố, các bị can trong vụ án này đã nộp lại đầy đủ số tiền thu lợi bất chính để khắc phục hậu quả.Tại phiên tòa xét xử, luật sư bào chữa cho các bị cáo đã yêu cầu Hội đồng xét xử trả hồ sơ vụ án để điều tra lại số tiền nhận hối lộ của các bị cáo.Tuy nhiên, Hội đồng xét xử cho rằng cơ quan cảnh sát điều tra đã thực hiện đầy đủ quy trình điều tra vụ án, xác định đúng số tiền nhận hối lộ của các bị cáo. Do vậy, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên đã quyết định tuyên án các bị cáo với mức án trên.Trước đó vào tháng 3/2023, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã khởi tố 11 bị can về tội Nhận hối lộ xảy ra tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 78-02D.Riêng bị can Phạm Văn Hoàn (37 tuổi, nhân viên trung tâm) đã bỏ trốn nên cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Yên ra quyết định truy nã và tách vụ án hình sự đối với hành vi của bị can này để tiếp tục điều tra, truy bắt.
