Giám đốc người Trung Quốc giết nữ kế toán bị phạt án chung thân
Ngày 29/10, Yang Zhong Wu bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạm tội  Giết người  sau một tháng hoãn để bổ sung hồ sơ.
Theo HĐXX, hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm cho xã hội, gây bất ổn an ninh trật tự, ảnh hưởng môi trường đầu tư... nên cần phải xử lý nghiêm.
Theo cáo trạng, chiều 29/3/2023, Yang Zhong Wu vào văn phòng công ty gặp nữ kế toán 31 tuổi (đang có thai) để nói chuyện, do nghi ngờ chị làm khống chứng từ, sổ sách để chiếm đoạt tiền công ty. Hai bên xảy ra cự cãi.
Trong lúc lời qua tiếng lại, Yang Zhong Wu dùng dao đâm nữ kế toán. Nạn nhân vùng bỏ chạy, bị giám đốc đuổi theo sát hại.
Sau gây án, Yang Zhong Wu lấy ôtô bỏ trốn. Khi đến khu vực vườn cao su cách hiện trường khoảng 10 km, ông ta bỏ ôtô lại và đi bộ ra ngoài đường đón xe tẩu thoát lên Gia Lai. Đến khuya 30/3/2023, Yang Zhong Wu đến Công an phường Phù Đổng, TP Pleiku, đầu thú.
Tại tòa hôm nay bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trả lời về nguyên nhân gây án, Yang Zhong Wu lặp lại lời khai trong quá trình điều tra, cho rằng nữ kế toán "làm khống chứng từ, sổ sách để chiếm đoạt tiền của công ty" nên đã bức xúc, dẫn đến không kìm chế được hành vi.
Không đồng ý với lời khai trên, gia đình nạn nhân phản ứng gay gắt. Họ cũng cho rằng hành vi của bị cáo là mất nhân tính, lúc đó nạn nhân đang mang thai 8 tháng, đã cố van xin nhưng vẫn bị sát hại.
