Nhiều chủ tiệm vàng ở Huế sập bẫy nhóm lừa đảo chuyên nghiệp
Ngày 15/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Nhật Trường (SN 1984, trú tỉnh Long An), Lê Vĩnh Phúc (SN 1979, trú tỉnh An Giang) và Đinh Thùy Sang (SN 1981, trú TPHCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan chức năng cũng thu giữ nhiều tang vật liên quan, trong đó có 10 nhẫn và 7 mặt tượng, dây chuyền bằng vàng kém chất lượng.
Trước đó, Công an thành phố Huế nhận đơn tố giác của 1 chủ tiệm vàng trên địa bàn về việc nghi ngờ có nhóm đối tượng lừa đảo, cầm cố vàng giả để chiếm đoạt tài sản.
Qua điều tra, xác minh ban đầu, cơ quan công an nhận định đây là nhóm người có dấu hiệu lừa đảo chuyên nghiệp, đang ẩn náu tại địa phương để gây án.
Công an thành phố Huế nhanh chóng thu thập chứng cứ, triệu tập và bắt giữ nhóm người nói trên.
Tại cơ quan điều tra, Lê Nhật Trường khai nhận, do thiếu tiền trả nợ nên nảy sinh ý định mua vàng kém chất lượng, đem cầm cố ở các tiệm vàng lấy tiền.
Trường rủ thêm Lê Vĩnh Phúc và Đinh Thùy Sang, mua các mặt hàng như nhẫn, mặt tượng bằng vàng kém chất lượng nhưng có mẫu mã tinh xảo, bề mặt khắc thương hiệu của các công ty vàng bạc đá quý nổi tiếng ở TPHCM.
Sau đó, nhóm tội phạm trên di chuyển ra thành phố Huế, đem vàng kém chất lượng đến các tiệm kim hoàn để thực hiện hành vi lừa đảo.
Nhóm tội phạm dùng tên giả, sử dụng thủ đoạn chỉ cầm cố tài sản chứ không bán để đánh vào tâm lý chủ các tiệm vàng. Chỉ trong 2 ngày (3-4/11), Trường, Phúc, Sang đã thực hiện trót lọt 10 vụ lừa đảo.
