Chủ doanh nghiệp vận tải mua 3 sổ đỏ giả để lừa đảo
Phú Yên:(Dân trí) - Một chủ doanh nghiệp vận tải ở Phú Yên đã lên mạng đặt mua 3 sổ đỏ giả, sau đó cung cấp thông tin gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều nạn nhân.Ngày 21/6, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Tô Minh Thiên (41 tuổi, trú thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên) 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 3 năm tù về tội Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Tổng hợp 2 tội danh Thiên bị tuyên phạt là 15 năm tù.Theo nội dung vụ án, năm 2016, Thiên thành lập doanh nghiệp tư nhân dịch vụ vận tải để kinh doanh, đồng thời làm thủ tục và được UBND thị xã Sông Cầu cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) đối với thửa đất tại xã Xuân Bình (thị xã Sông Cầu).Để có tiền cho hoạt động kinh doanh, từ tháng 10/2019 đến tháng 11/2021, vợ chồng Thiên vay của nhiều người và ngân hàng với tổng số tiền gần 3 tỷ đồng. Cũng trong khoảng thời gian này Thiên thế chấp GCNQSDĐ trên cho một người phụ nữ ở địa phương để vay tiền.Sau đó, công ty của Thiên làm ăn thua lỗ, mất khả năng trả nợ.Để có tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân, Thiên lên mạng xã hội đặt làm giả 3 GCNQSDĐ với giá 20 triệu đồng. Nhận GCNQSDĐ giả với thông tin thể hiện thửa đất ở xã Xuân Bình nêu trên, Thiên đưa ra thông tin gian dối là vay tiền để mua, bán tôm hùm, kinh doanh vận chuyển cám gia súc.Sau khi nhận được tiền của các nạn nhân, Thiên sử dụng vào việc trả nợ, tiêu xài cá nhân.Với thủ đoạn nêu trên, từ tháng 3/2021 đến tháng 11/2022 Thiên đã chiếm đoạt của 4 người ở Phú Yên với tổng số tiền 1,24 tỷ đồng.Ngoài phạt 15 năm tù, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên tuyên buộc Thiên phải hoàn trả lại tất cả số tiền đã chiếm đoạt của các bị hại.
