Vụ 5 cầu thủ Hà Tĩnh "bay lắc": Chủ mưu Đinh Thanh Trung khai gì?
(Dân trí) - Đinh Thanh Trung khai mình là chủ mưu của "buổi tiệc" ma túy có 4 cầu thủ khác và 5 cô gái cùng tham gia trong khách sạn. Bị cáo bày tỏ rất ăn năn, hối hận về hành vi phạm tội.Chiều 27/8, Tòa án nhân dân thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) đã mở lại phiên xét xử đối với 5 cầu thủ từng thuộc biên chế của Câu lạc bộ bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Nhóm bị cáo gồm: Đinh Thanh Trung (36 tuổi, quê Hà Tĩnh); Dương Quang Tuấn (28 tuổi, quê Hà Nội); Nguyễn Trung Học (26 tuổi, quê Tuyên Quang); Nguyễn Ngọc Thắng (22 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Nguyễn Văn Trường (21 tuổi, quê Thanh Hóa).Là người bước lên bục khai báo đầu tiên, Đinh Thanh Trung thừa nhận mình là người khởi xướng cho "buổi tiệc" ma túy.Trung cho biết đã nhận ma túy và từng sử dụng chất cấm vài lần trước đó nhưng không nhớ rõ thời gian. Lần này, nhóm cầu thủ đã sử dụng ma túy trong khách sạn từ 0h ngày 4/5 đến 10h30 cùng ngày thì bị bắt.Chủ tọa phiên tòa nhận định Đinh Thanh Trung từng là vận động viên bóng đá tài năng và có nhiều đóng góp cho các câu lạc bộ cũng như đội tuyển quốc gia. Các bị cáo được người hâm mộ yêu mến và là niềm tự hào của gia đình. Việc Trung cùng 4 cầu thủ khác sa ngã gây đau lòng cho người hâm mộ, gia đình và xã hội, vì thế vụ việc này đã thu hút sự chú ý của truyền thông."Với cương vị như vậy, bị cáo đáng ra phải rèn luyện, học tập, phấn đấu để đưa lại vinh quang cho câu lạc bộ và nước nhà. Đồng thời, bị cáo phải là tấm gương cho thế hệ đàn em sau này. Bị cáo nhận thức thế nào về hành vi của mình?", chủ tọa phiên tòa hỏi.Trả lời câu hỏi, Đinh Thanh Trung cho biết bản thân rất hối hận và ăn năn về hành vi nông nổi của mình và mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt.Theo cáo trạng, từ 23h ngày 3/5 đến 10h30 ngày 4/5, tại phòng 501, khách sạn B.M., thuộc tổ dân phố 8 (phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh), nhóm 5 cầu thủ nêu trên đã tổ chức cho nhau và cho 5 cô gái sử dụng trái phép chất ma túy, trong đó có một cô gái 17 tuổi.Lực lượng công an đã thu giữ gần 2g ma túy loại Ketamine; 1 viên nén màu xám và các mảnh vụn màu xám là ma túy loại MDMA với khối lượng 0,6064g. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ 510ml dạng lỏng gồm các chất ma túy Methamphetamine, MDMA, Ketamine và Nimetazepam.Đây là vụ án đồng phạm, trong đó các bị can đã cùng thống nhất góp tiền mua ma túy để tổ chức sử dụng. Đinh Thanh Trung được xác định là chủ mưu, khởi xướng, cung cấp địa điểm và trực tiếp đi lấy ma túy cho người khác sử dụng. Tuấn, Học, Thắng và Trường là người liên hệ mua và lấy ma túy, chuẩn bị dụng cụ, đồ vật và nước ngọt để sử dụng ma túy và đưa cho người khác sử dụng.Năm 2017, Đinh Thanh Trung từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi cùng Câu lạc bộ Quảng Nam giành chức Vô địch quốc gia. Trung cũng từng mang băng thủ quân của đội tuyển Việt Nam. Trước khi sa ngã, Trung là trụ cột của Câu lạc bộ bóng đá Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.
