Lời khai của kẻ đâm ô tô, đánh chết người ở Hà Nội
Công an huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội, đang tạm giữ Ma Vũ Duy (20 tuổi, ở Thanh Thịnh, Chợ Mới, Bắc Kạn) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản.
Theo cơ quan chức năng, tối ngày 19/11, Duy sử dụng ma túy đá tại Thái Nguyên.
Đến 8h ngày hôm sau, Duy trộm cắp chiếc ô tô  Hyundai  Avante tại Trường Đại học Nông Lâm Thái Nguyên rồi điều khiển xe đến xã Đông Hội (huyện Đông Anh, Hà Nội).
Tại đây, Duy bỏ lại ô tô, sau đó bắt taxi đi Sân bay Nội Bài. Khoảng 15h30 ngày 20/11, ở khu vực Sân bay Nội Bài, do ảnh hưởng của việc sử dụng ma túy, Duy cởi hết quần áo rồi đi bộ trên đường gom Võ Nguyên Giáp.
Phát hiện một chiếc ô tô hiệu Toyota Vios đang đỗ ven đường, Duy dùng gạch đập cửa. Khi có người hô hoán, Duy mở cửa lên xe, nổ máy và tăng ga bỏ chạy theo hướng đi trung tâm TP Hà Nội.
Chủ ô tô sau đó chạy bộ đuổi theo, tri hô nhưng đối tượng vẫn lái xe bỏ chạy. Thấy vậy, anh N.V.Q. (41 tuổi) điều khiển xe máy chạy theo chặn đầu xe thì bị Duy đâm ô tô vào xe máy làm anh Q. ngã ra đường.
Duy xuống xe, chạy vào nhà ông C. (70 tuổi, ở thôn Thái Phù, xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn) rồi lấy xẻng vụt liên tiếp vào đầu và mặt cụ ông. Sau đó, Duy tiếp tục chạy sang nhà hàng xóm ông C. thì bị người dân bắt giữ và bàn giao cho cơ quan công an.
Xét nghiệm nhanh cho thấy đối tượng dương tính với chất ma túy. Ông C. và anh Q. được đưa đi cấp cứu nhưng ông C. đã tử vong.
