Án mạng giữa đêm ở Hà Nội: Nạn nhân tử vong vì bị bạn nhậu đâm nhầm
(Dân trí) - Trong quá trình xô xát với người ở bàn bên cạnh, người đàn ông 51 tuổi đã vô tình đâm tử vong bạn nhậu của mình tại phố Cự Lộc, quận Thanh Xuân, Hà Nội.Ngày 20/4, Công an quận Thanh Xuân (TP Hà Nội) đã bắt giữ Phạm Duy Thịnh (51 tuổi, trú phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân), để điều tra về hành vi Giết người. Thịnh là nghi phạm sát hại người đàn ông ở phố Cự Lộc đêm 19/4.Theo cơ quan chức năng, Thịnh và nạn nhân là bạn bè. Tối 19/4, cả 2 cùng đi ăn nhậu và say xỉn. Thịnh xảy ra xích mích, mâu thuẫn với bàn bên cạnh. Sau đó, Thịnh xô xát, đánh nhau với người bàn bên. Lúc này, nạn nhân can ngăn nhưng lại bị chính bạn nhậu đâm nhầm dẫn đến tử vong tại chỗ.Người đàn ông 51 tuổi cũng bị cảnh sát bắt giữ sau khi gây án.
