Được bạn gái nhí rủ đi nhà nghỉ, thanh niên Hà Nội bị truy tố
VKSND TP Hà Nội đã ra cáo trạng truy tố Đinh Hoàng Long (22 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo cáo trạng, tháng 6, Long quen C. (13 tuổi) qua Facebook. Hai người sau đó nhắn tin rồi nảy sinh tình cảm yêu đương.
Sáng 11/6, tranh thủ lúc cả nhà C. đi du lịch, Long nhắn tin rủ bạn gái về quê mình ở ngoại thành chơi. Long bắt xe ôm xuống gặp bạn gái rồi cùng đi uống nước, đi bơi với một nhóm thanh niên khác.
Tối cùng ngày, Long và C. thuê một nhà nghỉ ở quê của Long.
Cáo trạng thể hiện, tại phòng, C. chủ động ôm hôn bạn trai. Sau đó, 2 người quan hệ tình dục. Xong xuôi, Long đi mua thuốc tránh thai cho bạn gái uống.
Đến tối 27/6, C. "buồn chuyện gia đình" nên lại rủ người yêu đi chơi. Thiếu nữ sau đó đến địa chỉ cũ thuê phòng.
Sáng 28/6, Long bắt xe ôm tới nhà nghỉ. Hai người lại tiếp tục quan hệ tình dục. Long cũng mua thuốc tránh thai cho C. uống.
Trưa cùng ngày, bố C. phát hiện con gái đang ở cùng nam thanh niên lạ tại nhà nghỉ nên báo công an. Cảnh sát đã bắt quả tang, tiến hành khám nghiệm hiện trường và thu giữ vật chứng liên quan.
