Bác sĩ lén bỏ thuốc phá thai vào nước của bạn gái
Trương 35 tuổi, bắt đầu hẹn hò với Vương, kém 3 tuổi, bác sĩ khoa tiết niệu của một bệnh viện ở Bắc Kinh, từ năm 2021. Cặp đôi chung sống tại nhà trọ của Trương ở quận Thuận Nghĩa.
Ngày 14/5/2023, Trương phát hiện có thai khoảng sáu tuần, Vương nói không muốn kết hôn hay có con, bảo bạn gái uống thuốc phá thai càng sớm càng tốt để đỡ tổn hại sức khỏe. Trương không đồng ý vì lý do tuổi tác.
Theo dữ liệu camera giám sát tại nhà trọ do Trương cung cấp, vào lúc 22h20 ngày 20/5/2023, Vương cho hai viên thuốc vào cốc nước lọc, khuấy đều. Anh ta còn dùng ống hút mở hộp nước ép mận, cho thuốc chưa tan hết trong cốc vào hộp nước ép qua miệng ống hút.
Trương không chỉ uống nước lọc mà còn uống vài ngụm nước mận vào ngày hôm sau. Tối 21/5, cô bị đau bụng khi đi xe điện về nhà. "Máu ra rất nhiều, tôi nhận ra mình bị sảy thai. Khi tôi gọi điện, anh ta thừa nhận đã cho tôi uống thuốc phá thai", Trương kể lại.
Vì pha thuốc vào nước uống của bạn gái, Vương bị cảnh sát tạm giữ theo thủ tục hành chính trong 10 ngày vào 26/11/2023 và bị phạt 500 nhân dân tệ. Trương đệ đơn kiện vào tháng 1.
Trong các cuộc thẩm vấn với cảnh sát, Vương thừa nhận nhân lúc Trương ngủ đã cho hai viên thuốc Mifepristone vào cốc nước, chỉ khuấy tan 1/4 vì thuốc này có vị đắng, sau đó đổ nước pha thuốc vào bình giữ nhiệt của Trương đặt cạnh giường trong phòng ngủ, phần thuốc còn lại đổ vào hộp nước mận ở phòng khách.
Vương cũng thừa nhận biết thuốc Mifepristone có thể gây sảy thai, ra máu nhưng vẫn cho bạn gái uống vì "dù có nói thì cô ấy cũng không đồng ý".
Lịch sử trò chuyện WeChat của hai bên cho thấy, ngày 22/5, Vương gửi tin nhắn cho Trương bày tỏ xin lỗi, mong được cùng người nhà đến thăm hỏi bạn gái. "Anh thực sự rất hối hận, cũng không biết đối mặt với em thế nào. Anh sẽ tự thú, xin em tha cho anh", Vương nhắn.
Tòa án cho rằng dù Vương đã chấp nhận mức xử phạt hành chính do cơ quan công an đưa ra, nhưng không vì thế mà được miễn trừ trách nhiệm bồi thường dân sự với Trương.
Trương cho biết Vương nhiều lần thay đổi lời khai, thậm chí còn nói tại tòa rằng cái thai không phải là con của anh ta. Khi thẩm phán nói "vậy anh sẽ bị nghi ngờ giết người", Vương mới dừng lại.
Ngày 28/10, Tòa án quận Thuận Nghĩa, thành phố Bắc Kinh ra phán quyết sơ thẩm, yêu cầu Vương phải xin lỗi bằng văn bản và bồi thường chi phí y tế, tổn thất tinh thần cho Trương tổng cộng là 226.000 nhân dân tệ.
Ngày 13/11, Trương được biết Vương đã đệ đơn kháng cáo, cho rằng mức bồi thường thiệt hại quá cao. Vương cũng yêu cầu hủy bản án sơ thẩm với lý do không chứng minh được Trương đã uống nước pha thuốc và dẫn đến sảy thai.
Kết quả chẩn đoán tại bệnh viện cho thấy Trương bị lo lắng, trầm cảm, mất ngủ và rối loạn chức năng tiêu hóa. Trương cho rằng việc Vương lén bỏ thuốc đã gây ra tổn hại lớn về tinh thần và thể chất cho cô. Cô yêu cầu Vương phải chịu trách nhiệm pháp lý.
Trương cho biết hành vi của Vương là vi phạm y đức. Cô đã nhiều lần báo cáo lên Ủy ban Y tế quận Hải Điến và bệnh viện nơi Vương làm việc nhưng không nhận được phản hồi. Trương nói muốn khiếu nại để thu hồi chứng chỉ hành nghề y của Vương.
