Bốn bị cáo lĩnh 44 năm tù vì ép các cô gái trẻ phục vụ quán karaoke
Ngày 22/11, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét xử, tuyên án nhóm 4 bị cáo tổng 44 năm tù về tội Mua bán người dưới 16 tuổi và Giữ người trái pháp luật.
Bị cáo Phạm Hoàng Em (36 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) và Trần Văn Phát (38 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), mỗi bị cáo 12 năm 6 tháng về tội Mua bán người dưới 16 tuổi và 2 năm 6 tháng về tội Giữ người trái pháp luật. Tổng hợp hình phạt mỗi bị cáo phải chấp hành là 15 năm tù.
Bị cáo Đoàn Văn Cười (34 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) 12 năm về tội Mua bán người dưới 16 tuổi và Lê Nhật Hải (24 tuổi, trú Kiên Giang) 2 năm tù về tội Giữ người trái pháp luật.
Theo cáo trạng, Cười  kinh doanh  quán karaoke ở huyện Vĩnh Thạnh. Cuối năm 2021, Hoàng Em đến gặp Cười và giới thiệu đang quản lý khoảng 10 nữ tiếp viên phục vụ. Cả 2 thống nhất, Cười sẽ thu tiền khách đến ăn uống, hát. Hoàng Em sẽ thu tiền khách cho tiếp viên (tiền bo).
Hoàng Em thuê căn nhà gần quán karaoke để làm nơi ở cho các tiếp viên nữ do mình đã bỏ tiền ra mua. Để các tiếp viên không bỏ trốn, Hoàng Em thuê Hải và người khác quản lý. Hải có nhiệm vụ quản lý việc đi lại, ăn ở và không để các tiếp viên bỏ trốn.
Nhu cầu khách đến hát đông, Hoàng Em sử dụng tài khoản Facebook đăng tin để tuyển thêm người. Nhân viên xin việc, Hoàng Em hỏi có nợ nần gì không, nếu có sẽ bỏ tiền ra trả và buộc ký vào giấy nhận nợ.
Đến ngày 6/12/2022, Hoàng Em bị Cơ quan CSĐT Công an quận 12 (TPHCM) khởi tố, bắt tạm giam về hành vi mua bán người và mua bán người dưới 16 tuổi trong một vụ án khác.
Tháng 1/2023, vợ của Hoàng Em và Phát đến quán karaoke và yêu cầu Cười giao lại các nữ tiếp viên. Cười không đồng ý và cho rằng các tiếp viên này còn nợ tiền. Cười thỏa thuận chuyển giao người, Phát phải trả nợ thay.
Phát đồng ý và đã đưa số tiền 110 triệu đồng. Phát tiếp tục thuê Hải quản lý các tiếp viên nói trên, thu giữ điện thoại không cho liên lạc về nhà để giải cứu. Hải còn sử dụng roi điện làm công cụ đe dọa các nữ tiếp viên, buộc họ tiếp khách liên tục và thu hết tiền bo để trừ nợ. Đến ngày 7/3/2023, hai nữ tiếp viên lợi dụng sơ hở của quản lý đã bỏ trốn ra ngoài và đến cơ quan Công an trình báo.
Qua điều tra xác định, Phát, Hoàng Em và Cười đã lợi dụng việc B.T.M.T., N.T.N.L. và C.K.O. chưa đủ 16 tuổi để dụ dỗ mua về và bắt buộc các nạn nhân làm tiếp viên phục vụ quán karaoke nhằm thu lợi bất chính.
Các nạn nhân bị cưỡng bức lao động trái ý muốn, nếu không chịu làm sẽ bị đe dọa, đánh đập và mang đi bán cho người khác để làm gái mại dâm. Hoàng Em và Phát phân công cho Hải trực tiếp quản lý, canh giữ, nhốt các nạn nhân chung trong một căn nhà, không cho đi ra ngoài bằng cách khóa cửa rào, cửa nhà, quản lý việc ăn ở đi lại.
Hội đồng xét xử nhận định, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền con người, quyền trẻ em được  pháp luật  bảo vệ, xem thường kỷ cương pháp luật Nhà nước, xâm phạm đến các hoạt động đúng đắn của cơ quan có thẩm quyền trong việc thực hiện các biện pháp ngăn chặn, gây mất an ninh trật tự ở địa phương.
HĐXX đã xem xét tính chất, mức độ, hành vi phạm tội của từng bị cáo nên tuyên mức án trên.
