Tạm giữ nhóm vệ sĩ phân luồng cho đoàn xe sang đi đám cưới ở Thanh Hóa
Tối 29/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị đã tạm giữ hình sự 4 vệ sĩ đứng ở ngã tư đường để phân luồng cho đoàn xe sang đi đám cưới tại đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hóa, trong clip gây xôn xao mạng xã hội mới đây.
Các đối tượng bị tạm giữ gồm: Lê Kiên Quyết (SN 1985), trú tại thị trấn Hậu Lộc, huyện Hậu Lộc; Hoàng Kim Chung (SN 1996), trú tại phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa; Nguyễn Đình Dương (SN 1991), trú tại xã Quảng Minh, thành phố Sầm Sơn và La Văn Thủy (SN 1985), trú tại xã Thọ Lập, huyện Thọ Xuân.
Các đối tượng bị tạm giữ để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Trước đó, qua công tác nắm tình hình, lực lượng công an phát hiện trên mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh trên đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hóa có một đoàn xe đi đám cưới, được nhóm mặc đồng phục vệ sĩ ra giữa đường phân luồng.
Nhận thấy vụ việc có tính chất phức tạp về an ninh trật tự, gây ra nhiều ý kiến xôn xao dư luận và có dấu hiệu vi phạm  pháp luật  nên cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh.
Chiều 28/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã chủ trì, phối hợp với Phòng Cảnh sát Cơ động và Công an thành phố Thanh Hóa khám xét trụ sở Công ty TNHH vệ sĩ Security, có địa chỉ tại đường Nguyễn Duy Hiệu, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
Cơ quan công an cũng triệu tập các đối tượng liên quan đến vụ việc đến trụ sở công an để điều tra, làm rõ.
Với những tài liệu, chứng cứ thu thập được, chiều 29/11, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với các đối tượng nói trên.
Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.
