Cô gái bán dâm giúp bắt gã cảnh sát biến chất
Ngày 4/9/2018, thi thể Melissa Ramirez, 29 tuổi, được một chủ trang trại phát hiện ở phía bắc thành phố Laredo, Texas, dọc theo con đường bụi bặm. Cảnh sát cho rằng nạn nhân đã bị bỏ lại đó và bị bắn nhiều phát "giống như một cuộc hành quyết".Vết thương trên cổ tay cho thấy nạn nhân đã giơ tay lên để phòng thủ, cố gắng che mặt khỏi những viên đạn. Các điều tra viên tìm thấy những vỏ đạn cỡ nòng 40 trong bụi gai gần thi thể và vết lốp xe tại hiện trường.Nhưng kể từ đó, vụ án trở nên bế tắc một cách đáng thất vọng. Hàng chục manh mối và cuộc thẩm vấn mà cảnh sát theo đuổi đều không mang lại nhiều kết quả. Không có nghi phạm rõ ràng. Không có động cơ. Không có nhân chứng.Ngày 13/9, tài xế xe tải tìm thấy một phụ nữ đang thoi thóp trên bãi cỏ vệ đường, cách nơi tìm thấy thi thể Melissa hơn một km. Cô bị bắn vào đầu và qua đời sau khi được đưa đến bệnh viện.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy nhiều đồ đạc vứt bừa trong bãi cỏ cao. Những đám cỏ và đất bị san phẳng dính đầy máu của người phụ nữ. Những vệt máu đen trải từ sâu trong bụi rậm đến lề đường cao tốc. Bị bắn vào đầu nhưng vẫn còn sống, nạn nhân đã cố lê thân thể khoảng 3 m về phía đường, nơi có nhiều khả năng sẽ được cứu.Khi truy tìm khắp cánh đồng, một cảnh sát nhặt được tấm thẻ căn cước Texas trên bãi cỏ ghi tên Claudine Luera, 42 tuổi. Thám tử nhận ra cái tên này là một trong những người họ đang cố gắng tìm kiếm để thẩm vấn trong vụ sát hại Melissa. Claudine là bạn của Melissa, đều hành nghề mại dâm.Cảnh sát cũng thu hồi được hai vỏ đạn cỡ nòng 40 ở hiện trường. Thông tin này khiến đội điều tra chú ý.Vỏ đạn, vết thương, nghề nghiệp của nạn nhân và địa điểm gây án đều tương đồng đến mức khó có thể là ngẫu nhiên. Đại úy Federico Calderon của Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Webb, phụ trách điều tra vụ án, cho rằng đây không còn là một vụ giết người thông thường nữa mà nhiều khả năng có một kẻ giết người hàng loạt đang lẩn trốn.Ciara Munguia, con gái của Claudine, cho biết mẹ cô rất lo sợ trước tin Melissa bị hại và đã nhắn tin cho cô hai ngày trước khi bị sát hại.Các điều tra viên vẫn không tìm thấy nghi phạm nào và chiếc xe liên quan đến những vụ giết người. Đến ngày 14/9, họ có bước ngoặt lớn khi một gái mại dâm khác trốn thoát khỏi một chiếc xe tải ở trạm xăng và cầu cứu.Erika Pena, 26 tuổi, cho biết được một khách hàng tên "David" chở về nhà bằng chiếc xe bán tải màu trắng. Khi cô thảo luận về Melissa, một người bạn vừa bị sát hại, "David" có phản ứng kỳ lạ. Trên đường rời nhà đến trạm xăng, Erika tiếp tục nói về Melissa. Đáp lại, "David" đột ngột túm lấy áo cô, rút súng ra dí vào đầu đe dọa.Erika cố nhảy ra khỏi xe và lao vào màn đêm, chiếc sơ mi bị xé toạc. "David" phóng xe bỏ trốn. Erika tìm thấy một sĩ quan đang tiếp nhiên liệu tại một trạm xăng gần đó và kể lại chuyện vừa xảy ra.Erika cung cấp cho cảnh sát kiểu dáng và mẫu xe, đồng thời chỉ dẫn họ đến ngôi nhà nơi cô đã ở cùng "David". Cảnh sát cho biết bên trong nhà có nhiều súng, trong đó có một khẩu súng trường AR-15.Nhà chức trách sau đó phát hiện ngôi nhà thuộc về Juan David Ortiz, 35 tuổi, cảnh sát tuần tra biên giới, được giao nhiệm vụ giúp các điều tra viên truy tìm kẻ giết người.Bảy tiếng sau khi Erika tố cáo, cảnh sát tìm thấy Juan và phương tiện của anh ta tại một cửa hàng tiện lợi. Sau cuộc rượt đuổi, cảnh sát bắt được Juan trốn trong bãi đậu xe của một khách sạn gần đó.Juan, cựu chiến binh Hải quân đã kết hôn và có ba con, lảng tránh câu hỏi và tỏ ra hung hãn trong cuộc thẩm vấn kéo dài gần 9 giờ đồng hồ. Trong khi đó, cảnh sát phát hiện vỏ đạn tại hiện trường vụ án khớp với vỏ đạn trong vũ khí công vụ của Juan.Nhà chức trách tin rằng Juan hành động một mình trong các vụ giết người khi không làm nhiệm vụ. Anh ta đã có 10 năm làm việc trong lĩnh vực tình báo của đơn vị tuần tra biên giới.Trước nhiều bằng chứng, Juan yêu cầu tháo còng tay và bắt đầu tiết lộ các tình tiết đằng sau án mạng. Anh ta nói với các điều tra viên về sự tức giận và phẫn nộ đối với gái mại dâm. "Tôi muốn dọn sạch đường phố và không ai làm việc đó nữa", anh ta nói. Bằng chứng cho thấy Juan có hiểu biết và có mối liên hệ trong cộng đồng người hành nghề bán dâm, bao gồm Melissa.
Theo lời khai, Juan đón Melissa vào ngày 3/9/2018, lái xe rời thị trấn. Nhân lúc cô ra khỏi xe để đi vệ sinh trên con đường nông thôn có nhiều bụi cây rậm rạp, anh ta bắn vào đầu cô nhiều phát.Mười ngày sau, Juan chở Claudine ra ngoài thành phố cách nơi đã giết Melissa vài dặm. Claudine cáo buộc anh ta là người cuối cùng nhìn thấy Melissa còn sống. Ngay sau đó, Juan bắn vào đầu Claudine khi cô thoát ra ngoài xe.Nhưng Juan tiết lộ rằng chuỗi tội ác của anh ta không dừng lại ở đó. Trong khoảng thời gian vài giờ từ khi để Erika trốn thoát cho đến khi bị bắt, Juan quay trở lại thành phố đón ngẫu nhiên hai gái mại dâm là Guiselda Cantu, 35 tuổi, và Janelle Ortiz, người chuyển giới 28 tuổi. Cả hai lần lượt bị sát hại ở ngoại ô, cách nhau 8 km. Juan cung cấp cho cảnh sát vị trí hai thi thể.Cảnh sát trưởng hạt Webb Martin Cuellar cho biết: "Chúng tôi coi người đàn ông này là kẻ giết người hàng loạt đang săn lùng hết nạn nhân này đến nạn nhân khác".Nhà chức trách ca ngợi Erika và nói có lẽ Juan sẽ giết nhiều người hơn nếu cô không dũng cảm chạy thoát.Juan bị buộc tội bốn tội giết người, tấn công nghiêm trọng và giam giữ trái pháp luật. Tất cả nạn nhân đều bị bắn bằng khẩu súng lục ổ quay được đơn vị cấp cho Juan.
Tháng 1/2019, Juan không nhận tội với các cáo buộc giết người. Đại dịch Covid-19 trì hoãn phiên tòa xét xử cho đến ngày 28/11/2022.Luật sư bào chữa chưa bao giờ phủ nhận việc Juan giết bốn người phụ nữ, nhưng cho rằng thân chủ bị Rối loạn căng thẳng sau chấn thương (PTSD) và mất ý thức tạm thời. Luật sư cố gắng thuyết phục bồi thẩm đoàn rằng Juan không phải kẻ giết người hàng loạt máu lạnh.Tuy nhiên, các công tố viên đưa ra bằng chứng kết nối Juan đến các vụ giết người, bao gồm 200 vật chứng và nhân chứng là Erika. Họ cũng cho rằng những tuyên bố của bên bào chữa về việc mất ý thức tạm thời là dối trá.Gia đình các nạn nhân không đề nghị án tử hình, cuối cùng, Juan bị kết án tù chung thân không ân xá vào ngày 7/12/2022.
