Bé trai 3 tuổi nghi đuổi theo mẹ rồi trượt chân xuống kênh
Ngày 1/11, Công an huyện Đức Hòa, tỉnh Long An, đang khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân một bé trai tử vong dưới kênh trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 31/10, người dân phát hiện thi thể bé trai khoảng 3 tuổi dưới kênh tại ấp Thuận Hòa 1, xã Hòa Khánh Nam, huyện Đức Hòa. Công an địa phương đã đến đưa thi thể nạn nhân lên bờ, chuyển về nhà xác khám nghiệm.
Người dân địa phương cho biết, nạn nhân rất giống bé trai được một phụ nữ lái xe máy chở đến bỏ trước cổng Mái ấm Tâm Đức (ở địa phương, đã dừng hoạt động) khoảng 5 ngày trước. Một hộ dân ở địa phương đã giữ cháu bé và liên hệ được người nhà đến chở về.
Khoảng 20h ngày 29/10, người phụ nữ tiếp tục chở bé trai đến chỗ cũ bỏ lại rồi lái xe rời đi. Bé trai chạy đuổi theo vừa khóc, vừa kêu mẹ một đoạn dọc bờ kênh rồi im lặng.
"Tôi nghi trong lúc đuổi theo mẹ, bé trai không may trượt chân rơi xuống kênh", một người dân địa phương chia sẻ.
Công an huyện Đức Hòa đang tìm địa chỉ gia đình bé trai để điều tra làm rõ vụ việc.
