"Nổ" quen biết nhiều lãnh đạo để lừa tiền làm sổ đỏ
Ngày 6/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Ngọc Lặc đã khởi tố bị can và bắt tạm giam Bùi Văn Đoàn (SN 1988), trú tại xã Quang Trung, huyện Ngọc Lặc, để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, Công an huyện Ngọc Lặc nhận được đơn tố cáo của nhiều hộ dân trên địa bàn về việc bị Bùi Văn Đoàn lừa đảo chiếm đoạt hơn 130 triệu đồng.
Vào cuộc điều tra, lực lượng chức năng xác định Bùi Văn Đoàn làm nghề "cò đất", chuyên môi giới bất động sản.
Quá trình môi giới, Đoàn "nổ" với người dân rằng bản thân có quen biết với nhiều lãnh đạo xã, huyện nên có thể làm nhanh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nhất là các loại đất chia lô, bán nền hoặc đất nông nghiệp chuyển đổi thành đất ở.
Tin lời Đoàn, nhiều hộ dân có nhu cầu làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đưa cho Đoàn hơn 130 triệu đồng (mỗi hộ từ 10 đến 30 triệu đồng) để đặt cọc. Sau khi nhận tiền, Đoàn không làm hồ sơ cho người dân mà tiêu xài vào mục đích cá nhân.
