Tử hình kẻ sát hại cô gái ở chợ đầu mối Thủ Đức
Ngày 28/11, TAND TPHCM xét xử và tuyên phạt bị cáo  Nguyễn Thị Ngọc Dung  (40 tuổi, ngụ TPHCM) mức án tử hình về tội Giết người và 8 năm tù tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo phải chấp hành chung là tử hình.
Ngoài mức án trên, tòa còn tuyên buộc bị cáo Dung phải có nghĩa vụ bồi thường cho gia đình bị hại 200 triệu đồng.
Liên quan vụ án, bị cáo Nguyễn Sơn (48 tuổi, chồng Dung) bị phạt 2 năm tù về tội Che giấu tội phạm.
Theo cáo trạng, Dung cùng chồng buôn bán rau, củ, quả tại phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, TPHCM. Nữ bị cáo thường ghé gian hàng của chị Huỳnh Thị Thùy T. tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức để mua rau, củ về bán lại.
Sáng 30/9/2023, Dung đi ngang qua gian hàng của chị T., nữ bị cáo thấy người này đeo nhiều vàng nên nảy sinh ý định giết người, cướp tài sản.
Để thực hiện ý định trên, Dung giả vờ đặt mua 200kg rau, củ, quả để giao lại cho khách. Trưa cùng ngày, nữ bị cáo hẹn chị T. giao hàng. Lợi dụng sơ hở, Dung dùng dao đâm hàng chục nhát vào cổ, đầu, ngực khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Tiếp đó, người phụ nữ 40 tuổi lấy 21 vòng vàng, 1 điện thoại của nạn nhân trị giá hơn 91 triệu đồng.
Sau khi gây án, Dung kể lại toàn bộ sự việc cho chồng nghe. Biết sự việc, ông Sơn mang hung khí, vật chứng liên quan đem đi đốt nhằm che giấu tội ác của người vợ.
Tại tòa, Dung khai do nợ nần, bị chủ nợ đòi nên khi thấy bị hại đeo nhiều vòng vàng liền nảy sinh lòng tham. Nữ bị cáo khai mình thực hiện hành vi phạm tội một mình, chỉ biết đâm liên tục, không biết nạn nhân còn sống hay đã chết. Đồng thời, Dung bày tỏ ân hận khi  việc làm  của mình đã vô tình liên lụy đến chồng.
Khi được hỏi tại sao đâm chị T. hàng chục nhát, bị cáo Dung khóc và nói: "Bị cáo sợ nạn nhân còn sống sẽ báo công an. Sau khi gây án, bị cáo rất ân hận, có ý định bỏ trốn nhưng không được".
Nói lời sau cùng, bị cáo Dung quay xuống xin lỗi gia đình bị hại, xin HĐXX cho bị cáo có cơ hội sống, có thể làm ra tiền khắc phục hậu quả và xin tòa giảm án cho Sơn để sớm về lo cho 2 con nhỏ, mẹ già.
Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Dung là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, một lúc phạm nhiều tội, bị cáo từng có tiền án nên cần xử lý nghiêm. Xét thấy, hành vi của Dung không còn khả năng cải tạo, giáo dục nên tòa quyết định tuyên phạt mức án tử hình.
