Bắt giữ đối tượng dùng hung khí đâm chết người
Ngày 10/11, Thượng tá Phạm Trường Sơn - Trưởng Công an thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam - cho biết, đơn vị vừa tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Trịnh Chí Tâm (SN 1991, trú tại phường Tân Thạnh, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam).
Tâm là đối tượng đã dùng hung khí đâm chết một người tại khu vực đường Nguyễn Hoàng (đoạn qua phường Hòa Thuận, thành phố Tam Kỳ) vào đêm 9/11.
Khoảng 20h ngày 9/11, tại khu vực đường Nguyễn Hoàng (đoạn qua thôn Mỹ Thạch Trung, phường Hòa Thuận, thành phố Tam Kỳ), anh V.S.N. (SN 1988, trú tại xã Bình An, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) cùng nhóm bạn đang đứng nói chuyện, Tâm đến nói chuyện cùng (Tâm và anh V.S.N. có quen biết nhau).
Trong lúc nói chuyện, Tâm dùng một vật nhọn đâm vào vùng bả vai trái của anh N. rồi bỏ trốn. Do vết thương mất máu nhiều, anh N. đã tử vong trên đường đưa đến bệnh viện.
Nhận được tin báo, Công an thành phố Tam Kỳ huy động lực lượng truy xét đối tượng.
Sau 2 giờ truy xét, khoảng 23h cùng ngày, Công an thành phố Tam Kỳ bắt giữ được đối tượng Tâm khi hắn đang lẩn trốn tại khu vực xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam.
Công an thành phố Tam Kỳ đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Trịnh Chí Tâm để tiếp tục điều tra, làm rõ.
