Tử hình kẻ sát hại cô gái 17 tuổi, phân xác phi tang ở sông Hồng
(Dân trí) - Hội đồng xét xử đánh giá hành vi phạm tội của Tạ Duy Khanh là đặc biệt nghiêm trọng, có tính chất côn đồ, gây nguy hiểm cho xã hội nên tuyên án tử hình về tội Giết người."Bị cáo chỉ muốn chết vì xấu hổ"Ngày 30/9, Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Tạ Duy Khanh (39 tuổi, trú xã Đồng Thái, huyện Kiến Xương, Thái Bình) về các tội Giết người và Cướp tài sản.Tại tòa, bà Trần Thanh T. (40 tuổi) - mẹ nạn nhân H.Y.N. (17 tuổi) - ngồi ở hàng ghế đầu chăm chú theo dõi diễn biến phiên xử.Khi đại diện Viện kiểm sát nhân dân TP Hà Nội công bố bản cáo trạng thể hiện tội ác của Tạ Duy Khanh, bà T. run lên bần bật, tay nắm chặt đấm mạnh xuống ghế phẫn nộ.Trước bục khai báo, Tạ Duy Khanh khai năm 2021-2022 thông qua bạn bè và hội nhóm các chị em làm dịch vụ tiếp rượu, có quen biết H.Y.N. Sau đó, Khanh đã môi giới, giới thiệu cho chị N. đi tiếp rượu với khách hàng.Năm 2022, bị cáo cho Y.N. vay 60 triệu đồng. Lần đầu, Khanh cho cô gái 17 tuổi vay tiền mặt 15 triệu đồng, lần 2 là chuyển khoản 45 triệu đồng. Sau đó, bị cáo gọi điện đòi nợ nhưng bị hại không nghe máy. Do đó, Khanh nói dối có khách cần tiếp rượu tại nhà mình và gọi N. đến. Khi H.Y.N. đến nơi, Khanh rủ đi ăn uống cùng bạn.Tạ Duy Khanh khai, khi có men rượu trong người đã không làm chủ được bản thân, ra tay sát hại chị H.Y.N. "Bị cáo rất ăn năn, hối hận vì không làm chủ được bản thân để xảy ra vụ án nghiêm trọng, mọi việc diễn ra quá nhanh", bị cáo khai.Tại tòa, Tạ Duy Khanh khẳng định, sau khi gây án không trao đổi bàn bạc với ai, không liên hệ với vợ con. Sau khi phi tang thi thể chị Y.N. ở sông Hồng, Khanh vứt hết đồ đạc, tài sản của nạn nhân rồi về nhà bố mẹ tại xã Hồng Thái (huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình)."Khi về nhà bị cáo chỉ muốn chết vì xấu hổ. Bị cáo sai trái quá nhiều nên chỉ tìm cách chết", Khanh trình bày và mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết để giảm nhẹ hình phạt.Mẹ nạn nhân khẳng định con gái không vay tiền bị cáoBà Trần Thanh T. khẳng định con gái không làm nghề tiếp rượu, không vay tiền của Tạ Duy Khanh.Bà cho biết, con gái từng đi thi hoa hậu đạt giải á khôi nhưng không công khai những thông tin này. "Gia đình không khó khăn đến mức con gái tôi phải đi vay tiền. Con tôi mất rồi, tôi không đòi hỏi điều gì, tất cả xử lý theo quy định của pháp luật", bà T. nghẹn ngào nói.HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của Tạ Duy Khanh là man rợ, có tính chất côn đồ, gây mất trật tự trị an, ảnh hưởng đến đời sống xã hội. Do đó, HĐXX tuyên phạt Tạ Duy Khanh mức án tử hình về tội Giết người, 5 năm tù về tội Cướp tài sản, tổng hình phạt cho 2 tội là tử hình.Về dân sự, bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 334 triệu đồng.Cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân TP Hà Nội thể hiện, đầu năm 2021, Tạ Duy Khanh làm dịch vụ môi giới, giới thiệu các nhân viên nữ ngồi tiếp rượu với khách có nhu cầu tại Hà Nội.Qua công việc, Khanh quen biết H.Y.N. (17 tuổi), khi đó N. giới thiệu tên là Thanh, 23 tuổi.Tháng 4/2022, Khanh cho N. vay 60 triệu đồng với lãi suất 2.000 đồng/triệu/ngày (tương đương với lãi suất 73%/năm). Tính đến cuối năm 2022, N. đã trả cho Khanh 2 triệu đồng tiền lãi và 3 triệu đồng tiền gốc. Sau đó, Khanh nhiều lần đòi tiền nhưng N. chưa trả được.Chiều 10/10/2023, với mục đích gặp N. để đòi nợ, Khanh gọi điện thoại nói dối có khách muốn gặp tại nhà mình (khu đô thị cao cấp ở xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, Hà Nội). Đêm cùng ngày, tại nhà mình, Khanh yêu cầu cô gái phải trả nốt số tiền còn nợ là 57 triệu đồng.Lúc này, N. nói chưa có tiền trả và tháo một chiếc nhẫn đang đeo ở tay đưa trước cho Khanh để xác nhận việc trả nợ. Khanh không đồng ý, yêu cầu cô gái phải viết giấy nợ, để lại căn cước công dân để làm tin.Sau đó cho rằng cô gái có tiền nhưng không trả, Khanh đã ra tay sát hại nạn nhân, phân xác bỏ vào thùng xốp.Rạng sáng 11/10/2023, bị cáo đặt xe taxi mang theo thùng xốp chứa thi thể nạn nhân ra khỏi nhà rồi phi tang ở sông Hồng. Sáng 13/10/2023, lo sợ thi thể nạn nhân bị phát hiện, Khanh đã đổ xi măng phủ lên phía trên để che giấu.Ngày 16/10/2023, Tạ Duy Khanh bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội bắt giữ.
