"Ém" 42 triệu đồng tiền giao hàng, nam nhân viên bị khởi tố
Ngày 13/11, Công an huyện Đắk R'lấp (Đắk Nông) xác nhận, đơn vị đã quyết định khởi tố bị can, tạm giam đối với Hồ Thế Bảo (28 tuổi) là nhân viên Công ty TNHH MTV chuyển phát nhanh Thuận Phong - Chi nhánh Tây Nguyên (Công ty Thuận Phong) tại thị trấn Kiến Đức (huyện Đắk R'lấp, Đắk Nông) về tội Tham ô tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Bảo đã lợi dụng chức năng, nhiệm vụ được giao để chiếm đoạt tiền cước phí vận chuyển và tiền thu hộ đối với hàng hóa của công ty chuyển phát.
Cuối tháng 9, Bảo đã giao thành công 41 đơn hàng mà Công ty Thuận Phong có trách nhiệm vận chuyển, thu hộ tiền hàng từ người mua hàng với số tiền tổng cộng hơn 42 triệu đồng.
Kết thúc ca làm việc hàng ngày, Bảo sử dụng máy tính tại bưu cục đăng nhập website quản lý đơn hàng.
Bảo đã thực hiện các thao tác rồi cố ý nhập sai thông tin trạng thái giao hàng từ thành công sang giao hàng không thành công đối với 41 đơn hàng trên để trốn tránh nghĩa vụ nộp tiền thu hộ và tiền cước vận chuyển.
Ngày 6/10, phía bưu cục phát hiện sự việc nên đã báo cho Công ty Thuận Phong, phía công ty này đã phải trả hơn 42 triệu đồng cho người bán hàng và yêu cầu Bảo phải hoàn trả số tiền này cho công ty, tuy nhiên, Bảo chây ì không chịu trả.
Ngày 21/10, Công ty Thuận Phong đã gửi đơn tố giác Hồ Thế Bảo đến Công an huyện Đắk R'lấp để làm rõ theo quy định.
