Lĩnh án vì bỏ rơi vợ mới cưới mắc ung thư
Qilu Evening News  đưa tin ngày 18/11, Phùng kết hôn với cô vợ họ Vương năm 2022. Hai tháng sau, Vương được chẩn đoán mắc bệnh ung thư ruột giai đoạn cuối.
Sau vài tháng đầu chăm sóc vợ, Phùng lấy cớ đi làm ở thành phố khác để trốn tránh trách nhiệm, cắt mọi liên lạc, bất chấp những nỗ lực tìm kiếm tuyệt vọng của Vương và gia đình.
Vương nằm viện hơn 200 ngày, phải chạy vạy khắp nơi để có tiền trang trải hóa đơn viện phí. Cô qua đời sau một năm.
Gia đình Vương kiện Phùng ra tòa vì không chăm sóc hay đóng góp chi phí y tế cho vợ trong hơn một năm. Phùng còn từng hai lần đề nghị ly hôn khi Vương đang bệnh nặng.
Bố Vương lên án "hành vi xấu xa" của con rể, với lý do nhiều lần cố gắng liên lạc với Phùng qua điện thoại, ứng dụng nhắn tin, thậm chí qua cảnh sát và các cơ quan chức năng khác đều không thành công.
Sau khi bị triệu tập đến tòa, Phùng đạt được thỏa thuận với gia đình Vương.
Ngày 23/10, TAND huyện Thạch Đài, tỉnh An Huy công khai phán quyết sơ thẩm của vụ án. Theo đó, Phùng bị kết án một năm tù treo, thời gian thử thách là một năm bốn tháng vì tội  Bỏ rơi .
Bộ luật Hình sự của Trung Quốc quy định, tội  Bỏ rơi  chỉ hành vi cự tuyệt thực hiện nghĩa vụ chăm sóc, nuôi dưỡng đối với người già, trẻ nhỏ, người bệnh hoặc người không có khả năng sống độc lập, có tình tiết nghiêm trọng, mức phạt dưới 5 năm tù giam hoặc quản chế.
Trường hợp tương tự xảy ra ở tỉnh Hồ Nam vào năm 2018, một người đàn ông từ chối trở về quê để chăm sóc vợ mắc bệnh tiểu đường và không trả tiền điều trị, cũng không về nhà lo tang lễ sau khi vợ qua đời. Người đàn ông này sau đó bị kết án một năm tù treo, thời gian thử thách là hai năm.
