Lĩnh án tử vì vận chuyển thuê 25kg ma túy xuyên biên giới
Ngày 20/11, TAND tỉnh Long An mở phiên xét xử sơ thẩm, tuyên án tử hình đối với bị cáo Trần Văn Mển (42 tuổi, ngụ huyện Tân Hưng) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo cáo trạng, đầu tháng 7, Mển quen một người không rõ lai lịch ở Campuchia. Người này cho tiền Mển mua xe máy và yêu cầu hợp tác vận chuyển ma túy từ Campuchia về Việt Nam.
Khoảng 1 tuần sau, người bên phía Campuchia gọi điện thoại thông báo Mển với nội dung "tối có đồ xuống". Khoảng 2h sáng hôm sau, người này tiếp tục gọi điện thoại thông báo "đồ" để phía sau casino Trâm Dồ (Campuchia) và bảo Mển đến nhận.
Sau đó, Mển bơi qua sông Cái Cỏ, xã Hưng Điền (huyện Tân Hưng), đi bộ đến phía sau casino Trâm Dồ, cầm bịch nylon màu đen mang về nhà. Mển kiểm tra 5 gói màu xanh, biết là ma túy nên cất vào tủ sắt.
Khoảng 16h cùng ngày, người bên phía Campuchia yêu cầu Mển cầm số ma túy trên đi giao cho một người ở TPHCM và nhận tiền công 40 triệu đồng.
Ngày 4/9, người bên phía Campuchia tiếp tục gọi điện thoại, thông báo Mển tối cùng ngày có "hàng" và yêu cầu ông ta thực hiện vận chuyển tương tự lần trước. Lượng ma túy nhiều nên người này hạ giá vận chuyển xuống còn 7 triệu đồng/kg.
Khoảng 2h ngày 5/9, Mển bơi qua sông Cái Cỏ, đến phía sau Casino Trâm Dồ nhận 2 ba lô, bên trong chứa 25 gói ma túy. Sáng hôm sau, Mển bị lực lượng biên phòng mời lên làm việc.
Tại trụ sở, Mển khai nhận hành vi, lực lượng chức năng khám xét nhà Mển, thu giữ 25kg ma túy Ketamine và Methamphetamine.
Tại phiên tòa, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, vận chuyển ma túy với số lượng rất lớn. Mặc dù bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, những tình tiết này không đủ để giảm nhẹ hình phạt.
Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Mển mức án tử hình về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
