Bắt người đàn ông mua 30kg pháo về chơi Tết
Ngày 25/11, Công an huyện Đức Trọng, Lâm Đồng đã bắt giữ Nguyễn Quang Vũ, 31 tuổi, trú xã Hiệp Thạnh, huyện Đức Trọng, để điều tra về hành vi tàng trữ pháo trái phép.
Kiểm tra tại nhà Vũ, lực lượng chức năng phát hiện người này cất giấu 20 hộp pháo có nhãn hiệu nước ngoài, không rõ nguồn gốc xuất xứ với tổng trọng lượng 30kg.
Làm việc với công an, bước đầu Nguyễn Quang Vũ khai nhận vừa mua toàn bộ số pháo nói trên từ một người khác với giá 16 triệu đồng. Mục đích mua pháo là để đốt chào đón năm mới 2025.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
