Dùng clip nhạy cảm để tống tiền "vợ hờ"
Ngày 27/11, Công an huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang đã bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Hứa Thanh Nghĩa (54 tuổi, ngụ TPHCM) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, ông Nghĩa và bà Triệu Thị H. (47 tuổi, ngụ tại xã Hưng Thạnh, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) sống chung với nhau như vợ chồng từ năm 2012 cho đến nay ở nhà của bà H. tại huyện Tân Phước.
Trong quá trình sống chung, tại phòng ngủ của cả hai có lắp đặt camera để quan sát. Đầu tháng 11, ông Nghĩa và bà H. có xảy ra mâu thuẫn với nhau, bà H. muốn chia tay vì ông Nghĩa đang nợ tiền của người khác.
Bực tức ông Nghĩa đã dùng các đoạn video nhạy cảm ghi lại cảnh quan hệ tình dục của cả hai đe dọa yêu cầu bà H. phải đưa tiền cho Nghĩa.
Trưa 16/11, Nghĩa đến nơi  kinh doanh  của bà H. để nhận số tiền 10 triệu đồng thì bị cơ quan công an bắt quả tang.
Tại cơ quan công an Nghĩa đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
