Tội ác che giấu hơn 20 năm trong bể tự hoại
Ngày 29/5/1992, Wendy Camp, 23 tuổi, đến thăm con trai 4 tuổi Jonathan Noe ở Shamrock, Oklahoma. Cô đi cùng con gái 6 tuổi Cynthia Britto và em chồng tên Lisa Kregear.Wendy đang giành quyền nuôi con với bố của Jonathan, Chad Noe. Cô còn mắc bệnh đa xơ cứng, phải điều trị bằng thuốc và không thể lái xe, vì vậy gia đình có nhiều lo ngại trước chuyến đi. Mẹ của Chad, Beverly Noe, và bà ngoại Ida Prewitt đến đón ba người vào sáng 29/5.Đến 16h30, Wendy gọi điện cho chồng là Leon thông báo đang trên đường về nhà. Gia đình dự kiến họ trở về vào khoảng 19-19h30 vì lái xe mất hơn hai giờ. Nhưng đến nửa đêm, ba người vẫn chưa về, gia đình ngày càng lo lắng, nhất là khi Wendy không mang theo thuốc. Họ trình báo mất tích vào ngày 30/5.Trong quá trình điều tra, cảnh sát biết được thông tin về cuộc sống không bình lặng của Wendy và trận chiến tranh quyền nuôi con gay gắt trước khi cô mất tích.Ở tuổi 16, Wendy hẹn hò với sinh viên đại học Christopher Britto, sinh con gái Cynthia vào năm 1986. Tuy nhiên, khi đứa trẻ được sáu tháng tuổi, Christopher bị bố mẹ gây áp lực không cho kết hôn với Wendy. Anh ta đồng ý ly hôn và trở về quê hương. Wendy ôm con về sống cùng gia đình ở trang trại.Wendy gặp Chad vào năm 1987 khi làm việc tại một nhà hàng địa phương. Sau khi kết hôn và sinh con trai Jonathan, cặp đôi sống với bố mẹ Wendy. Không lâu sau, Wendy hôn mê và được chẩn đoán mắc bệnh đa xơ cứng. Gia đình cô chăm sóc Cynthia và mẹ của Chad, Beverly, đồng ý trông nom Jonathan cho đến khi Wendy bình phục.Khoảng bảy tháng sau khi Wendy hôn mê, Chad quyết định ly hôn và giành được quyền nuôi con. Beverly nhận trách nhiệm nuôi dạy Jonathan, cố giữ cậu bé cho riêng mình với lý do Chad nghiện ma túy và có nhiều con ngoài giá thú với các thiếu nữ vị thành niên. Bố mẹ Wendy muốn đến thăm cháu nhưng bị gia đình Noe ngăn cản.Wendy cần hơn một năm mới dần hồi phục. Trong thời gian này, cô gặp Leon trong bệnh viện và tìm được hạnh phúc mới. Ngay sau đó, Wendy yêu cầu đến thăm Jonathan mỗi cuối tuần. Nhưng sau một tháng, Beverly từ chối cho con dâu cũ gặp cháu, thậm chí nói dối rằng Jonathan bị vợ chồng Wendy lạm dụng và đưa cậu bé đi trốn trong khoảng một năm. Tuy nhiên, tòa án vẫn không yêu cầu Beverly trả con lại cho Wendy, chỉ ra lệnh cho bà ta để hai mẹ con gặp nhau.Ngày 29/5/1992, Beverly bảo Chad gọi điện cho Wendy mời đến thăm, đề nghị lái xe đưa đón vì cô bị bệnh. Nhưng bà ta từ chối cho Leon đi với lý do sợ anh đánh nhau với Chad, vì thế Wendy đi cùng con gái và em chồng.Sau khi Wendy và hai người thân mất tích, Beverly khẳng định đã thả cả ba ở Chandler, Oklahoma vào chiều 29/5. Theo Beverly, Wendy phàn nàn rằng đến thăm Jonathan quá khó khăn và tranh cãi suốt chuyến đi. Bà bực tức tấp vào bãi đậu xe của một cửa hàng Walmart và bảo ba người ra khỏi xe, nghĩ họ có thể bắt xe khác hoặc gọi cho Leon đến đón về nhà. Lời khai của Ida Prewitt, bà ngoại Chad, khớp với câu chuyện của Beverly.Tuy nhiên, cửa hàng Walmart ở Chandler không có hệ thống camera giám sát. Những nhân viên làm việc vào ngày 29/5 không thể xác minh việc nhìn thấy ba người mất tích.Chad nói rằng lần cuối cùng nhìn thấy Wendy, Cynthia và Lisa là khi họ lên xe về nhà. Anh ta vượt qua bài kiểm tra nói dối.Khi thẩm vấn gia đình Wendy, cảnh sát nhận thấy họ rất bất mãn với Chad và Beverly, cho rằng hai mẹ con này phải chịu trách nhiệm về vụ việc.Dù không có bằng chứng nào mâu thuẫn với câu chuyện của Beverly, cảnh sát vẫn xem xét kỹ lời kể của bà ta vì không còn manh mối nào khác. Họ phải chạy đua với thời gian vì Wendy cần uống thuốc và tính mạng của cô đang gặp nguy hiểm. Nhưng các cuộc thẩm vấn tiếp theo với gia đình Noe đều đi vào ngõ cụt.Sau một tuần tìm kiếm, cảnh sát thông báo rộng rãi về vụ mất tích trên truyền thông và treo phần thưởng trị giá 5.000 USD cho ai cung cấp manh mối hữu ích.Cảnh sát điều tra trong một năm mà không tìm ra nghi phạm nào. Vụ án được tái hiện trong chương trình Unsolved Mysteries. Bà Ida nhận lời phỏng vấn, khẳng định bản thân và Beverly không liên quan đến sự biến mất của ba nạn nhân.Điều tra sâu hơn, cảnh sát biết được rằng Ida và con gái tên Debbie từng bị bắt khi chồng Debbie bị đâm chết trong ôtô năm 1980. Họ được thả tự do vì thiếu bằng chứng, nhưng em họ của Chad nhận xét bà Ida "rất tàn nhẫn" và "không ngần ngại phạm tội".Năm 2011, bà Ida qua đời ở tuổi 82 mà không trăng trối gì về vụ việc năm 1992.Năm 2013, Grover Prewitt, 60 tuổi, em trai của Beverly, đến gặp cảnh sát vì nghi ngờ mẹ và chị có thể liên quan đến việc ba người mất tích. Ông Grover tin rằng ba thi thể được chôn trong bể tự hoại trên khu đất cũ nhà ông và đề nghị cảnh sát khai quật.Bà Ida từng sống ở đó và bảo Grover đào một cái hố sau 2,4 m làm bể tự hoại, sau đó nó được dùng làm nơi chứa rác thải trong nhiều năm. Hố này vốn để mở nhưng bà Ida sai Grover lấp lại ngay sau khi Wendy và hai người thân mất tích.Ông Grover đưa cảnh sát đến địa điểm được cho là nơi chôn giấu thi thể. Beverly tiếp tục phủ nhận mọi liên quan.Tháng 4/2013, sau quá trình khai quật tỉ mỉ được thực hiện dưới sự giám sát của chuyên gia nhân chủng học pháp y, nhà chức trách tìm ra bộ xương cùng quần áo của ba thi thể.Giám định y tế xác định rằng các nạn nhân có nhiều vết thương do đạn bắn, thể hiện qua các chỗ khuyết ở xương, và có dấu vết bị đâm. Một khẩu súng và hai con dao làm bếp được tìm thấy dưới hài cốt.Ngày 10/1/2014, kết quả xét nghiệm ADN xác nhận hài cốt là Wendy, Cynthia và Lisa.Beverly bị bắt và bị buộc tội với ba tội danh giết người cấp độ một. Grover bị cáo buộc là đồng phạm nhưng sau đó được thẩm phán bác bỏ vụ kiện.
Để tránh rủi ro thất bại trong phiên tòa xét xử vụ giết người, văn phòng công tố đề nghị thỏa thuận nhận tội với Beverly.Tháng 1/2015, Beverly, 67 tuổi, nhận tội giúp thực hiện các vụ giết người. Tội danh của bà ta được giảm xuống thành đồng phạm giết người, bị kết án 15 năm tù cộng thêm 15 năm quản chế.Do tuổi tác và vấn đề sức khỏe, Beverly được thả tự do vào đầu 2020, sau đó qua đời vào năm 2023.
