Vừa ra tù, gã đàn ông nổi cơn ghen tông chết "tình địch"
(Dân trí) - Sau khi ra tù, Nguyễn Đình Thắng tìm gặp người yêu cũ nhưng thấy người đàn ông khác đang ở đó khiến hắn nổi cơn ghen, phóng xe máy tông chết "tình địch".Ngày 30/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đình Thắng (35 tuổi, trú xã Thư Phú, huyện Thường Tín, Hà Nội) tù chung thân về tội Giết người.Bị hại trong vụ án là anh Nguyễn Văn Th. (34 tuổi, ở huyện Thường Tín).Hơn 10 năm trước, Nguyễn Đình Thắng từng bị Tòa án nhân dân Tối cao tại Hà Nội xử phạt 18 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em. Tháng 5/2023, Thắng mãn hạn tù, trở về địa phương.Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Đình Thắng có quan hệ tình cảm với chị Nguyễn Thị T. (30 tuổi, ở huyện Thường Tín).Trở về địa phương sau khi chấp hành xong án tù về tội Hiếp dâm trẻ em, Thắng muốn nối lại quan hệ tình cảm với bạn gái cũ.Tối 26/11/2023, Thắng đi xe máy từ nhà đến quán ốc của chị T. ở xã Văn Phú (huyện Thường Tín), phát hiện anh Nguyễn Văn Th. đang ngồi nói chuyện với chị T.Do nghi ngờ chị T. và anh Th. có quan hệ tình cảm, Thắng nổi cơn ghen, dừng xe chửi anh Th. dẫn đến lời qua tiếng lại.Sau đó, Thắng lấy dao gọt hoa quả trong quán chỉ về phía "tình địch" hăm dọa và được mọi người can ngăn.Lúc này, anh Th. lấy xe máy bỏ đi ra đường tỉnh lộ 427 hướng về xã Hòa Bình (huyện Thường Tín). Thấy vậy, Thắng cũng điều khiển xe máy đuổi theo.Đến đoạn đường qua cổng Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 (huyện Thường Tín), anh Th. do vướng phải ô tô nên ngã ra đường.Thấy vậy, Thắng tăng tốc cho xe máy đâm thẳng vào vùng bụng, sườn anh Th. rồi rời khỏi hiện trường sau khi gây án.Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng đã tử vong do thương tích quá nặng. Nguyễn Đình Thắng sau đó bị cảnh sát bắt giữ về hành vi Giết người.
