Phát súng chấm dứt cuộc tình giữa hai huấn luyện viên thể hình
Khoảng 2h sáng ngày 28/9/2017, một cảnh sát phát hiện một ô tô dừng ở ngã ba khi đèn  giao thông  chuyển màu đỏ ở thành phố Poughkeepsie, bang New York, Mỹ. Khi đèn giao thông chuyển màu xanh, chiếc xe vẫn đứng im.
Viên cảnh sát thổi còi để thu hút sự chú của người phụ nữ trong xe. Nữ tài xế bước ra khỏi xe với đôi chân đeo tất nhưng không xỏ giày hay dép. Nicole Addimando, tên người phụ nữ, nói rằng cô vừa bắn chết bạn trai cô, Christopher Grover, ở căn hộ mà hai người thuê.
Khi cảnh sát đến căn hộ, họ thấy Christopher Grover, một nam thanh niên 30 tuổi, đã chết trên ghế sofa với viên đạn trong đầu. Một máy tính xách tay vỡ nằm trong bồn tắm, và nước vẫn chảy từ vòi hoa sen.
Nicole kể rằng Christopher, người cũng là võ sư đai đen Taekwondo, thường xuyên bạo hành cô trong quá trình chung sống 6 năm.
Vào tối 28/9/2017, Christopher tiếp tục đánh đập Nicole nên cô định rời khỏi nhà. Ngay lập tức, Christopher chĩa khẩu súng về phía bạn gái, dọa bắn cô cùng hai đứa con rồi tự sát. Nicole đã giật khẩu súng trên tay Christopher rồi bắn vào đầu bạn trai. Sau đó, trong cơn hoảng loạn, cô lái ô tô ra phố.
Kết cục buồn của cuộc tình giữa 2 huấn luyện viên thể hình
Đều là huấn luyện viên thể hình, Christopher và Nicole gặp rồi hẹn hò vào năm 2008, khi anh 21 tuổi và cô 19 tuổi. Họ bắt đầu chung sống vào năm 2012, sau khi Nicole mang thai. Cuối năm đó, con trai đầu lòng của họ chào đời. Năm 2015, Nicole sinh thêm một bé gái.
Khi mức độ bạo hành, ngược đãi của Christopher tăng dần, Nicole thường xuyên gặp Sarah Caprioli, một nhà trị liệu tâm lý, để nhờ cô giúp. Sarah Caprioli từng nhiều lần tố cáo hành vi bạo lực của Christopher với cảnh sát.
Sau án mạng xảy ra, hàng trăm người, chủ yếu là phụ nữ, tập trung trước trụ sở tòa án để thể hiện sự ủng hộ đối với Nicole. Họ cho rằng cô giết Christopher trong tình huống tự về chính đáng nên vô tội.
Ngược lại, thân nhân của Christopher cáo buộc Nicole bịa chuyện để đổ mọi tội lỗi lên bạn trai của cô, đồng thời thao túng tâm lý của đám đông khiến họ ủng  hộ cô.
Gần 573.000 người khắp nước Mỹ ký vào đơn thỉnh nguyện để kêu gọi tòa án không kết tội Giết người đối với Nicole Addimando. Họ cũng quyên góp tiền để lập quỹ nuôi dưỡng hai con của cô.
Phiên tòa thu hút sự chú ý của cả nước Mỹ
Giới truyền thông khắp nước Mỹ theo dõi sát sao mọi diễn biến trong quá trình xét xử Nicole Addimando vào tháng 3/2019. Câu hỏi lớn nhất mà dư luận quan tâm là: Nicole Addimando giết Christopher Grover trong tình huống tự vệ cần thiết, hay cố ý đoạt mạng bạn trai khi anh không đề phòng?
Nữ huấn luyện viên thể hình nói rằng Christopher trở nên hung hăng từ khi con trai đầu lòng chào đời. Anh thường xuyên ép cô quan hệ tình dục, thậm chí cưỡng hiếp nếu cô không muốn đáp ứng nhu cầu sinh lý của anh.
Nicole kể rằng, trong một lần tức giận, Christopher đè cô xuống sàn bếp, rồi hơ thìa lên bếp gas và liên tục dí thìa nóng lên cơ thể cô, khiến cô hứng chịu vài chục vết bỏng. Nhiều lần Nicole đã đưa hai con ra khỏi căn hộ để chạy trốn, nhưng rồi cô lại trở về.
Nhóm luật sư biện hộ cho bị cáo đưa ra nhiều ảnh về các vết thương trên cơ thể Nicole. Bị cáo khẳng định đó là những vết thương Christopher gây ra trong nhiều năm.
Sarah Caprioli, nhà trị liệu tâm lý cho Nicole, đã ra tòa làm chứng về việc Christopher thường xuyên gây thương tích trên cơ thể Nicole, bao gồm những vết bỏng ở bộ phận sinh dục.
Nhiều người từng tiếp xúc với Nicole, bao gồm một nữ y tá, cũng ra tòa làm chứng về việc họ thường xuyên thấy những vết thâm tím, bầm dập trên cơ thể Nicole.
Các công tố viên nói họ không thấy bằng chứng nào cho thấy Christopher gây nên các vết thương trên cơ thể Nicole. Quan điểm của họ là Nicole tự gây thương tích rồi dựng chuyện để mọi người tin rằng Christopher ngược đãi cô.
Thậm chí họ cáo buộc cô dí súng vào đầu Christopher khi anh đang ngủ rồi bóp cò, vì vết hằn của đầu nòng súng vẫn còn khi chuyên gia pháp y tới hiện trường án mạng.
Hàng loạt tin nhắn trên điện thoại của Nicole cho thấy cô mạt sát bạn trai trong vài ngày trước khi anh chết, chẳng hạn như "Tên đàn ông khốn kiếp không chịu lớn", "Sao anh ngu đến vậy?".
Trong một tin nhắn tới một người bạn khoảng một tuần trước án mạng, Nicole viết: "Tớ vẫn chưa tìm ra cách giết anh ta một cách sạch sẽ để cảnh sát không thể buộc tội. Vì thế mà tớ vẫn ở trong căn hộ này".
Người thân của Christopher Grover khẳng định anh rất yêu thương hai đứa con và chưa bao giờ dọa nạt hay gây tổn thương thể chất cho người khác. Họ cho rằng một bộ phận dư luận chỉ nghe câu chuyện một chiều từ phía Nicole nên nhầm tưởng cô là nạn nhân bạo hành của Christopher, trong khi anh mới thực sự là nạn nhân.
Sau quá trình xét xử 3 tuần vào tháng 3/2019, bồi thẩm đoàn kết luận Nicole phạm tội Giết người cấp độ 2 và sở hữu vũ khí trái phép. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù chung thân, với cơ hội hưởng ân xá sau 19 năm.
Hồi tháng 7/2021, Tòa án Phúc thẩm bang New York giảm án tù của Nicole xuống 7 năm 6 tháng theo Luật Bảo vệ nạn nhân của bạo lực gia đình. Những người ủng hộ cô diễu hành để mừng chiến thắng, nhưng họ tiếc vì tòa án không tuyên cô vô tội. Trong khi đó, những người ủng hộ Christopher thể hiện sự phẫn nộ.
