Em dùng rìu ném vào mặt khiến anh tử vong
Ngày 18/9, Tòa án nhân dân tỉnh Kon Tum đã xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Tài (SN 1995 trú tại xã Vinh Quang, thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum) 17 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, tối 28/5, Tài trong lúc đang ngồi trong sân nhà của gia đình thì bị anh trai ruột là Nguyễn Văn Phượng vô cớ dùng ná cao su bắn sạt qua đầu. Tức giận, Tài đến dùng chân đạp vào lưng khiến anh Phượng ngã sấp xuống đất.
Sau đó, Tài và anh Phượng đã xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng cãi nhau. Nghe tiếng cãi nhau ồn ào, mọi người trong nhà chạy ra can ngăn. Tuy nhiên, Tài vẫn chạy xuống bếp lấy rìu lên ném mạnh về phía anh Phượng.
Lưỡi rìu trúng vào vùng mắt trái khiến anh Phượng tử vong. Sau khi gây án, Tài đã đến cơ quan công an đầu thú.
