Giám đốc công ty ở Lâm Đồng bị khởi tố vì trốn thuế
Ngày 17/11, Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Lâm Đồng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Lê Công Tuấn về tội Trốn thuế.
Ông Lê Công Tuấn là Giám đốc Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như tại phường 2, thành phố Bảo Lộc, Lâm Đồng.
Theo thông tin điều tra của công an, từ năm 2021 đến tháng 10/2024, Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như kinh doanh, buôn bán các mặt hàng văn phòng phẩm, dụng cụ văn phòng có nguồn gốc nước ngoài. Tuy nhiên, các sản phẩm không có tem nhãn phụ, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Lực lượng chức năng xác định, tổng giá trị hàng hóa của Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như là trên 171 tỷ đồng. Công ty bỏ ngoài sổ kế toán, không kê khai nộp thuế đối với khoản lợi nhuận trên 29 tỷ đồng.
Từ năm 2021 đến năm 2023, Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như trốn thuế với số tiền khoảng 5,8 tỷ đồng.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
