Hai cha con vào tù vì con gây tai nạn rồi để cha nhận tội
(Dân trí) - Một người đàn ông ở Singapore nhận tội thay con gái sau khi cô đâm xe máy trong quá trình điều khiển ô tô. Khi cảnh sát phát hiện âm mưu ấy, hai cha con đều phải ra tòa.David Ong là một tài xế taxi hợp tác với hãng Grab ở Singapore. Ông thuê một ô tô để hành nghề lái taxi. Con gái ông là Audrey Ong Hui Ling. Ngày 15/10/2019, David cùng con gái ngồi trong ô tô mà ông thuê. Dù con gái chưa có bằng lái, David đã để cô điều khiển xe.Vào khoảng 22h cùng ngày, Audrey thực hiện cú rẽ hình chữ U trên một phố mà không quan sát cẩn thận. Hậu quả là ô tô đâm trúng một xe máy đang phóng thẳng và đi đúng làn đường. Người điều khiển xe máy bị gãy cổ tay.Ngay sau khi tai nạn xảy ra, David Ong nói với con gái ông sẽ khai với cảnh sát rằng ông điều khiển ô tô và nhận trách nhiệm về vụ tai nạn. Audrey đồng ý phương án của cha. Cuộc trao đổi giữa họ diễn ra trong xe.Trong quá trình làm việc với cảnh sát, David Ong nói ông quá mệt do lái xe chở khách trong nhiều giờ nên gây ra vụ va chạm với xe máy.Hồi tháng 9/2020, tòa án tuyên David Ong án tù 5 ngày vì tội lái xe ẩu, đồng thời cấm ông lái xe ô tô trong 2 năm kể từ ngày mãn hạn tù.Đây là mức án nhẹ, vì người phạm tội lái xe ẩu ở Singapore có thể lĩnh mức án tối đa tới 2 năm tù và nộp phạt tối đa 5.000 USD. Mặc dù vậy, nạn nhân không tin David Ong là người điều khiển ô tô.Nhóm luật sư của người lái xe máy đã yêu cầu cảnh sát kiểm tra camera hành trình trong ô tô của David Ong để tìm ra chân tướng sự việc. Vì camera hành trình chỉ quay diễn biến phía trước xe, không ghi hình bên trong xe nên người xem không thể biết người ngồi ở ghế lái.Tuy nhiên, khi kiểm tra dữ liệu âm thanh của camera, cảnh sát phát hiện cuộc nói chuyện giữa David và Audrey sau khi xe gây tai nạn. Vì thế, họ bắt cả hai người. Ngày 7/10/2022, Tòa án phúc thẩm hủy bản án của David Ong sau khi nhận thông tin từ cơ quan công tố.Cơ quan công tố cáo buộc Audrey Ong Hui Ling không chỉ gây thương tích cho nạn nhân, mà còn cố tình cản trở công lý. Trong 2 năm rưỡi sau khi tai nạn xảy ra, Audrey một mực khẳng định cha là người điều khiển ô tô vào thời điểm xe gây tai nạn. Cô chỉ thừa nhận sự thật sau khi cảnh sát đưa ra bằng chứng không thể chối cãi.Luật sư của hai cha con lập luận rằng David Ong nhận tội thay con gái theo bản năng của người cha, và Audrey không hề chủ động bảo ông nhận tội thay cô. Quá trình xét xử David Ong và Audrey Ong Hui Ling diễn ra từ tháng 11/2022.Hôm 14/6, tòa án tuyên Audrey Ong Hui Ling mức án tù 17 tháng vì tội Cản trở công lý và 3 tội danh khác. Tòa án cũng cấm bị cáo 27 tuổi lái xe trong vòng 2 năm từ ngày mãn hạn tù.David Ong cũng xuất hiện trong phiên xử con gái. Cựu tài xế taxi 57 tuổi sẽ nhận bản án của ông vào tháng 8 tới vì tội cản trở công lý và để người chưa có bằng lái điều khiển ô tô.Theo www.straitstimes.com
