Tờ ghi chú vạch trần gã chồng si mê tình trẻ
Ngày 14/2/2013, trở về nhà sau khi đưa con út đi nhà trẻ, Denise Leuthold bị bắn một phát chí mạng vào đầu. Bà mẹ ba con 39 tuổi chỉ vừa bước vào cửa ngôi nhà ở thành phố Peoria, bang Illinois, thậm chí không có thời gian để cởi áo khoác, găng tay.Nathan, chồng Denise, nói với cảnh sát rằng khi đưa con gái út về nhà vào chiều 14/2/2013, anh ta thấy cửa gara mở và không có xe bên trong. Phát hiện mảnh kính vỡ gần cửa ra vào, Nathan lái xe đưa con gái sang nhà hàng xóm bên kia đường, bình tĩnh gọi 911 trình báo bị đột nhập.Khi đến hiện trường lúc 15h, cảnh sát phát hiện thi thể Denise nằm úp mặt ngay bên trong cửa trước. Cô bị bắn một phát vào phía bên trái sau đầu bằng khẩu súng lục từ khoảng cách xa.Qua điều tra, chiếc máy tính xách tay, máy ảnh kỹ thuật số, đồ trang sức và hai khẩu súng bao gồm một khẩu súng lục cỡ nòng cùng loại với vũ khí bắn chết Denise đều biến mất khỏi nhà. Vì thế cảnh sát ban đầu nhận định Denise có thể đã trở về đúng lúc nhà bị trộm. Nhưng sau khi kiểm tra kỹ hơn, họ tin rằng cái chết của Denise không phải là vụ trộm thông thường.Thi thể Denise nằm trên chùm chìa khóa ôtô của cô, nhưng ai đó đã tìm thấy một bộ chìa khóa dự phòng và lái ôtô của Denise đến công viên gần đó để bỏ xe lại. Chìa khóa phụ sau đó được tìm thấy trong thùng rác ở công viên. Cảnh sát không tin kẻ trộm sẽ cố tìm chìa khóa dự phòng sau khi bắn chủ nhà. Kẻ trộm còn lãng phí thời gian để lục lọi nhà bếp mà bỏ qua nhiều món đồ giá trị khác trong nhà.Nathan cho biết khẩu súng lục của anh ta được khóa trong hộp. Cảnh sát tin rằng nó có thể là hung khí giết người, nhưng cả súng và hộp đều biến mất. Nếu thủ phạm đã lấy được súng để bắn chết Denise, theo lẽ thường, hắn sẽ không mang theo hộp.Sự nghi ngờ của cảnh sát tăng lên sau khi biết về mối quan hệ bất thường giữa Nathan và nữ sinh viên tên Aina Dobilaite.Sau khi kết hôn năm 1995, Nathan và Denise có thời gian dài đi truyền giáo ở Lithuania, quốc gia đông bắc châu Âu. Tại đó, cặp đôi thân thiết với cô bé Aina Dobilaite. Aina thường giúp họ trông ba con nhỏ, dần chiếm được sự tin tưởng và trở thành một phần của gia đình Leuthold. Đến năm 2010, nhà Leuthold trở lại Mỹ, Nathan và Denise đứng ra bảo lãnh cho Aina học đại học ở Florida.Cảnh sát phát hiện một tờ ghi chú Denise viết và kẹp vào sổ kế hoạch hàng ngày. "Tôi đã cố gắng cho vừa lòng anh trong 17 năm qua nhưng chưa bao giờ thành công. Với anh, những gì tôi làm không bao giờ là đủ. Tôi biết anh muốn tôi chết. Tôi không ngu. Anh đang cố làm nhục tôi bằng cách cặp kè với cô gái 20 tuổi", Denise viết, theo hồ sơ tòa án.
Dù Nathan và Aina khẳng định mối quan hệ giữa họ là trong sáng, cảnh sát điều tra ra Nathan thường đến thăm Aina ở Florida. Hồ sơ nhà trường cho thấy Aina bị yêu cầu rời khỏi trường vì có mối quan hệ "không phù hợp" với người bảo lãnh, bao gồm nghỉ qua đêm chung khách sạn.Vào ngày Denise bị sát hại, Nathan nói rằng đã đến một spa để lấy thẻ quà tặng cho vợ nhân Ngày lễ Tình nhân. Tuy nhiên, chủ spa tiết lộ anh ta thường xuyên lái xe đưa Aina đến spa và trả tiền cho các cuộc hẹn tẩy lông của nữ sinh 20 tuổi.Khi Denise bị bắn, Aina đang học tại một trường cao đẳng Cơ đốc giáo ở Chicago, cách hiện trường khoảng 257 km. Trước câu hỏi của cảnh sát về các cuộc hẹn, Aina chỉ nhìn trừng trừng và từ chối trả lời.Nathan bị nghi ngờ về bằng chứng ngoại phạm vào ngày vợ bị giết. Theo cảnh sát, hoạt động của anh ta trong hơn một tiếng đồng hồ từ 11h30 đến 12h45 không được xác định.Ba tuần sau án mạng, Nathan bị bắt vì tội giết vợ. Cảnh sát tìm thấy các tìm kiếm trên Internet về "cách bóp cò súng", "đánh ai đó vào đầu để hạ gục họ" và "tiêm thuốc độc" trên máy tính của Nathan, cùng các email thổ lộ tình cảm với Aina.Ngày 18/1/2013, khoảng một tháng trước cái chết của Denise, Nathan gửi email cho Aina: "Anh đã khiến em thất vọng. Từ giờ, anh muốn làm mọi thứ có thể cho em và mối quan hệ này... Anh hạnh phúc vì có em trong đời".Tại phiên tòa xét xử năm 2014, công tố viên lập luận rằng sau khi rời quán cà phê lúc 11h30, Nathan lái xe đến công viên gần nhà, đi bộ về, đợi vợ trở về rồi bắn vào đầu cô, sau đó lái xe của cô đi bỏ ở công viên, cuối cùng quay trở lại quán cà phê lúc 12h45 bằng xe của mình.Một bạn tù của Nathan làm chứng rằng anh ta kể đã giết vợ để "làm quà tặng lễ Tình nhân dành cho Aina".
Nathan bác bỏ cáo buộc và khẳng định không bao giờ làm tổn thương vợ.Aina được miễn trừ trách nhiệm hình sự sau khi đồng ý làm chứng buộc tội Nathan. Trước tòa, cô thừa nhận Nathan đến Chicago thăm mình khoảng 20 lần, được anh ta đưa đi du lịch, trả chi phí sinh hoạt nhưng nói cả hai chưa từng quan hệ tình dục.Tháng 9/2014, bồi thẩm đoàn tuyên Nathan có tội với tội danh giết người cấp độ một chỉ sau 90 phút thảo luận. Anh ta bị kết án 80 năm tù. Nathan cố gắng kháng cáo hai lần nhưng đều bị bác.
