Thanh niên chém chết người mua bán cua rồi trốn sang Campuchia
(Dân trí) - Do có mâu thuẫn với người mua bán cua ở Cà Mau, Nguyễn Hoàng Anh dùng dao chém người này tử vong rồi cùng bạn bỏ trốn sang Campuchia.Ngày 30/8, Tòa án nhân dân tỉnh Cà Mau tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hoàng Anh (30 tuổi, ngụ huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau) 26 năm tù về tội Giết người và Cướp tài sản.Bị cáo Đỗ Lợi Tỷ (19 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) bị tuyên 18 năm 6 tháng tù về tội Giết người và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Hai bị cáo Trần Văn Chuôl (34 tuổi) và Trần Văn Trong (37 tuổi, ngụ huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) mỗi người 7 năm tù về tội Giết người.Theo cáo trạng, ngày 17/11/2023, Nguyễn Hoàng Trung (ngụ huyện U Minh) đến vựa cua của ông Trần Văn Chuôl để bán cua. Trong lúc mua bán, Trung và Nguyễn Hoàng Anh (làm thuê cho ông Chuôl) xảy ra cự cãi. Hoàng Anh đe dọa đánh ông Trung nhưng được ông Chuôl can ngăn.Đến khoảng 23h cùng ngày, khi ông Chuôl và Hoàng Anh đang ngủ tại vựa cua thì ông Trung dẫn theo một số người khác cầm hung khí đến rượt đánh Hoàng Anh. Ông Chuôl can ngăn kịp thời nên Hoàng Anh chạy thoát.Ngày 19/11/2023, Hoàng Anh xin nghỉ làm rồi đến nhà bạn ở huyện Trần Văn Thời chơi và quen biết với Đỗ Lợi Tỷ.Sáng 21/11/2023, Hoàng Anh liên hệ ông Chuôl mượn cây dao tự chế để đi giải quyết mâu thuẫn. Ông Chuôl liên lạc với Trần Văn Trong (gần nhà ông Chuôl) để Hoàng Anh đến gặp mượn hung khí.Sau đó, Tỷ chở Hoàng Anh tìm đến điểm ông Trung thu mua cua ở xã Nguyễn Phích (huyện U Minh). Hoàng Anh bất ngờ cầm dao xông vào chém ông Trung trúng tay và vùng cổ.Gây án xong, Hoàng Anh lấy túi đựng tiền và điện thoại của ông Trung rồi cùng Tỷ rời khỏi hiện trường. Khi trốn về huyện Trần Văn Thời, Hoàng Anh kiểm tra túi đựng tiền của ông Trung có 10 triệu đồng nên lấy đưa cho Tỷ 4 triệu đồng.Đến chiều cùng ngày, khi biết ông Trung tử vong, Hoàng Anh và Tỷ chạy lên tỉnh Bình Dương rồi trốn qua Campuchia làm thuê cho đến ngày 9/1 thì bị Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ.
