Người đàn ông ở Hà Nội "tự nhiên" bị đánh rách đầu
Ngày 15/11, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đang điều tra vụ người đàn ông bị hành hung tại phường Thụy Phương.
Theo trình báo của anh Đ.K.C. (37 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm), khoảng 0h30 ngày 5/10, anh C. ăn đêm tại quán M.K. (ở đường Thụy Phương, phường Thụy Phương). Trong lúc ăn, anh C. bất ngờ bị đánh từ phía sau vào đầu, ngực bằng vật cứng khiến anh bất tỉnh tại chỗ.
Sau đó, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu. Các bác sĩ chẩn đoán anh C. bị chấn động não.
Làm việc với cơ quan công an, anh C. khai không rõ bị ai đánh và bị đánh bởi vật gì. Nạn nhân cũng cho biết không có mâu thuẫn với ai.
Công an quận Bắc Từ Liêm đang phối hợp các cơ quan chức năng và phường Thụy Phương làm rõ vụ việc.
