Cựu Trưởng Công an quận Đồ Sơn cùng thuộc cấp hầu tòa
(Dân trí) - Hôm nay, bị cáo Trần Tiến Quang, cựu Trưởng Công an quận Đồ Sơn (Hải Phòng), cùng 7 thuộc cấp hầu tòa về tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc.Ngày 18/1, TAND TP Hải Phòng mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Tiến Quang, cựu Trưởng Công an quận Đồ Sơn (Hải Phòng), cùng 7 thuộc cấp về tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án, vụ việc.Trong vụ án trên, Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao nhận định, ông Trần Tiến Quang, cựu Trưởng Công an quận Đồ Sơn giữ vai trò chính, là chủ mưu chỉ đạo toàn bộ việc thực hiện hành vi phạm tội Làm sai lệch hồ sơ vụ án.Vụ việc có dấu hiệu động cơ vụ lợi, nhận hối lộ để nhằm đưa vụ việc xử lý hành chính.8 bị cáo bị đưa ra xét xử, gồm: Trần Tiến Quang, cựu Trưởng Công an quận Đồ Sơn; Phạm Quang Tuấn, cựu Phó Trưởng Công an quận Đồ Sơn; Nguyễn Hữu Cường, cựu Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp; Đinh Đình Việt, cựu Đội trưởng Đội CSĐT về trật tự xã hội, kinh tế, ma túy; Đỗ Hữu Dũng, cựu Đội phó Đội quản lý hành chính về trật tự xã hội; Nguyễn Viết Công; Vũ Hoàng Văn và Vũ Duy Thanh.Chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nguyễn Quốc Phương.Theo hồ sơ vụ việc, ngày 13/11/2020 tại quán karaoke Hải Sơn 86, địa chỉ phường Hợp Đức, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng đã phát hiện 28 đối tượng có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Qua test nhanh, xác định 25 đối tượng dương tính với ma túy.Tuy nhiên, các đối tượng này đều lần lượt được về nhà và vụ việc có dấu hiệu bị làm sai lệch hồ sơ. Bất bình trước sự việc, một cán bộ Công an quận Đồ Sơn đã làm đơn tố cáo những việc làm vi phạm pháp luật xảy ra tại Công an quận Đồ Sơn.Tháng 8/2021, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã có kết luận điều tra vụ án làm sai lệch hồ sơ vụ án tại Công an quận Đồ Sơn.Cơ quan điều tra xác định, Nguyễn Hữu Cường với nhiệm vụ được giao chủ trì việc kiểm tra, khám xét, thụ lý chính giải quyết vụ việc. Đỗ Hữu Dũng, Phạm Quang Tuấn đã chỉ đạo Nguyễn Hữu Cường không xử lý về hình sự các đối tượng mà giải quyết theo hướng xử lý hành chính.Ngày 16/12/2020, Tuấn tiếp tục chỉ đạo Nguyễn Hữu Cường, Đinh Đình Việt và Đỗ Hữu Dũng hoàn thiện, làm lại hồ sơ, viết lại biên bản kiểm tra hành chính, viết lại biên bản ghi lời khai của các đối tượng không đúng với bản chất vụ việc kiểm tra quán karaoke Hải Sơn 86.Các bị can được xác định có hành vi làm sai lệch sự thật bản chất của vụ việc, từ chỗ phải xác minh làm rõ dấu hiệu của việc tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, để làm căn cứ xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật.Ngày 17/5/2021, sau khi nhiều cấp dưới của mình bị khởi tố, ông Trần Tiến Quang xin tạm nghỉ việc để đi chữa bệnh.Đến ngày 16/11/2021, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định điều động ông Trần Tiến Quang, Trưởng Công an quận Đồ Sơn làm Phó Trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.Với nhiệm vụ được giao chỉ huy việc kiểm tra ban đầu và cùng Nguyễn Hữu Cường chủ trì việc kiểm tra, khám xét, phối hợp giải quyết vụ việc. Đinh Đình Việt với nhiệm vụ được giao phối hợp giải quyết vụ việc; Vũ Viết Công và Vũ Duy Thanh được giao tham gia kiểm tra, khám xét, phối hợp. Mặc dù biết việc kiểm tra, khám xét có thu giữ ma túy và các tang vật có liên quan; có dấu hiệu của việc tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy nhưng đã không thực hiện việc giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật.Ngày 21/7/2022, Tòa án nhân dân TP Hải Phòng đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án nói trên.Tại phiên tòa, đại diện Viện Kiểm sát (VKS) xét thấy việc hủy quyết định của Thủ trưởng Cơ quan điều tra đảm bảo cho việc điều tra toàn diện vụ án, làm rõ động cơ của các bị cáo trong việc làm sai lệch hồ sơ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật.Đại diện VKS xin phép không công bố cáo trạng buộc tội các bị cáo, đồng thời đề nghị xem xét quyết định trả hồ sơ vụ án cho cơ quan điều tra để tiến hành điều tra bổ sung.Sau đó, Chủ tọa phiên tòa quyết định trả toàn bộ hồ sơ vụ án cho VKS để điều tra bổ sung, xác định rõ hành vi đưa nhận tiền làm sai lệch hồ sơ.
