Bắt nghi phạm giết người sau 17 năm lẩn trốn
Nguyễn Thế Luật đã bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Quảng Ninh) phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hải Phòng) bắt giữ vào đêm 12/11, tại địa bàn quận Hồng Bàng, Hải Phòng.
Trước đó, đêm 18/12/2006 tại Móng Cái (Quảng Ninh), Luật cùng 7 đối tượng khác cùng trú ở Hải Phòng cầm túyp sắt, dao, kiếm chặn đánh anh Hoàng Trung P. (SN 1989, ở Móng Cái) tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án Luật lẩn trốn ở nhiều địa phương và sang Trung Quốc để trốn tránh sự truy xét của cơ quan công an.
Ngày 17/3/2007, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đặc biệt đối với Luật về tội Giết người.
Sau một thời gian dài tổ chức truy bắt đối tượng, đầu tháng 11, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Quảng Ninh) nắm được thông tin Luật đã về Việt Nam và đang lẩn trốn tại địa bàn quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng.
Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Quảng Ninh) thành lập một tổ công tác để triển khai các biện pháp xác minh, truy bắt đối tượng.
Nguyễn Thế Luật đã được dẫn giải về Công an tỉnh Quảng Ninh để điều tra theo quy định của pháp luật.
