Bám theo người rút tiền ở ngân hàng để trộm cắp
Ngày 5/11, Uyên, ngụ TP HCM, bị Công an tỉnh Đăk Lăk bắt tạm giam về hành vi  Trộm cắp tài sản.  Bị can có 3 tiền án về tội này.
Theo điều tra, sáng 4/4, Uyên chạy xe máy đến ngân hàng ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Lê Thánh Tông, TP Buôn Ma Thuột, theo dõi những người đến rút tiền để tìm cơ hội trộm cắp. Gần 10h30, hắn bám theo ôtô của người đàn ông 74 tuổi từ ngân hàng đi ra.
Sau hơn hai tiếng đeo bám, Uyên thấy ôtô dừng trước tiệm tóc trên đường Lê Thánh Tông, tài xế đi vào trong. Thừa lúc không ai để ý, hắn tiếp cận ôtô, đập vỡ cửa kính lấy túi tiền có 630 triệu đồng của người đàn ông.
Đề phòng camera an ninh có thể ghi hình và xóa dấu vết, Uyên liên tục thay đổi đặc điểm nhận dạng khi chạy từ quốc lộ 27 về tỉnh Lâm Đồng. Khi đến đèo Đăk Nuê, huyện Lăk, tỉnh Đăk Lăk, nghi phạm vứt xe máy tại khu rẫy vắng rồi đón xe về tỉnh Lâm Đồng, sau đó về lại TP HCM.
Sau nhiều tháng điều tra, Uyên bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP HCM.
