Công an phục hồi điều tra vụ 'mất tiền vì gửi tiết kiệm tại tiệm vàng'
Ngày 21/11, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vụ án từng đình chỉ một thời gian, nay phục hồi điều tra. "Nhà chức trách đã xác định được một số bị hại, đang tìm thêm người liên quan để xác minh nguồn tin tố giác", cán bộ điều tra nói.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An thông báo ai từng gửi tiền tại cửa hàng kinh doanh vàng bạc Tám Nhâm của gia đình ông Nguyễn Vĩnh Tám, 54 tuổi, trú xã Công Thành, huyện Yên Thành, thông qua hình thức ghi "sổ tiết kiệm" mà chưa được trả đủ tiền gốc và lãi hãy đến Phòng Cảnh sát hình sự để gửi đơn tố giác, ghi lời khai.
Theo cơ quan điều tra, năm 2015-2016, tiệm vàng Tám Nhâm bị nghi có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản thông qua hình thức huy động tiền gửi tiết kiệm, lãi suất 9,6% một năm. Người dân khi gửi tiền được tiệm vàng trao cho một "sổ tiết kiệm" màu vàng, đóng dấu đỏ của doanh nghiệp, ghi nội dung là "quỹ tiết kiệm", số tiền gửi, thời gian gửi, lãi suất, kỳ hạn...
Vài tháng đầu tiên, người gửi tiền nhận lãi suất đầy đủ, nhưng đến cuối năm 2016 thì không còn được trả lãi, phía tiệm vàng phản hồi "gặp sự cố, bị mất khả năng thanh khoản". Họ sau đó đến gặp vợ chồng ông Tám xin trả lại số tiền gốc đã gửi, nhưng không nhận được phản hồi tích cực. Cuối năm 2023, nhiều người tỏ ra bức xúc, thường xuyên tập trung trước cửa tiệm vàng, treo băng rôn để đòi tiền.
Trả lời  VnExpress  hồi tháng 1/2024, ông Nguyễn Vĩnh Tám, chủ tiệm vàng Tám Nhâm, cho biết hàng trăm người dân đã gửi hơn 33 tỷ đồng vào tiệm vàng để lấy lãi, người ít vài chục triệu đồng, người nhiều cả tỷ. Doanh nghiệp cấp cho khách hàng "sổ tiết kiệm" mục đích "để cho đẹp, tăng sự uy tín, chứ không lừa gì ai".
"Tháng 10/2016, doanh nghiệp mất khả năng thanh khoản, do nhiều cá nhân và công ty vay tiền của gia đình tôi đầu tư song bị vỡ nợ hàng chục tỷ đồng. Tám năm qua vợ chồng đã bán tài sản, đất đai lấy tiền hoàn trả gần 23 tỷ đồng cho 196 người từng gửi tiết kiệm vào tiệm vàng (đạt 80%)", ông Tám nói, cho hay thời điểm đó đang có 70 con nợ, đang khởi kiện nhiều người đòi tiền để khắc phục.
Theo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Nghệ An, Tám Nhâm không được cấp phép trong hoạt động ngân hàng, việc doanh nghiệp phát hành sổ tiết kiệm và huy động tiền gửi trong dân là không đúng quy định.
Khoản 2, điều 8 Luật Các tổ chức tín dụng nghiêm cấm cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng thực hiện hoạt động ngân hàng, trừ giao dịch ký quỹ, giao dịch mua, bán lại chứng khoán của công ty chứng khoán.
Đức Hùng
