"Khát" con trai, đôi vợ chồng sập bẫy thiếu phụ xinh đẹp
(Dân trí) - Với dịch vụ mang thai hộ, Vũ Thị Liễu cam kết sẽ giúp người phụ nữ tại Nghệ An kiếm con trai cùng huyết thống với chồng. Gần một năm chờ đợi, gia đình nạn nhân mới biết mình bị lừa.Ngày 21/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với Vũ Thị Liễu (34 tuổi, trú huyện Ninh Giang, Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Vụ việc xảy ra vào năm 2022, thời điểm đó Liễu đang được hoãn thi hành bản án 15 tháng tù về tội Tổ chức mang thai hộ nhằm mục đích thương mại do nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.Tháng 10/2022, Liễu đăng tải thông tin về dịch vụ mang thai hộ trên một nhóm kín. Khao khát có đứa con trai nối dõi tông đường nên một người phụ nữ tại Nghệ An liên lạc với Liễu để nhờ người mang thai hộ.Liễu cam kết sẽ tìm người mang thai hộ, sinh con trai cùng huyết thống với chồng người phụ nữ kia. Giá trọn gói cho dịch vụ tìm người, thụ tinh nhân tạo, chăm sóc sức khỏe cho người mang thai đến khi đứa trẻ chào đời là 700 triệu đồng, thanh toán theo từng giai đoạn.Tuy nhiên, chất lượng trứng của người hiến không đảm bảo nên việc thụ tinh nhân tạo không thành công. Liễu không thông tin điều này tới cặp vợ chồng kia mà lập kế hoạch lừa tiền của họ.Lợi dụng dịch Covid-19 khiến việc đi lại giữa các địa phương khó khăn, Liễu cung cấp thông tin, hình ảnh về quá trình thai kỳ với cặp vợ chồng nọ qua Zalo. Trên thực tế, các thông tin, hình ảnh quá trình mang thai hay hình ảnh cháu bé sơ sinh gửi cho vợ chồng nạn nhân là do Liễu xin của người quen hoặc lấy trên mạng xã hội.Tin tưởng vào thông tin Liễu cung cấp, vợ chồng nạn nhân chuyển tiền cho Liễu theo từng giai đoạn như đã thống nhất trước đó. Tổng số tiền Liễu nhận từ nạn nhân là hơn 618 triệu đồng.Khi vợ chồng nạn nhân yêu cầu Liễu giao cháu bé, người phụ nữ này liên tục trì hoãn. Nghi ngờ bị lừa đảo, vợ chồng nạn nhân trình báo công an. Hành vi của Liễu bị phát hiện, người phụ nữ này bị bắt giữ.Tại phiên tòa, bị cáo Liễu thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố, đồng thời bày tỏ sự hối hận. Nữ bị cáo nhiều lần bật khóc khi nhắc tới các con. Bị cáo đã ly hôn chồng, sau khi bị bắt giữ, Liễu gửi 3 con từ 3 đến 13 tuổi cho mẹ và các em chăm sóc, nuôi dưỡng.Bị cáo Vũ Thị Liễu mong muốn được pháp luật khoan hồng để sớm trở về nuôi dạy và bù đắp tình cảm cho các con.Sau khi vụ việc vỡ lở, Vũ Thị Liễu tác động gia đình khắc phục toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho bị hại. Đây được xác định là tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Liễu.Xem xét tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Vũ Thị Liễu 8 năm tù. Tổng hợp bản án 15 tháng tù về tội Tổ chức mang thai hộ nhằm mục đích thương mại chưa chấp hành, Vũ Thị Liễu phải thi hành 9 năm 3 tháng tù.
