Hành xử kỳ lạ của cô gái giúp phá vụ án bế tắc
Tháng 12/2017, cặp đôi Riley Powell, 18 tuổi, và Breezy Otteson, 17 tuổi, rủ nhau đi thăm gia đình, bạn bè ở thành phố Eureka, bang Utah vào dịp Giáng sinh. Ngày 27/12, họ rời thành phố Tooele để đến Eureka. Nhưng khi kỳ nghỉ năm mới trôi qua, không ai nhìn thấy hay nghe được tin tức gì từ Riley và Breezy. Gia đình cả hai trình báo mất tích với cảnh sát hạt Juab. Họ lo sợ cặp đôi đã đi chệch hướng và gặp tai nạn giữa thời tiết băng giá.Nhà chức trách tổ chức tìm kiếm quy mô lớn, gia đình treo thưởng 5.000 USD mong có manh mối nhưng đến ngày 9/1/2018 vẫn không thấy bóng dấu vết về cặp đôi tuổi teen hay chiếc xe Jeep của họ.Khi cảnh sát đang bế tắc, ngày 11/1/2008, xe của Riley được tìm thấy đậu cách đường 45 m ở gần hồ chứa Cherry Creek, khu vực đồi núi hẻo lánh của hạt Juab. Chiếc Jeep bị xẹp hai lốp, quần áo ấm và giấy tờ tùy thân của họ ở trong xe. Điều tra viên cho rằng nếu cặp đôi bỏ lại xe để đi tìm trợ giúp thì không thể không mang theo những thứ này.Cảnh sát còn phát hiện dây buộc ở trục sau xe phía ghế lái và suy đoán xe đã bị buộc vào một chiếc rơ moóc. Khi kiểm tra kỹ, lốp xe bị đâm thủng do dao hoặc tuốc nơ vít. Với nhiều dấu hiệu đáng báo động, nhà chức trách nhận định Riley và Breezy rất có khả năng đã bị hãm hại.Quanh xe và vùng phụ cận không có dấu chân, không có vết lốp, không có manh mối gì cho thấy tung tích của Riley và Breezy. Khi không tìm thấy họ trên mặt đất, bố Riley gợi ý cảnh sát rằng hai thiếu niên có thể ở trong một hầm mỏ dưới lòng đất, tuy nhiên rất khó để xác nhận điều này vì riêng hạt Juab đã có hơn 800 hầm mỏ.Điều tra viên sau đó tập trung vào hồ sơ tài khoản và điện thoại của Riley, xác định lần mua hàng cuối cùng của anh ta là tại 7-Eleven vào ngày 29/12/2017. Lần liên lạc cuối cùng của cặp đôi là với cô gái trẻ tên Morgan Lewis. Họ lên kế hoạch gặp nhau tại nhà Morgan vào đêm 29/12/2017. Những tin nhắn dừng lại vào khoảng 23h ngày 29/12/2017.Morgan chung sống với bạn trai tên Jerrod Baum. Khi cảnh sát thẩm vấn, Morgan ban đầu phủ nhận quen biết Riley và Breezy, nhưng hồ sơ Facebook cho thấy họ đã trao đổi nhiều tin nhắn. Khi bị chất vấn, Morgan thừa nhận trò chuyện với Riley trong một thời gian ngắn. Cô ta nói cặp đôi không đến nhà mình như đã hẹn, sau đó thay đổi lời khai rằng họ đến vào rạng sáng 30/12, cùng hút cần sa rồi rời đi 40 phút sau đó, không biết đi đâu.Jerrod nói với cảnh sát về tin đồn Breezy và Riley bị các thành viên băng nhóm sát hại, nhưng các điều tra viên cho rằng điều này rất khó xảy ra. Họ nghi ngờ Morgan và Jerrod không khai sự thật nhưng thiếu bằng chứng để bắt giữ. Vì vậy, sau cuộc thẩm vấn, cảnh sát bí mật theo dõi cả hai.Nỗ lực của họ được đền đáp khi ba tháng sau, Morgan bị buộc dừng xe vì chạy quá tốc độ. Cảnh sát giao thông quan sát thấy thứ vũ khí giống như ngọn giáo trong xe, giúp họ có thể tạm giữ cô ta để thẩm vấn.Nghi ngờ Morgan biết nhiều hơn những gì cô ta tiết lộ, các điều tra viên thực hiện chiến thuật thẩm vấn liên tục, buộc Morgan nói chuyện để tìm kiếm sơ hở. Ngày 25/3/2018, Morgan khai rằng Jerrod đã giết Breezy và Riley.Lúc này, Jerrod đang phải ngồi tù vì một tội danh khác. Trong khi bị thẩm vấn, anh ta kể rằng Riley từng hẹn hò Morgan, ý đồ dẫn dắt hướng điều tra sang một cuộc trả thù vì tình.Sau đó, Morgan khai rằng điện thoại di động của Breezy và Riley bị giấu trong một thùng chứa đầy bùn dầu tại nơi ở của Jerrod. Cô ta dẫn cảnh sát đến vị trí chiếc thùng, giúp thu hồi được điện thoại vỡ và dao. Nhưng sau đó, Morgan từ chối tiết lộ thêm bất cứ điều gì với cơ quan thực thi pháp luật, họ chỉ có thể đưa cô ta trở lại nhà tù.Khi lái xe qua hầm mỏ Tintic Standard, điều tra viên quan sát thấy Morgan bắt đầu cư xử kỳ lạ. Cô ta tỏ ra rất xúc động, run rẩy mất kiểm soát. Cảnh sát suy đoán hầm mỏ này có gì đó khiến Morgan bị ám ảnh.Ngày 27/3/2018, điều tra viên đến mỏ cùng các công nhân thoát nước thành phố, nối máy quay vào dây cáp và hạ xuống hầm mỏ ở độ sâu hơn 30 m. Bên dưới, họ thấy hình ảnh hai thi thể. Sở Cứu hỏa đưa các nạn nhân lên mặt đất, xác định là Breezy và Riley qua khám nghiệm tử thi.
Cảnh sát cho Morgan xem bức ảnh thi thể Riley trong mỏ, khiến tâm lý cô ta sụp đổ. Morgan cáo buộc Jerrod điên tiết khi phát hiện bạn gái không vâng lời mà rủ Riley và Breezy đến nhà vào ngày 29/12. Anh ta phản ứng bằng cách trói cặp đôi và nhét họ vào sau xe Jeep của Riley, chở đến hầm mỏ bỏ hoang.Morgan kể bị ép quỳ gối cách Breezy chỉ vài bước chân, trông thấy Jerrod đấm Riley liên tục... Breezy cũng đang bị trói và bắt quỳ, sợ hãi thề sẽ không nói với ai về vụ giết người, nhưng cuối cùng vẫn bị sát hại, ném xác xuống hầm.Jerrod đe dọa, buộc Morgan lái xe Jeep đến Cherry Creek ở thành phố Denver, bang Colorado. Trên đường đến đó, xe tải của Jerrod bị mắc kẹt trong tuyết nên phải buộc dây để kéo. Cuối cùng, Jerrod rạch lốp xe của Riley để đánh lạc hướng điều tra.Sau khi gây án, Jerrod tiêu hủy quần áo của hắn và Morgan, tắm rửa bằng thuốc tẩy. Vài tuần sau, hắn thường xuyên cập nhật tin tức về vụ mất tích của hai nạn nhân. Jerrod tỏ ra thích thú với bài đăng tìm người thân trên Facebook của gia đình, vui vẻ khi thấy họ đau khổ.Công tố viên cho rằng động cơ của vụ giết người dã man này là cơn cuồng ghen vì Morgan không được phép có bạn khác giới.
Jerrod bị buộc tội bắt cóc, sát hại Breezy và Riley. Morgan ban đầu bị cáo buộc nhiều tội danh cấp độ hai và phải đối mặt với 30 năm tù, nhưng do đồng ý ra làm chứng chống lại Jerrod, cô ta chỉ bị kết án ba năm tù như một phần của thỏa thuận nhận tội.Bị trì hoãn bởi Covid-19, phiên tòa xét xử diễn ra vào tháng 2/2022. Ngày 15/4/2022, Jerrod, 45 tuổi, bị tuyên có tội với mọi tội danh và bị kết án tù chung thân, không có cơ hội được ân xá.
