Cảnh sát hầu tòa vì bắn súng điện trấn áp cụ bà 95 tuổi
Ngày 27/11, sau 20 giờ nghị án, bồi thẩm đoàn Tòa án New South Wales tuyên sĩ quan cảnh sát cấp cao Kristian James Samuel White, 34 tuổi, phạm tội  Ngộ sát,  khung hình phạt cho tội này cao nhất là 25 năm. Bị cáo được tại ngoại.
Thỏa thuận bồi thường dân sự bí mật đã được dàn xếp hồi tháng 3 giữa gia đình nạn nhân và cảnh sát.
Hồ sơ cho thấy ngày 17/5/2023, cảnh sát New South Wales nhận được cuộc gọi từ một viện dưỡng lão địa phương chuyên chăm sóc người cao tuổi có bệnh nặng về việc bà Clare Nowland, 95 tuổi, bệnh nhân tại đây, đã lấy một con dao răng cưa từ bếp và không chịu bỏ xuống.
Kristian là một trong hai sĩ quan được cử đến giải quyết. Cụ bà Clare mắc bệnh mất trí nhớ, đi lại khó khăn, lúc này đang chống trên nạng 4 chân (dụng cụ hỗ trợ di chuyển).
Sau vài phút đối thoại, cụ Clare chống nạng tiến lại gần viên cảnh sát với con dao trên tay. Sĩ quan Kristian lập tức bắn súng điện khiến cụ ngã về phía sau, bị còng tay.
Cụ bà Clare qua đời một tuần sau đó tại bệnh viện do chảy máu não không thể phẫu thuật. Kristian được cho nghỉ việc hưởng lương.
Nhà chức trách cho biết cụ tử vong do đập đầu xuống sàn, không phải vì sốc điện. Song câu hỏi được gia đình nạn nhân đặt ra là tại sao phải dùng vũ khí và cách trấn áp đến mức ấy với cụ già 95 tuổi gần như đi còn không nổi. Sĩ quan Kristian White có kinh nghiệm 12 năm trong nghề, cao khoảng 1,9 m nặng 90 kg, còn cụ bà chỉ 1,57 m, 54 kg.
Tại tòa , luật sư của bị cáo viện dẫn cụ Clare trước đó đã có hành vi chống đối xã hội như lấy thức ăn của hàng xóm, cố gắng cởi đồ ở khu vực công cộng, làm phiền cư dân trong phòng riêng của họ, lang thang trong giá lạnh và bóng tối và từ chối nhận sự giúp đỡ.
Làm chứng, bác sĩ của cụ Clare cho hay nạn nhân đang bị chứng mất trí nhớ ở mức độ trung bình đến trung bình nghiêm trọng, không thể hiểu được những gì đang diễn ra xung quanh, không có năng lực làm theo hướng dẫn. Bệnh tình đã trở nên nghiêm trọng hơn trong ba tháng trước khi cụ qua đời.
Trong video được phát trong phiên tòa, hai sĩ quan cảnh sát đã 21 lần nhắc cụ Clare hãy bỏ dao xuống. Giải thích về quyết định bắn súng điện, bị cáo nói đã được học viện cảnh sát dạy rằng "bất kỳ người nào cầm dao đều nguy hiểm".
"Tôi rất buồn và đau khổ vì cái chết của bà Clare Nowland. Tôi không bao giờ có ý định khiến bà ấy bị thương", bị cáo nói.
Nhưng sau phiên tòa kéo dài 8 ngày, bồi thẩm đoàn đã bác lập luận của bị cáo về việc sử dụng súng điện Taser là phản ứng tương xứng với "mối đe dọa" từ cụ Clare.
Công tố viên khẳng định việc bị cáo sử dụng súng điện "hoàn toàn không cần thiết và rõ ràng là quá mức", khi xét đến tuổi tác và tình trạng bệnh tật của nạn nhân.
Công tố viên cáo buộc bị cáo đã tỏ thái độ "mất kiên nhẫn" chứ không phải do thấy cụ là mối đe dọa nguy hiểm.
Chiếu lại video sự việc do camera viện dưỡng lão quay lại, công tố viên nhấn mạnh sĩ quan này đã nói "thôi, kệ bà ấy đi", trước khi rút súng bắn. "Video đã tự nói lên điều đó", công tố viên nói.
Sau phiên tòa, Ủy viên cảnh sát bang New South Wales gửi "lời chia buồn sâu sắc nhất" tới gia đình cụ Clare; cho hay cảnh sát tiểu bang đã xem xét lại chính sách và đào tạo về súng điện Taser vào tháng 1, song không có thay đổi nào được thực hiện.
Cụ Clare Nowland có 8 con, 24 cháu và 31 chắt, trở thành tâm điểm chú ý vào năm 2008 khi nhảy dù để kỷ niệm sinh nhật lần thứ 80.
