Độc kế của gã chồng si mê người tình cũ
Tối 4/8/2015, khi lái xe máy điện chở con gái đi trên đường, Doãn Kiều Kiều không may gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng, tử vong tại chỗ, con gái bị thương nặng.
Sau khi biết tin, chồng cô là Ngô Tân Kiến chạy đến bệnh viện, gào khóc đến mức suýt ngất xỉu trước giường bệnh của con gái. Anh ta quỳ xin bác sĩ cứu con: "Vợ tôi không còn nữa, tôi không thể lại mất đi con gái". Đôi mắt sưng đỏ và giọng nói thảm thiết của người cha khiến ai chứng kiến cũng phải cảm động.
Tuy nhiên, chỉ mười ngày sau vụ việc, Kiến bị bắt vì giết vợ. Trước lời buộc tội của cảnh sát, Kiến bức xúc: "Vợ tôi đã chết, con gái vẫn đang hôn mê. Các anh nên bắt tài xế gây tai nạn bỏ trốn chứ sao lại bắt tôi?".
Nhưng khi cảnh sát đưa ra lịch sử giao dịch về việc Kiến nhiều lần mua chất độc aflatoxin trực tuyến, anh ta bỗng lặng thinh, giơ hai tay cho cảnh sát còng đưa về đồn.
Ngô Tân Kiến, 32 tuổi, kết hôn với Doãn Kiều Kiều gần 10 năm trước theo sự sắp đặt của gia đình. Sau đám cưới, cặp đôi được bố mẹ hỗ trợ thuê một cửa hàng nhỏ ở thành phố Phụ Dương, tỉnh An Huy để kinh doanh vàng mã.
Kiều rất được lòng bố mẹ chồng vì hiếu thảo, chăm chỉ, vừa biết thu vén nhà cửa vừa giỏi làm ăn. Dù tháo vát, Kiều lại có tính cách mềm mỏng, rất nghe lời chồng. Sau khi sinh một trai một gái, bố mẹ Kiến càng hài lòng với cô con dâu này.
Có người vợ tốt như vậy nhưng Kiến chưa thấy thỏa mãn. Với anh ta, Kiều không phải hình mẫu người vợ mong muốn. Dẫu vậy, cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ vẫn tương đối ổn định, cho đến khi sóng gió ập đến vào năm 2012.
Trước khi kết hôn với Kiều, Kiến đã có bạn gái tên Lý Sa Sa. Hai người yêu nhau từ 2004, nhưng bị mẹ Sa phản đối kịch liệt. Kiến từng quỳ trước mặt bố mẹ bạn gái để cầu xin cho hai người ở bên nhau, nhưng họ kiên quyết không đồng ý. Dưới sức ép từ gia đình, Sa đề nghị chia tay.
Sau đó, cả hai lần lượt lập gia đình. Dù vẫn giữ số điện thoại của nhau, họ chưa bao giờ liên lạc.
Đến 2012, khi đi giao hàng, Kiến tình cờ gặp lại Sa sau nhiều năm, cả hai đều rất xúc động. Kể từ đó, Sa nhiều lần hẹn gặp Kiến để tâm sự chuyện bị bạo lực gia đình, nhận được sự quan tâm, an ủi. Chẳng bao lâu sau, cả hai nối lại tình xưa.
Hai người bắt đầu thường xuyên nói dối gia đình để lén hẹn hò. Trước kia bố mẹ chồng Sa luôn giúp đưa đón cháu đi học, giờ Sa chủ động nhận nhiệm vụ này. Còn Kiến tích cực đi công tác và vận chuyển hàng hơn. Mỗi lần Sa đưa con đi học xong, Kiến sẽ đón cô đi chơi đâu đó.
Dần dần, cả hai không muốn phải gặp gỡ lén lút nữa. Để được công khai ở bên nhau, họ quyết định ly hôn trước.
Khi Kiến đề nghị ly hôn, người phản ứng mạnh mẽ nhất không phải Kiều mà là bố mẹ anh ta. Mẹ Kiến tuyên bố: "Anh ly hôn cũng được, anh biến khỏi nhà này, chúng tôi giữ Kiều Kiều lại nuôi như con gái, coi như không sinh ra đứa con như anh".
Thấy thái độ cứng rắn của bố mẹ, Kiến chuyển sang thuyết phục vợ, nhưng Kiều đã chung sống với gia đình chồng gần chục năm, từ lâu đã coi bố mẹ chồng như bố mẹ đẻ của mình nên không nỡ rời đi. Bên cạnh đó, hai con còn nhỏ, Kiều không muốn chúng lớn lên trong một gia đình tan vỡ.
Vì vậy, dù Kiến đã nói thẳng lý do muốn ly hôn, Kiều vẫn chọn cách chịu đựng. Mẹ chồng cũng khuyên cô nhẫn nhịn, chờ cho Kiến hết cảm giác mới mẻ sẽ chán tình nhân và không đòi ly hôn nữa.
Trong khi đó, Sa nhanh chóng ly hôn mà không gặp trở ngại gì. Cô ta đợi mãi mà phía Kiều chưa có tiến triển gì nên tức giận đe dọa nếu không giữ lời sẽ đến tận nhà làm rùm beng.
Dưới áp lực của người tình, Kiến nảy suy nghĩ loại bỏ vợ. Nghĩ đến tin tức một ông lão bị trúng độc chết sau khi uống canh gà có chứa chất aflatoxin, Kiến cho rằng nếu giết vợ bằng cách này thì mọi người sẽ chỉ cho rằng Kiều ăn phải đồ ăn thừa bị mốc meo không may trúng độc, sẽ không ai nghi ngờ anh ta. Aflatoxin là độc tố vi nấm được sản sinh tự nhiên, gây ra tình trạng ngộ độc cấp tính và gây bệnh ung thư.
Kiến lập tức đặt mua aflatoxin trên mạng. Anh ta không biết rằng sau khi làm mẹ, Kiều rất khắt khe về đồ ăn thức uống. Gia đình hầu như không bao giờ ăn đồ thừa vì lo trẻ con có sức đề kháng kém, dễ đau bụng.
Dẫu vậy, Kiến vẫn bí mật trộn aflatoxin vào bát cơm của vợ, nhưng dường như Kiều ngửi thấy mùi lạ nên không ăn miếng nào.
Sau đó, Kiến lại mua aflatoxin hai lần nữa, nhưng kế hoạch chưa bao giờ thành công. Lần gần nhất, Kiều ăn vài thìa cơm trộn aflatoxin nhưng không thấy có vấn đề gì. Không biết do Kiều ăn ít hay do mua phải thuốc giả, sau ba lần thất bại, Kiến không dám đầu độc vợ nữa. Lòng anh ta nóng như lửa đốt vì vợ một mực trì hoãn ly hôn, còn Sa liên tục thúc giục.
Một hôm, khi hai người hẹn hò trong nhà nghỉ, Sa lại hỏi khi nào Kiến ly hôn. Đúng lúc này, trên tivi phát tin tức về một vụ tài xế gây tai nạn rồi bỏ trốn, Kiến lập tức nghĩ đến việc ngụy tạo tai nạn giao thông để giết vợ. Cặp tình nhân bàn kế hoạch tỉ mỉ trong thời gian dài rồi mới quyết tâm thực hiện.
Ngày 1/8/2015, Kiến sử dụng thông tin giấy phép lái xe của một phụ nữ tên Nhạc Mai để làm giấy chứng nhận giả cho Sa, sau đó yêu cầu Sa mang giấy tờ giả đến một công ty cho thuê ôtô mà Kiến đã thăm dò từ trước để thuê xe.
Xong việc, Kiến chở Sa đi làm quen với các bước gây án. Anh ta đưa Sa đến gần nhà mình, dạo một vòng con đường mà Kiều nhất định phải đi và nói cho Sa biết đoạn đường nào thích hợp tông xe, đoạn đường nào thích hợp để chạy trốn. Trước khi chia tay, Kiến còn dặn dò kỹ lưỡng một lượt nữa, yêu cầu Sa đợi tin tức của mình.
Sa ngoài miệng thì ghê gớm nhưng trong lòng sợ hãi không dám thực sự hành động. Sau khi gặp ác mộng suốt hai đêm, cô ta liên lạc với công ty cho thuê ôtô vào ngày 3/8, chuẩn bị từ bỏ kế hoạch và trả xe.
Nghe người tình muốn bỏ cuộc, Kiến thuyết phục: "Em phải suy nghĩ cho kỹ. Doãn Kiều Kiều không bao giờ chịu ly hôn đâu. Cô ta không chết thì chúng ta không thể công khai ở bên nhau, dù anh có muốn cưới em cũng không được".
Sa nhớ đến việc bản thân không giành quyền nuôi con để được ly hôn càng sớm càng tốt, nếu giờ Kiến không cưới thì cô ta sẽ chẳng còn gì. Vì vậy, hai người lại bàn nhau thực hiện tội ác. Kiến ấn định thời gian gây án vào tối hôm sau, tránh Sa lại đổi ý.
Tối 4/8/2015, Kiến yêu cầu Sa đợi sẵn gần nhà mình, sau đó anh ta lái xe chở vàng mã vờ đi giao hàng, đến một đoạn đường hẻo lánh đã chọn trước. Kiến lén xì lốp trước, giả vờ xe bị hỏng rồi gọi cho một công ty bảo dưỡng ôtô đến sửa chữa, nhằm tạo bằng chứng ngoại phạm.
Sau đó, Kiến gọi cho vợ, nói ôtô bị hỏng và nhờ Kiều lái xe máy điện đến đón. Nhưng Kiến không ngờ rằng Kiều đưa cả con gái đi cùng.
Theo kế hoạch trước đó, sau khi Kiều ra khỏi nhà, Sa sẽ lái xe đi theo đến đoạn đường thích hợp rồi tông thẳng vào tình địch. Nhưng khi nhìn thấy bé gái ngồi sau xe điện, Sa sửng sốt vội gọi cho Kiến hỏi phải làm gì và có nên hủy kế hoạch hay không.
Lúc này, bên cạnh Kiến có thợ sửa xe nên chỉ nói "Tùy em" để tránh lộ sơ hở, rồi vội vàng cúp điện thoại. Nghe vậy, Sa tính từ bỏ, nhưng ngay khi cô ta chuẩn bị lái xe đi, Kiến gửi một tin nhắn: "Ra tay đi!", chỉ cách mười giây.
Nhìn thấy câu lệnh này, Sa phóng xe thẳng về phía Kiều. Sau tiếng động lớn và cú va chạm mạnh, Sa loạng choạng xuống xe rồi bỏ chạy. Cô ta hoảng hốt đi theo con đường mà Kiến đã vạch sẵn, trốn đến Tứ Xuyên.
Kiến nhận được cuộc gọi từ bệnh viện không lâu sau. Anh ta bỏ lại ôtô, bắt taxi đến bệnh viện, đóng vai người chồng - người cha đau khổ.
Sau vụ việc, cảnh sát tìm kiếm tài xế gây tai nạn thông qua định vị GPS nhưng phát hiện người thực sự thuê xe không phải là Nhạc Mai. Trước đó bằng lái xe của Mai từng bị mất nên có kẻ đã sử dụng thông tin của cô để xin cấp bằng cho người khác. Cảnh sát nhận thấy đây không phải là một vụ tai nạn giao thông đơn giản.
Qua điều tra, cảnh sát biết được Kiến nhiều lần đòi ly hôn nhưng Kiều không đồng ý, đồng thời nhiều lần mua aflatoxin trên mạng. Họ cũng phát hiện mối quan hệ bất chính giữa Kiến và Sa, nhưng lúc này cô ta đã biến mất.
Vào ngày xảy ra vụ việc, khi con gái vẫn đang cấp cứu, Kiến bị phát hiện dùng điện thoại di động của vợ để gửi tin nhắn cho Sa: "Thành công rồi". Lần theo manh mối này, cảnh sát thu được lượng lớn bằng chứng cho thấy Kiến và Sa đã hợp mưu phạm tội.
Ngày 13/8, cảnh sát bắt Sa ở Tứ Xuyên và Kiến trong bệnh viện. Trước chứng cứ, cặp tình nhân đã thú tội.
Trên phiên tòa xét xử ngày 16/3/2016, Kiến và Sa cùng bị kết tội cố ý giết người, lần lượt nhận án tử hình và tù chung thân.
