Bà chủ Xuyên Việt Oil sử dụng hơn 1.400 tỷ đồng vào mục đích gì?
Trải qua 2 ngày làm việc, phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại Công ty Xuyên Việt Oil cùng các đơn vị liên quan đã kết thúc phần xét hỏi.
Tại tòa, bị cáo  Mai Thị Hồng Hạnh  (Chủ tịch Hội đồng thành viên Xuyên Việt Oil) thừa nhận có nhiều sai phạm, gây thất thoát tài sản Nhà nước 1.244 tỷ đồng và đưa hối lộ 22 lần cho nhiều cán bộ, công chức với tổng số tiền 31,6 tỷ đồng.
Những bị cáo còn lại trong vụ án thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng quy kết, nộp lại một phần tiền thu lợi bất chính và kiến nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Quỹ bình ổn giá xăng dầu là quỹ tài chính ngoài ngân sách thuộc tài chính công, tài sản công để tại doanh nghiệp là thương nhân đầu mối  kinh doanh  xăng dầu. Theo quy định, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải mở tài khoản Quỹ bình ổn giá tại ngân hàng thương mại, phải trích tiền trên cơ sở số lượng doanh thu bán hàng để nhập vào Quỹ bình ổn giá theo thông báo điều hành giá xăng dầu của Bộ Công Thương.
Tuy nhiên, bà Hạnh đã lợi dụng việc Xuyên Việt Oil được giao thu hộ, quản lý, sử dụng tiền Quỹ bình ổn giá, chỉ đạo Phó giám đốc Nguyễn Thị Như Phương không chuyển 219 tỷ đồng tiền quỹ vào tài khoản Xuyên Việt Oil, mà chuyển tới các tài khoản của mình rồi rút ra sử dụng vào mục đích cá nhân.
Đối với 219 tỷ đồng Quỹ bình ổn giá, bà Hạnh khai đã đem đi đầu tư kinh doanh bất động sản. Ngoài ra, bà còn vay mượn tiền của nhiều ngân hàng và sử dụng nguồn tiền khác của công ty để làm các dự án ở một số tỉnh thành.
Liên quan đến việc không nộp 1.244 tỷ đồng tiền thuế bảo vệ môi trường được giao thu hộ, bị cáo Hạnh khai không cố ý chậm thanh toán khoản tiền trên và đưa ra các lý do biện minh cho hành vi sai phạm.
"Công ty của bị cáo từng đứng vị trí thứ 10 trong những  doanh nghiệp  có doanh thu lớn, mỗi tháng đóng 500 tỷ tiền thuế nhưng vào thời điểm xảy ra dịch Covid-19, giá xăng dầu biến động, TPHCM và nhiều tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội nên kinh doanh xăng dầu thua lỗ lớn", bà chủ Xuyên Việt Oil trình bày tại tòa.
Bà Hạnh thừa nhận là người rút phần lớn số tiền này ra khỏi tài khoản. Số còn lại do Phó giám đốc Nguyễn Thị Như Phương và một số người khác rút. Đồng thời, bà bị cáo Hạnh khai những đồng phạm thực theo chỉ đạo của mình, không biết việc rút tiền ra là sai.
Trong phiên tòa này, bà Mai Thị Hồng Hạnh còn bị cáo buộc đã 22 lần đưa hối lộ cho nhiều cán bộ, công chức với số tiền 31,6 tỷ đồng.
Ngoài việc đưa hối lộ tiền, quà thể hiện trong hồ sơ vụ án, bà Hạnh khai, bà tìm hiểu thói quen, sở thích của một bị cáo khác trong vụ án để tiếp cận, tặng quà, cả những vật phẩm có giá trị rất nhỏ như chai nước tương, đôi dép.
Bà Hạnh thừa nhận mình chủ động làm quen, hứa hẹn, nhiều lần tặng tiền, quà cho các cán bộ, công chức.
Lý giải về việc nhiều lần đưa tiền, quà cho nhiều cán bộ, bị cáo Hạnh nói bà là một doanh nhân, thực hiện hành vi trên nhằm tìm kiếm cơ hội, điều kiện trong kinh doanh, để có thêm doanh thu cho Xuyên Việt Oil.
Hồ sơ vụ án thể hiện, khi giấy phép kinh doanh xăng dầu của Công ty Xuyên Việt Oil sắp hết hạn nên bà Hạnh đã chủ động liên hệ với ông Đỗ Thắng Hải (cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương) nhờ giúp đỡ và hứa cảm ơn.
Sau khi doanh nghiệp của bà Hạnh được cấp giấy phép, người phụ nữ này đến gặp ông Hải và đưa 50.000 USD.
Trả lời HĐXX tại tòa, ông Hải thừa nhận lời khai của bà Hạnh và xin được trình bày về bối cảnh dẫn tới hành vi sai phạm. Cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương cho biết bản thân đã làm việc theo chức năng, nhiệm vụ, không chịu tác động, đòi hỏi những lợi ích vật chất cũng như quyền lợi khác từ phía Xuyên Việt Oil.
Sau khi công ty này được cấp giấy phép kinh doanh xăng dầu năm 2016, bà Hạnh liên hệ để cảm ơn nhưng bị cáo bận nên từ chối.
Ông Hải trình bày thêm, năm 2021, khi dịch Covid-19 bùng phát, cả nước áp dụng giãn cách. Theo tinh thần chỉ đạo chung là phải đảm bảo cung ứng các mặt hàng thiết yếu cho người dân, nên khi nhận được cuộc gọi của bà Hạnh, ông không biết bà này là ai.
Theo lời khai của ông Hải, bà Hạnh nói đến tháng 8 giấy phép kinh doanh của Xuyên Việt Oil hết hạn nhưng giãn cách không đi lại được, nên ông đã đề nghị liên hệ với Vụ phó thị trường trong nước Hoàng Anh Tuấn để được hướng dẫn.
"Bị cáo chỉ đạo việc cấp phép phải đảm bảo tuân thủ đúng quy trình. Kể cả khi Vụ thị trường trong nước từ chối cấp giấy phép vì thủ tục chưa đảm bảo yêu cầu thì tôi cũng không có can thiệp gì, sau đó cử đoàn đi kiểm tra", ông Hải khai.
Theo bị cáo Hải, ngày 22/12/2021, gần đến Tết dương lịch, bà Hạnh đã chủ động đến gặp ông khoảng 5 phút và đưa quà, khi về nhà ông mới biết bên trong có 50.000 USD.
"Đây là sai lầm lớn nhất cuộc đời tôi. Lúc đầu tôi không nhận thấy hết, nhưng sau này tôi thấy đó là hành vi vi phạm quy định của Đảng và Nhà nước", ông Hải nói và cho biết đã ăn năn và tích cực hợp tác với cơ quan chức năng, gia đình khắc phục thiệt hại.
Trong vụ án này, ông Lê Duy Minh (cựu Cục trưởng Cục Thuế TPHCM) bị xét xử về tội Nhận hối lộ.
Hồ sơ vụ án thể hiện, ông Lê Duy Minh đã 5 lần nhận hối lộ tổng cộng 4,8 tỷ đồng của bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh.
Trả lời câu hỏi của HĐXX, bị cáo Lê Duy Minh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và xin tòa xem xét, giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa trả lời câu hỏi của luật sư, bà Hạnh khai mình tự nguyện, chủ động tìm đến ông Minh để đưa hối lộ. Theo bị cáo Hạnh, việc đưa tiền với mong muốn ông Minh tạo điều kiện, chưa áp dụng các biện pháp cưỡng chế đối với Xuyên Việt Oil.
Tiếp đó, luật sư bào chữa cho ông Minh hỏi đại diện Cục Thuế TPHCM (nguyên đơn dân sự).
Trả lời câu hỏi của luật sư, người đại diện Cục Thuế cho biết trước, trong và sau dịch Covid-19 khối lượng của đơn vị phải xử lý là rất lớn. Đồng thời, cơ quan này có nhiều nỗ lực để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp kê khai, thực hiện nghĩa vụ thuế.
Đại diện Cục Thuế cho biết, quá trình công tác ông Lê Duy Minh có nhiều đóng góp, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Đồng thời, người này nói đã gửi tới HĐXX một số đơn của các cá nhân xin giảm nhẹ cho ông Minh.
Quá trình điều tra, ông Minh và gia đình đã nộp lại số tiền 2,9 tỷ đồng nhằm khắc phục hậu quả. Các cơ quan công tố ghi nhận cho người này một số tình tiết như thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, hợp tác với cơ quan điều tra.
Ngày 25/11, đại diện VKS sẽ phát biểu quan điểm vụ án và đề nghị mức hình phạt đối với từng bị cáo.
