Người phụ nữ thu thập chứng cứ vạch mặt con rể sau khi con gái chết thảm
(Dân trí) - Khi cảnh sát không thể điều tra cái chết của con gái vì chuyên gia pháp y kết luận cô tự sát, một phụ nữ ở Mỹ đã thu thập chứng cứ để chuyên gia pháp y thay đổi kết luận.Ngay từ khi con gái Amanda Binnie giới thiệu bạn trai là Patrick Smiths, bà Judith Binnie đã cảm thấy anh ta không phải là người tử tế. Song bà vẫn chấp nhận cho con gái kết hôn với Patrick. Khi phát hiện những vết bầm tím trên mặt Amanda, bà Judith dọa Patrick rằng bà sẽ bắn anh ta.Rồi bi kịch xảy ra với Amanda tại nhà của cô ở thành phố Austin, bang Texas, Mỹ vào ngày 15/4/1995.Vào khoảng 3h36 sáng hôm ấy, Patrick gọi 911 để báo rằng Amanda tự bắn vào đầu cô. Khi cảnh sát và nhân viên y tế đến nhà, Amanda đã tử vong với một vết thương hở phía sau đầu do đạn bắn.Câu chuyện kỳ quái của chồng nạn nhânTại đồn cảnh sát, Patrick tỏ ra suy sụp. Anh ta khóc, hét to rồi cười. Cảnh sát cho phép anh ta về nhà để trấn tĩnh lại.4 giờ sau, Patrick trở lại đồn cảnh sát với một luật sư và tỏ ra bình tĩnh hơn. Patrick kể rằng anh ta và Amanda ly thân từ 8 tuần trước khi cô chết. Tuy nhiên, thỉnh thoảng họ vẫn gặp nhau để quan hệ tình dục dù Patrick đã có bạn gái.Theo Patrick, trong lúc quan hệ tình dục, Amanda có một sở thích kỳ dị là ngậm nòng súng lục. Vào lúc sáng sớm ngày 15/4/1995, trong lúc hai người quan hệ tình dục, Amanda nạp đạn vào khẩu súng rồi ngậm nòng như những lần trước. Một tiếng súng vang lên và Patrick thấy vợ ngã vật xuống.Patrick khẳng định Amanda từng mắc chứng trầm cảm sau khi sảy thai, và cô từng cố gắng tự sát vài lần bằng rượu và thuốc ngủ.Nhóm điều tra không tin câu chuyện của Patrick. Thứ nhất, họ phát hiện tàn dư thuốc súng trên cả hai bàn tay của anh ta. Thứ hai, kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy đạn găm vào đầu Amanda vào khoảng 2h20 hôm 15/4/1995. Vì sao Patrick chờ tới gần một tiếng rưỡi mới gọi 911?Thứ ba, Patrick sắp phải ra tòa án vì tội hành hung Amanda nên rất có thể anh ta sát hại vợ để cô không thể ra tòa làm chứng chống anh ta.Mặc dù vậy, chuyên gia pháp y vẫn kết luận Amanda tử vong do tự sát do thuốc súng xuất hiện trong miệng cô và vết thương.Nỗ lực phá án của người mẹGia đình Amanda không tin cô tự sát. Judith nói chuyện với con gái thường xuyên và bà không thấy lý do để cô tự chấm dứt cuộc sống. Trong khi đó, em trai của Amanda khẳng định với cảnh sát rằng cô rất sợ súng.Vì chuyên gia pháp y kết luận Amanda tự sát nên cảnh sát không thể tiếp tục điều tra. Judith và chồng bà âm thầm theo dõi Patrick. Họ phát hiện Patrick cố gắng tìm hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của Amanda và rút tiền khỏi tài khoản ngân hàng của cô. Với những bằng chứng về hành vi đáng ngờ của Patrick, họ gặp chuyên gia pháp y để thuyết phục ông thay đổi kết luận.6 tuần sau khi Amanda qua đời, chuyên gia pháp y thay đổi kết luận cái chết của cô từ "tự sát" sang "không xác định". Quyết định ấy cho phép cảnh sát tiếp tục điều tra.Họ gặp hai vợ cũ và những người tình cũ của Patrick. Những phụ nữ này cáo buộc Patrick có sở thích bệnh hoạn khi quan hệ tình dục. Anh ta luôn muốn biến phụ nữ thành nô lệ tình dục.Người vợ đầu của Patrick còn tiết lộ anh ta đang có ý định trốn khỏi bang California. Vì thế, cảnh sát nhanh chóng xin lệnh bắt Patrick với cáo buộc anh ta giúp Amanda tự sát và tòa án đồng ý.Một nhà tâm lý do tòa án chỉ định đã kiểm tra Patrick và kết luận rằng anh ta có tâm trạng thần kinh bất ổn. Trong khi đó, cảnh sát yêu cầu kiểm tra lại thi thể Amanda và hiện trường án mạng để chứng minh Patrick đã bóp cò súng.Judith tiết lộ kết luận của bác sĩ tâm thần về tình trạng thần kinh bất ổn của Patrick với báo giới. Họ hy vọng sức ép của giới truyền thông sẽ buộc tòa án phải xử anh ta tội giết người. Nỗ lực của bà đã có tác dụng.Trong quá trình xét xử, bồi thẩm đoàn không tin câu chuyện của Patrick Smith. Luật sư của Patrick Smith nói rằng bị cáo đã trải qua tuổi thơ bất hạnh. Anh ta đã vào rồi ra hơn 20 trại trẻ mồ côi. Trong suốt thời ấu thơ, Patrick từng nhiều lần phóng hỏa, giết chó và mèo.Bồi thẩm đoàn kết luận Patrick Smith phạm tội Giết người. Thẩm phán tuyên bị cáo án tù 40 năm do tình trạng thần kinh bất ổn của anh ta.Theo www.oxygen.com
