Nhận tiền tỷ từ AIC, cựu Vụ phó Bộ TTTT chi như thế nào?
(Dân trí) - Theo kết luận, cựu Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính Nguyễn Trọng Đường đã nhận 1 tỷ đồng từ Công ty AIC. Số tiền này, ông Đường chỉ dùng 200 triệu đồng, còn lại chi cho nhân viên và VNCERT.Trong vụ án xảy ra tại Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ TTTT), Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC và các đơn vị có liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc cựu Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính, nguyên Giám đốc VNCERT Nguyễn Trọng Đường đã vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Theo kết luận điều tra, ông Đường là người đại diện Chủ đầu tư trong quá trình xây dựng trang thiết bị phần mềm và triển khai đấu thầu gói thầu số 8, Dự án mua sắm trang thiết bị và thuê dịch vụ kỹ thuật nhằm theo dõi, phân tích sự cố, tấn công an toàn thông tin mạng trên một số kênh kết nối Internet quốc tế (viết tắt là Dự án).Trong giai đoạn tư vấn lập dự án và phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi, Kế hoạch lựa chọn nhà thầu đợt 1, ông Đường đã chỉ đạo cựu Phó Giám đốc VNCERT, cựu Phó Chánh văn phòng Bộ Thông tin và Truyền thông Ngô Quang Huy phối hợp với Phó Giám đốc Công ty Khang Phát - Mai Phương Nam, thực hiện các nội dung tư vấn khảo sát lập Dự án từ tháng 11/2016.Khi Nguyễn Văn Thế (Trưởng ban KT7 Công ty AIC) được bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) cử đến VNCERT để phối hợp xây dựng danh mục trang thiết bị, phần mềm dự kiến sẽ mua và ấn định giá đầu ra, ông Đường giao Huy là Tổ trưởng chủ trì trao đổi các nội dung với Thế.Ông Đường cũng chỉ đạo Huy sử dụng danh mục, dự toán của Công ty AIC để cùng xây dựng hợp thức các gói thầu tư vấn để Vụ Kế hoạch tài chính thẩm định trình lãnh đạo Bộ Thông tin phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đợt 1.Trong giai đoạn tư vấn thẩm định giá và phê duyệt dự toán, ông Đường chỉ đạo Nguyễn Thị Ánh Hồng (chuyên viên VNCERT) thực hiện các thủ tục hợp thức tư vấn thẩm định giá để VNCERT phê duyệt dự toán, triển khai đấu thầu.Ở giai đoạn tổ chức đấu thầu, ông Đường thành lập Ban Quản lý dự án do Trần Nguyên Chung làm Trưởng ban và Hồng làm thành viên, cùng với các nhân viên Ban QLDA tổ chức triển khai thực hiện các bước tiếp theo của Dự án.Trong đó, Ban QLDA đã phối hợp với nhà thầu tư vấn lập hồ sơ mời thầu có lợi cho Công ty AIC, tạo điều kiện để AIC sử dụng "quân xanh", "quân đỏ" tham gia đấu thầu và trúng thầu gói số 8.Theo kết luận điều tra, sau khi đấu thầu, ông Đường đã nhận 1 tỷ đồng từ AIC. Số tiền này, cựu Vụ phó sử dụng 200 triệu đồng cho mục đích cá nhân, còn lại ông Đường chi tiền Tết cho nhân viên VNCERT tham gia Dự án và sử dụng phục vụ các hoạt động chung của VNCERT.Quá trình điều tra, ông Đường được ghi nhận thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan điều tra làm rõ bản chất vụ án. Ngoài ra, cựu Vụ phó cũng nộp khắc phục 600 triệu đồng, có thành tích xuất sắc trong công tác, đóng góp cho sự nghiệp phát triển của Bộ Thông tin và Truyền thông, được tặng thưởng nhiều Huân chương, Bằng khen, Giấy khen.
