Hà Nội: Công an tiếp tục xác minh phiên đấu giá 22 thửa đất ở Thanh Oai
Sáng 4/12, chỉ huy Công an huyện Thanh Oai, TP Hà Nội, cho biết đơn vị đang xác minh dấu hiệu bất thường trong phiên đấu giá 22 thửa đất ở xã Đỗ Động (huyện Thanh Oai).
Phiên đấu giá diễn ra vào ngày 30/11. Vị lãnh đạo công an huyện cho hay cơ quan chức năng đã theo dõi từ đầu phiên và tổ chức xác minh.
Trước đó, Trung tâm Phát triển quỹ đất huyện Thanh Oai và Công ty Đấu giá hợp danh Đấu giá Việt Nam tổ chức đấu giá 22 thửa đất tại khu Man Cá, Man Cổng, Mạ Man Trong, thôn Văn Quán (xã Đỗ Động).
Các lô có diện tích 85-136m2, khởi điểm 5,3 triệu đồng/m2. Với mức này, tiền cọc mỗi thửa từ 91 đến 144 triệu đồng. Cuộc đấu giá phải qua 5 vòng bắt buộc, với bước giá 5 triệu đồng/m2.
Đến vòng thứ 8, giá cao nhất được nhà đầu tư trả hơn 70 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, đến vòng thứ 9, khách hàng đồng loạt không trả giá tiếp, dẫn đến phiên đấu không thành công.
Cũng liên quan đến "đấu giá đất", tối 3/12, Công an TP Hà Nội tạm giữ hình sự 5 đối tượng để điều tra về hành vi vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản.
Các đối tượng bị cáo buộc đã bàn bạc, thông đồng với nhau trong phiên đấu giá 58 lô đất ở thôn Đông Lai, xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn.
Khi giá đấu vượt quá dự trù, khả năng tài chính, một đối tượng đã đưa ra mức giá 30 tỷ đồng/m2 (cao gấp khoảng 12.000 lần mức giá khởi điểm), dẫn đến việc 36 lô đất đấu giá không thành công.
