"Thổi giá" thiết bị trường học, nữ giám đốc cùng 3 cấp dưới lĩnh án
(Dân trí) - Nguyễn Thị Thanh Thủy, Giám đốc Công ty Lam Hồng, cùng 3 thuộc cấp nhận án tù vì nâng giá thiết bị trường học ở Hà Tĩnh, gây thất thoát 5 tỷ đồng.Ngày 5/8, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Nguyễn Thanh Thủy (53 tuổi, Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ thông tin Lam Hồng - viết tắt Công ty Lam Hồng), 5 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Cùng tội danh này, các cấp dưới của Thủy gồm: Trần Văn Tuân (46 tuổi, Phó giám đốc) nhận án 4 năm tù và 2 nhân viên Trần Thị Thúy (33 tuổi), Trần Thị Hải Huyền (31 tuổi), mỗi người 3 năm tù treo.Theo cáo trạng, từ năm 2017-2018, UBND tỉnh Hà Tĩnh ban hành các quyết định phê duyệt kế hoạch mua sắm tài sản nhà nước theo phương thức tập trung nhằm thực hiện chương trình mục tiêu giáo dục vùng núi, dân tộc thiểu số, vùng khó khăn và đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông giai đoạn 2017-2020.Công ty Lam Hồng tham gia các gói thầu TB 03.2017 "Mua sắm thiết bị dạy học và thiết bị văn phòng theo phương thức tập trung đợt 1 năm 2017" và TB 03.2018 "Mua sắm máy tính, máy photo, bàn ghế làm việc, tủ đựng tài liệu và một số thiết bị khác đợt 1 năm 2018".Theo cáo buộc, Nguyễn Thanh Thủy chỉ đạo Trần Văn Tuân xây dựng hồ sơ dự thầu của các công ty khác nhau không đáp ứng yêu cầu. Tuân sau đó nhờ bạn bè, người thân làm đại diện cho các công ty này nộp hồ sơ và tham gia dự thầu nên đã trúng 2 gói thầu nêu trên.Công ty Lam Hồng mua hàng hóa là các loại máy chiếu, màn chiếu, máy tính… và bàn giao, lắp đặt tại các trường học.Sau đó bà Thủy sử dụng các công ty do mình lập ra để mua bán lòng vòng nhằm nâng giá cao.Cụ thể, máy chiếu 20 triệu đồng nhưng trong hợp đồng nghiệm thu bàn giao có giá hơn 27 triệu đồng. Màn chiếu 70 inch giá 600.000 đồng, bán hơn 900.000 đồng; âm ly đa năng giá hơn 4 triệu đồng, bán 7,6 triệu đồng...Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh đã sử dụng ngân sách nhà nước để mua sắm hàng hóa tập trung theo đợt, chi trả hơn 37 tỷ đồng cho Công ty Lam Hồng đối với gói thầu TB 03.2017 gây thiệt hại ngân sách gần 4 tỷ đồng; chi trả hơn 13,7 tỷ đồng cho doanh nghiệp này đối với gói thầu TB 03.2018, gây thiệt hại ngân sách hơn 1,1 tỷ đồng.Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Thanh Thủy được xác định là người khởi xướng, giữ vai trò chính thực hiện hành vi phạm tội; Tuân trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội.Hai bị cáo Trần Thị Thúy và Trần Thị Hải Huyền có vai trò đồng phạm, giúp sức cho Thủy.Trước khi tòa xét xử, bị cáo Thủy chủ động khắc phục hậu quả số tiền 4,5 tỷ đồng; Tuân khắc phục 100 triệu đồng.Ngoài mức án trên, tòa buộc bị cáo Nguyễn Thanh Thủy phải tiếp tục khắc phục hơn 500 triệu đồng.
