Hai nữ sinh bị bạn dùng vật sắc nhọn đâm bị thương
Ngày 12/11, lãnh đạo Công an huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, xác nhận đang tiến hành điều tra vụ việc 2 nữ sinh tại Trường THCS Nguyễn Huệ bị bạn học cùng trường đâm bị thương, phải nhập viện cấp cứu.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 11/11, 2 nữ sinh lớp 9A là em T. và em Tr., đã xảy ra mâu thuẫn với 2 nam sinh khác cùng trường. Trong lúc cãi vã, 2 nữ sinh này bị 2 nam sinh dùng vật sắc nhọn, nghi là kéo, tấn công. Em T. bị đâm vào lưng và tay, trong khi Tr. bị đâm vào vùng lưng.
Sau khi sự việc xảy ra, giáo viên đã nhanh chóng đưa các học sinh bị thương đến Trung tâm Y tế huyện Đắk Mil để cấp cứu. Do vết thương nặng ảnh hưởng đến phổi, em T. đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, tỉnh Đắk Lắk, để điều trị và phẫu thuật.
Em T. đang được theo dõi sát sao sau ca phẫu thuật.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đắk Mil yêu cầu lãnh đạo nhà trường báo cáo chi tiết về vụ việc. Cơ quan chức năng cũng mời những người liên quan để làm rõ sự việc. Ban giám hiệu nhà trường cũng đến bệnh viện thăm hỏi và động viên các học sinh bị thương.
