Tài xế taxi đâm bảo vệ khu đô thị tử vong lĩnh án chung thân tội Giết người
(Dân trí) - Hội đồng xét xử đánh giá, hành vi phạm tội của tài xế taxi Trịnh Bá Trọng là đặc biệt nghiêm trọng, gây mất mát to lớn cho gia đình nạn nhân nên tuyên phạt bị cáo mức án chung thân về tội Giết người.Chiều 8/4, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án Nhân dân TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm đối với bị cáo Trịnh Bá Trọng (39 tuổi, trú Gia Lâm, Hà Nội).HĐXX đánh giá, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, thể hiện tính chất côn đồ, coi thường tính mạng của người khác, coi thường pháp luật, xâm phạm tính mạng của người dân được pháp luật bảo vệ, gây mất trật tự trị an. Do đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Bá Trọng mức án chung thân về tội Giết người.Về dân sự, buộc bị cáo phải đền bù cho gia đình nạn nhân Vũ Trung Dũng (26 tuổi, quê Gia Lâm, Hà Nội) 215 triệu đồng. Ngoài ra, Trọng còn phải cấp dưỡng cho 2 con của anh Dũng đến khi các cháu đủ 18 tuổi. Sau khi tòa tuyên án, nam tài xế ngồi thụp xuống trước bục khai báo; không dám ngoái nhìn vợ và người thân. Trong khi nói lời sau cùng, Trịnh Bá Trọng gửi lời xin lỗi gia đình, vợ con nạn nhân. Đến nay, bị cáo đã nhận thấy sai phạm của mình.Tại bản luận tội, đại diện Viện Kiểm sát Nhân dân TP Hà Nội đánh giá, bị cáo Trịnh Bá Trọng là người được cấp bằng lái ô tô và thực hiện hoạt động chở khách từ năm 2015.Hơn ai hết bị cáo quá hiểu về Luật giao thông đường bộ. Mặc dù bị cáo biết xe bị khóa bánh nhưng vẫn lên ô tô nổ máy bỏ đi.Khi biết tổ bảo vệ, trong đó có anh Vũ Trung Dũng, đi xe máy đuổi theo, bị cáo lạng lách, phóng nhanh khi xe đang bị xịt lốp để đạt được mục đích của mình là bỏ chạy.Hơn nữa, trong quá trình điều khiển xe, bị cáo đã sử dụng rượu bia. Hành vi của bị cáo Trọng gây hoang mang, bức xúc trong quần chúng nhân dân.Bị cáo là người đã trưởng thành, sinh sống tại thủ đô, có hiểu biết về pháp luật. Khi phạm tội, bị cáo đã đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự, nhận thức được tính nguy hiểm cho xã hội của hành vi song bị cáo vẫn phạm tội chứng tỏ bị cáo rất coi thường pháp luật.Hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng. Tuy bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải nhưng bị cáo phạm tội có tính chất quyết liệt, côn đồ.Việc anh Nguyễn Trung Dũng tử vong là một mất mát to lớn không gì có thể bù đắp được cho gia đình, đặc biệt là người vợ và các con còn quá thơ dại của anh Dũng.Theo cáo trạng, khoảng 12h30 ngày 28/3/2023, Trọng lái taxi đến gara sửa chữa ô tô ở thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm để rửa xe. Tại đây bị cáo để xe cho nhân viên rửa rồi đi bộ vào phòng trọ của bạn gần đó ăn cơm, uống rượu.Sau khi rửa xe xong, nhân viên gara để xe của Trọng dưới lòng đường trong khu đô thị Vinhomes Ocean Park (huyện Gia Lâm, Hà Nội).Chiếc xe đã bị lực lượng bảo vệ khu đô thị khóa bánh vì đỗ không đúng nơi quy định.Khoảng 16h30 cùng ngày, Trọng lấy xe ra về thấy bánh bị khóa xịt lốp. Lúc này, 3 nhân viên bảo vệ, trong đó có anh Vũ Trung Dũng (26 tuổi, trú Gia Lâm), đến yêu cầu tài xế về văn phòng làm việc.Trọng không đồng ý vì cho rằng đây là lỗi của nhân viên gara. Trọng định lấy dụng cụ ra thay lốp nhưng bảo vệ ngăn cản, đôi bên lời qua tiếng lại. Trọng lái ô tô đi tìm nơi để thay lốp thì anh Dũng và nhóm bảo vệ đi xe máy bám theo.Khi ra đến đường Biển Hồ, anh Dũng chạy xe máy vượt lên. Phát hiện anh Dũng đi phía trước cùng chiều, Trọng đạp ga và tăng tốc xe lao về phía trước.Khi cách anh Dũng khoảng 1 mét, Trọng vẫn tăng tốc và tông trúng xe máy của nam bảo vệ.Cú tông mạnh khiến anh Dũng bị hất văng vào phía sau một ô tô khác đang đỗ ven đường khiến nạn nhân tử vong.
