Kẻ tâm thần giam cô gái 14 năm làm nô lệ tình dục
Ngày 27/11, Tòa án quận Sovetsky, thành phố Chelyabinsk kết tội Vladimir Cheskidov (52 tuổi) với các tội danh giết người, bắt cóc, giam cầm và cưỡng hiếp.Dù bị kết tội, Vladimir - được biết đến với biệt danh "Kẻ điên ở làng Smolino" - không phải đối mặt với án tù sau khi kiểm tra sức khỏe tâm thần. Tòa tuyên buộc Vladimir điều trị bắt buộc tại bệnh viện tâm thần."Dựa trên kết luận của cuộc giám định pháp y toàn diện về tâm thần và tình dục học được thực hiện tại cơ sở y tế, bị cáo đã và đang mắc bệnh tâm thần và không nhận thức được bản chất thực cũng như mối nguy hiểm với xã hội của hành vi phạm tội và không thể kiểm soát được hành vi", Ủy ban điều tra khu vực Chelyabinsk nêu.
Vladimir Cheskidov mặc trang phục bệnh nhân ngồi nghe tòa tuyên án, hôm 27/11. Ảnh: Ura.ru
Trong phiên tòa, nạn nhân Ekaterina Belyankina làm chứng chống lại kẻ bắt cóc.Năm 2009, Ekaterina, lúc đó 19 tuổi, gặp Vladimir tại bến xe buýt. Hắn mời cô đi uống rượu cùng, sau đó đưa về nhà ở làng Smolino, giam cầm suốt 14 năm.Điều tra viên cho biết, Ekaterina bị nhốt trong một căn hầm có trần thấp, bên dưới nhà kho. Cô trốn thoát vào tháng 7/2023, sau khi Vladimir say rượu, hung hãn tấn công mẹ mình và được đưa vào bệnh viện tâm thần. Nhân lúc này, Ekaterina chạy về nhà nhân lúc cửa mở rồi báo cảnh sát.
Ngôi nhà của Vladimir Cheskidov ở làng Smolino, Chelyabinsk. Ảnh: KP/East2west
Vladimir bị bắt vào ngày 1/8/2023. Nhà chức trách tìm thấy nhiều nội dung khiêu dâm và đồ chơi tình dục dùng để tra tấn nạn nhân trong phòng.Bên dưới phòng của Ekaterina, cảnh sát phát hiện hài cốt của một nạn nhân khác tên Oksana, khoảng 30 tuổi. Theo cáo buộc, Vladimir cũng bắt cóc cô, cưỡng hiếp và giam giữ suốt hai năm. Trong một cuộc cãi vã năm 2011, hắn đánh vào đầu khiến Oksana tử vong, sau đó phân xác và chôn dưới nhà. Ekaterina sợ hãi chứng kiến vụ giết người và bị đe dọa nhận số phận tương tự nếu không vâng lời.
Công cụ trói buộc nạn nhân của Vladimir Cheskidov được tìm thấy tại nhà hắn. Ảnh: 74.ru
Mẹ của Vladimir là Valentina, 73 tuổi, sống cùng nhà, bị cảnh sát cáo buộc đã hỗ trợ con trai bẫy phụ nữ. Vụ án của bà Valentina sẽ được xét xử riêng.Vladimir tuyên bố trước tòa rằng Ekaterina được tự do ra đi. Hắn khẳng định mối quan hệ với cô là theo kiểu "yêu đương". Còn mẹ hắn khẳng định: "Cô ấy đến với con trai tôi và sống như nữ hoàng... Không ai giam giữ cô ấy".Khi bị kết tội, Vladimir nói: "Tôi không đồng ý với bất cứ điều gì". Sau phán quyết, hắn hỏi tòa "Họ sẽ đưa tôi đi đâu?", thẩm phán trả lời: "Anh sẽ được đưa đến viện tâm thần".Kết quả chẩn đoán của Vladimir sẽ được xem xét định kỳ và nếu có thay đổi, hắn có thể được thả.Tuệ Anh (Theo Mirror, 74.ru)
