Lật tẩy chiêu trò chiếm đoạt hàng chục điện thoại iPhone
Ngày 22/11, Công an quận Thanh Khê (thành phố Đà Nẵng) cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Ngọc Hậu (30 tuổi, trú tỉnh Bình Định) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, do đầu tư tiền ảo bị thua lỗ nên Hậu nảy sinh ý định lừa các cửa hàng điện thoại để lấy tiền gỡ gạc và tiêu xài cá nhân.
Để thực hiện ý đồ này, Hậu giả danh là nhân viên của một công ty để liên hệ với các cửa hàng điện thoại, hỏi mua số lượng lớn iPhone.
Sau khi thống nhất số lượng, giá cả, anh ta sử dụng thông tin giả, ký hợp đồng đặt mua điện thoại và chỉ thanh toán một phần tiền hoặc đưa ra nhiều lý do để khất nợ.
Sau khi có được tài sản, Hậu cắt đứt liên lạc với các bị hại và trốn khỏi nơi cư trú.
Bằng thủ đoạn trên, Hậu đã lừa 2 cửa hàng điện thoại trên địa bàn các quận Thanh Khê và Sơn Trà (Đà Nẵng), chiếm đoạt 20 điện thoại, tổng giá trị hơn 100 triệu đồng. Đối tượng còn lừa một bị hại tại Bình Định số tiền 1,5 tỷ đồng.
Tiếp nhận tin báo, Công an quận Thanh Khê đã truy xét, bắt giữ Hậu khi đối tượng đang lẩn trốn tại TPHCM. Tổ công tác đã di lý nghi phạm về Đà Nẵng để phục vụ điều tra.
