Những túi giấy đựng hơn 30 tỷ đồng "cảm ơn" 3 cán bộ Sở Giáo dục Quảng Ninh
(Dân trí) - Sau mỗi lần thông đồng để giúp Công ty NSJ trúng thầu, 3 cựu cán bộ Sở GD-ĐT Quảng Ninh nhận hàng tỷ đồng từ Hoàng Thị Thúy Nga.Trong vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở GD-ĐT Quảng Ninh, VKSND Tối cao truy tố 3 cựu cán bộ Sở về tội Nhận hối lộ, tổng số tiền hơn 30 tỷ đồng.Nhận định của cơ quan tố tụng cho rằng, hành vi nhận tiền của các bị can tuy không có bàn bạc, thỏa thuận từ trước, nhưng việc nhận tiền lặp đi lặp lại nhiều lần, sau mỗi lần các bị can thông đồng, tạo điều kiện cho Hoàng Thị Thúy Nga để Công ty NSJ trúng thầu trái pháp luật, gây thiệt hại tài sản Nhà nước.4 lần "cảm ơn" cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh Vũ Liên Oanh Theo cáo trạng, từ khoảng cuối năm 2016, đầu năm 2017 đến cuối năm 2019 đầu năm 2020 (các thời điểm trước Tết âm lịch), sau khi thực hiện xong mỗi Dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục tại Sở GD-ĐT Quảng Ninh, Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Công ty NSJ) 4 lần đến gặp bà Oanh và đưa tổng 14 tỷ đồng để cảm ơn và chúc Tết. Cụ thể, dịp giáp Tết âm lịch 2017, Nga một mình đến phòng làm việc của bà Oanh đưa một túi giấy chứa 1 tỷ đồng.Gần Tết âm lịch đón năm 2018, Nga đến phòng làm việc và đưa cho bà Oanh 2 túi giấy đựng tổng 3,5 tỷ đồng.Dịp giáp Tết âm lịch 2019, Nga cũng đến phòng làm việc của bà Oanh và đưa trực tiếp cho cựu giám đốc Sở 5 tỷ đồng, đựng trong 2 túi giấy.Cuối cùng, gần Tết âm lịch đón năm 2020, thời điểm này bà Oanh đã nghỉ hưu, Nga đi cùng Nguyễn Thùy Dung (thư ký của Nga) đến nhà riêng của Oanh để chúc Tết. Khi về, Nga để lại một vali. Bà Oanh kiểm tra thấy trong vali có 4,5 tỷ đồng. Theo cơ quan tố tụng, cựu Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ninh thành khẩn khai nhận về hành vi nhận 14 tỷ đồng nêu trên. Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, bị can đã vẽ lại sơ đồ phòng khách, phòng làm việc của mình, xác định vị trí của Oanh, Nga và vị trí túi tiền, vali đựng tiền.Cơ quan điều tra đã kiểm tra hiện trường phòng khách, phòng ngủ nhà bà Oanh, đối chiếu với sơ đồ thấy đúng như lời khai của bị can này; kết quả tra cứu các cuộc điện thoại của Nga và bà Oanh thể hiện phù hợp về thời gian mà Nga đưa tiền cho bị can tại Quảng Ninh.Số tiền nêu trên, bà Oanh khai đã sử dụng mua một ô tô, 8 bất động sản và chi tiêu cá nhân hết. Hiện cơ quan điều tra đã thực hiện kê biên các tài sản nêu này.5 lần "cảm ơn" cựu Trưởng phòng Kế hoạch tài chính Sở GD-ĐT Quảng Ninh Ngô VuiTương tự, từ năm 2016 đến hết năm 2019, Nga đã đến gặp Ngô Vui, 3 lần trực tiếp đưa tiền và 2 lần đưa tiền cho Vui thông qua con gái của bị can này.Lần đầu tiên vào cuối năm 2016, Nga đưa cho Vui 500 triệu đồng tại phòng làm việc của vị cựu trưởng phòng. Mục đích đưa tiền là "cảm ơn Vui về việc hỗ trợ giúp Công ty NSJ của Nga được tham gia thực hiện dự án".Lần thứ 2, cũng tại phòng làm việc của Vui, Nga đưa cho bị can này một túi giấy bìa cứng, bên trong đựng 1,5 tỷ đồng. Thời điểm đưa vào cuối năm 2017, sau khi gói thầu thiết bị giáo dục năm 2017 được thực hiện xong. Lần thứ 3, khoảng cuối năm 2018, sau khi thực hiện xong 2 gói thầu thiết bị giáo dục mầm non, tiểu học năm 2018, Nga cảm ơn Vui 130.000 USD (tương đương 3 tỷ đồng), đựng trong một túi giấy bìa cứng, tại phòng làm việc của Vui.Lần thứ 4, khoảng cuối tháng 11, đầu tháng 12 năm 2019, khi đang triển khai thực hiện 2 dự án đầu tư thiết bị giáo dục năm 2019, Vui đang chuẩn bị bàn giao công việc để nghỉ hưu, Nga đã gọi điện nói muốn đưa tiền cảm ơn và hỏi Vui muốn nhận tiền ở Hà Nội hay Quảng Ninh.Vị cựu cán bộ Sở trả lời là nhận ở Hà Nội và nhờ con gái đi nhận hộ. Sau đó, con gái của Vui đã đến trụ sở Công ty NSJ lấy một túi tiền, rồi đem đi Quảng Ninh đưa cho Vui. Bên trong túi có 350.000 USD, tương đương 8 tỷ đồng. Lần thứ 5, sau lần thứ 4 khoảng 2-3 tuần, lúc này Vui đã nghỉ hưu, Nga gọi điện đưa tiếp cho Vui 1,8 tỷ đồng, thông qua con gái của Vui.Như vậy, VKS cáo buộc Ngô Vui đã nhận tổng 14,8 tỷ đồng từ Hoàng Thị Thúy Nga. Số tiền này, gia đình Vui đã tự nguyện nộp lại toàn bộ để khắc phục hậu quả vụ án.4 lần "cảm ơn" Phó Trưởng phòng Kế hoạch tài chính Hà Huy LongTheo cáo trạng, quá trình thực hiện các dự án do Sở GD&ĐT làm chủ đầu tư, từ năm 2016 đến năm 2019, Hoàng Thị Thúy Nga đã 4 lần chuyển tiền cho Hà Huy Long để cảm ơn, tổng số tiền 1,36 tỷ đồng.Cụ thể, lần đầu tiên vào cuối tháng 12/2016, đầu tháng 1/2017, Nga gọi điện cho Long bảo xuống sân trụ sở Sở. Khi đó, Nga ngồi trên xe Mercedes màu trắng, mở cửa xe đưa cho Long một túi giấy, trong đó có 4 tập tiền loại 500.000 đồng, tổng 200 triệu đồng và nói "em có chút quà cảm ơn anh". Lần thứ 2, cuối tháng 12/2017, cuộc giao dịch gần giống lần thứ nhất, chỉ khác Nga ngồi trong xe ô tô 7 chỗ và bên trong túi tiền lần này đựng 300 triệu đồng.Lần thứ 3, khoảng cuối tháng 12/2018 đầu tháng 1/2019, vào buổi trưa, Nga đến phòng làm việc của Long tại Sở GD&ĐT, đặt lên bàn làm việc một túi giấy và nói "cảm ơn Long". Sau khi Nga về, Long kiểm tra thấy có 8 tập tiền loại 500.000 đồng, tổng 400 triệu đồng.Lần thứ 4, khoảng cuối tháng 12/2019 đầu tháng 1/2020, Hoàng Thị Thúy Nga điện thoại cho Long và được Long hẹn gặp tại nhà riêng. Nga khi đó đưa cho Long một túi giấy, bên trong có 2 tập tiền mệnh giá 100 USD, tổng cộng là 20.000 USD (Long tự quy đổi được 460 triệu đồng). Ngoài ra, VKS cáo buộc, khoảng tháng 1/2020, Hà Huy Long được làm Phó Trưởng phòng Phụ trách thay Ngô Vui nghỉ hưu. Khi đó, Lê Đại Tấn (nhân viên Công ty NSJ) dẫn ông Vũ Duy Minh (Giám đốc Công ty VNNew) lên phòng làm việc của Long.Minh có nói với Long: "Em gửi lại Sở phần kinh phí lập Dự án là 495 triệu đồng". Lúc đó, Long hiểu là khi phối hợp lập Dự án thì Công ty VNNew sẽ cắt lại cho Sở 50% giá trị hợp đồng.Gia đình Long đã nộp lại toàn bộ số tiền trên, tổng cộng 1,855 tỷ đồng vào tài khoản tạm giữ của cơ quan điều tra để khắc phục hậu quả thiệt hại.Hải Nam - Lương Huyền
