Giám đốc Ban Quản lý dịch vụ công ích TP Nha Trang bị bắt
Ngày 26/11, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị này đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 3 giám đốc và 1 trưởng phòng vì có hành vi sai phạm trong công tác đấu thầu và nhận hối lộ.
Cụ thể, bị can Nguyễn Thị Hồng Sâm, Giám đốc Ban Quản lý dịch vụ công ích thành phố Nha Trang và Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng Phòng Kế hoạch - Kỹ thuật của ban này cùng bị khởi tố tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ.
Hai bị can Trịnh Doãn Dũng, Giám đốc Công ty TNHH Dũng Lợi và Phan Thị Như Thủy, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng TL Nha Trang bị khởi tố cùng tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.
Công an đã khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với các bị can trên để phục vụ điều tra.
Được biết, Công ty TNHH Dũng Lợi có trụ sở đóng tại thành phố Nha Trang và trúng nhiều gói thầu chỉnh trang đô thị của thành phố này.
Trước đó vào tháng 5, Công an tỉnh Khánh Hòa có công văn yêu cầu UBND thành phố Nha Trang phối hợp, cung cấp tài liệu liên quan đến hoạt động đấu thầu thi công các công trình của Công ty TNHH Dũng Lợi, do Ban Quản lý dịch vụ công ích, Phòng Quản lý đô thị thành phố Nha Trang làm chủ đầu tư.
Đến tháng 10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa yêu cầu Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh này cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu điện tử của 14 cá nhân liên quan để phục vụ công tác điều tra.
Cụ thể, cơ quan điều tra yêu cầu Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Khánh Hòa cung cấp thông tin, tài liệu liên quan của 14 cá nhân có đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Trong danh sách 14 cá nhân được cơ quan điều tra yêu cầu cung cấp hồ sơ nhà, đất có lãnh đạo Ban Quản lý dịch vụ công ích Nha Trang, Phòng Quản lý đô thị Nha Trang, người đại diện theo quy định  pháp luật  của Công ty TNHH Dũng Lợi.
