Âm mưu giết 5 con rồi tự sát của cặp vợ chồng túng quẫn
Emmanuel Cartier là thợ vận hành máy. Patricia Cartier, vợ anh ta, làm công việc chăm sóc người già trong một viện dưỡng lão. Họ mua một ngôi nhà ở vùng Laversines thuộc tỉnh Oise ở miền tây bắc nước Pháp. Thu nhập của cặp vợ chồng chỉ ở mức thấp so với mặt bằng chung của nước Pháp, song họ lại chi tiêu theo phong cách của giới nhà giàu.
Ngày 18/8/2002, Patricia gọi xe cứu thương khi Alicia, một trong 5 đứa con, khó thở. Vài giờ sau đó, bé gái 11 tuổi tử vong ở bệnh viện. Patricia khai với cảnh sát rằng cô ta đã tự tiêm insulin và cũng tiêm insulin vào cơ thể 5 con (độ tuổi từ 11 tháng tới 13 tuổi) để tự sát do nợ nần. Tuy nhiên, Alicia là đứa con duy nhất tử vong.
Gia cảnh túng quẫn vì chi tiêu vô tội vạ
Vào thời điểm Alicia tử vong, cha mẹ cô bé sở hữu tới 17 thẻ tín dụng, trong đó 6 thẻ đã bị hủy bởi ngân hàng phát hành. Tổng số nợ của họ vào thời điểm ấy lên tới 250.000 euro. Cặp vợ chồng thừa nhận họ đã chi tiêu quá phóng túng khiến khoản nợ tăng nhanh và họ đã mất khả năng trả nợ. Vì thế, họ muốn cả nhà cùng chết để "tận hưởng cuộc sống tốt hơn trên thiên đường".
Để có thể tiêm insulin vào cơ thể 5 con, cặp vợ chồng nói rằng gia đình sắp đi  du lịch  ở nước ngoài và họ cần tiêm vắc xin để phòng bệnh. Patricia đã lấy cắp insulin ở viện dưỡng lão để thực hiện kế hoạch tự sát. Emmanuel tự tiêm insulin, song kết quả kiểm tra cho thấy insulin đã không xâm nhập cơ thể anh ta (có thể do anh ta không dám tiêm vào phút chót). Patricia đảm nhiệm việc tiêm cho 5 con và bản thân cô ta.
Liều lượng insulin trong cơ thể 6 thành viên trong gia đình quá thấp nên không thể gây tử vong. Alicia là đứa trẻ kém may mắn nhất. Một bi kịch nữa của gia đình là đúng vào ngày Alicia tử vong, bà ngoại của em cũng mất mạng vì tai nạn giao thông.
Sự hối hận của người mẹ
Trong những phiên xét xử sau đó, Patricia luôn khóc. Bị cáo 44 tuổi thừa nhận rằng thu nhập của cô ta và chồng đều thấp song họ lại thích tận hưởng cuộc sống của giới thượng lưu nên đã mở thẻ tín dụng tại nhiều ngân hàng rồi chi tiêu vô độ. Họ cũng vay tiền để mua nhà mới vào năm 2000.
Khi các ngân hàng lần lượt hủy thẻ tín dụng và không cho họ rút tiền, cặp vợ chồng đã dành những đồng tiền cuối cùng để đãi các con một bữa thịnh soạn ở nhà hàng rồi mua quần áo mới cho chúng trước khi thực hiện ý định đưa cả gia đình "sang thế giới bên kia". Patricia cũng nói Emmanuel đã gợi ý rằng cả gia đình nên chết cùng nhau để thoát nợ.
Patricia khai rằng, sau khi tiêm insulin vào cơ thể mọi thành viên của gia đình, Patricia chờ đợi cái chết, nhưng thảm kịch không xảy ra. Ngay cả đứa con út mới 11 tháng tuổi cũng không có biểu hiện nào. Rồi đột nhiên Alicia kêu khóc vì khó thở nên Patricia vội vàng gọi xe cứu thương.
Luật sư của hai bị cáo kêu gọi bồi thẩm đoàn cảm thông vì hoàn cảnh của cặp đôi quá cùng quẫn. Một bác sĩ tâm lý đánh giá hai bị cáo thuộc nhóm người sốc nổi, cảm xúc không ổn định và dễ bị trầm cảm. Mặc dù vậy, cơ quan công tố vẫn đề nghị thẩm phán tuyên án tù chung thân với hai bị cáo.
Vụ án cũng khiến công chúng chú ý nhiều hơn tới nghiệp vụ mở thẻ tín dụng của các ngân hàng. Emmanuel nói trước tòa án rằng mặc dù thu nhập của gia đình anh ta thuộc dạng thấp so với mặt bằng chung ở Pháp, các ngân hàng vẫn đánh giá anh ta là khách hàng lý tưởng để mở thẻ tín dụng. Việc các ngân hàng thường xuyên gửi email khiến Emmanuel không thể kiểm soát ham muốn mở thẻ tín dụng và anh ta cùng Patricia đã mở tới 17 thẻ.
Ngày 20/10/2005, tòa án tuyên Emmanuel Cartier mức án 15 năm tù, còn Patricia Cartier nhận mức án 10 năm tù vì tội Giết người.
4 đứa con còn lại của Emmanuel và Patricia bày tỏ sự phẫn nộ trước hành động của cha mẹ. Hai đứa con lớn (16 tuổi và 9 tuổi vào thời điểm tòa xử án) đã thể hiện thái độ vô cảm khi đối mặt cha mẹ trước tòa. Thậm chí cậu con cả đã chỉ tay về phía họ và nói: "Cha mẹ là kẻ sát nhân".
