Lập app "hẹn hò, kỹ nữ" dụ người khác tham gia để lừa đảo trên 200 tỷ đồng
(Dân trí) - Để chiếm đoạt tiền của người khác, Sơn cùng đồng bọn thông qua app "hẹn hò", "kỹ nữ" và một số ứng dụng chuyên cung cấp hình ảnh phụ nữ khỏa thân để dụ người khác tham gia rồi lừa hàng trăm tỷ đồng.Ngày 25/9, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Vũ Duy Sơn (27 tuổi, trú TP Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Năm 2022, Sơn được các đối tượng người Việt Nam đang sinh sống nước ngoài thuê tham gia vào nhóm lừa đảo thông qua app "Henho" và "Kynu" (hẹn hò, kỹ nữ). Đây là các ứng dụng cung cấp hình ảnh phụ nữ khỏa thân, video nhạy cảm, tìm bạn khác giới để tâm sự.Sơn được giao nhiệm vụ lập, cung cấp các tài khoản ngân hàng để tiếp nhận số tiền lừa đảo được và sẽ chuyển số tiền này cho đồng bọn. Đổi lại, Sơn nhận được thù lao 12 triệu đồng/tháng.Với thủ đoạn tinh vi, Sơn cùng đồng bọn dụ dỗ người chơi tham gia, khi người chơi đồng ý, các đối tượng yêu cầu nạp tiền vào ứng dụng để được đăng ký.Sau khi đăng ký xong, các đối tượng sẽ tư vấn cho người tham gia phải nạp tiền thêm để lên thành viên VIP, mức tiền càng cao sẽ được vào trong một nhóm chat VIP cao hơn. Nếu người chơi đăng nhập thành công, được phía công ty hoàn trả số tiền đã nộp và còn có một khoản tiền lãi.Ban đầu, người chơi nộp số tiền chỉ vài trăm ngàn đồng hoặc một vài triệu đồng, các đối tượng sẽ chuyển trả cho người chơi số tiền này và một ít tiền lãi để tạo lòng tin.Khi người chơi nộp số tiền lớn, các đối tượng sẽ lấy lý do nhập sai cú pháp hoặc phải đóng bảo hiểm, tiền thuế... mới rút được tiền về, để người chơi tiếp tục nộp tiền cho các đối tượng.Đến khi người chơi không còn khả năng tài chính hoặc nghi ngờ bị lừa, các đối tượng sẽ chặn liên lạc và chiếm đoạt toàn bộ số tiền của họ.Theo cáo trạng, khi tham gia vào nhóm lừa đảo, Sơn được cung cấp 30 số tài khoản ngân hàng. Sau đó, Sơn đăng ký 12 tài khoản ngân hàng và nhờ người thân, bạn bè đăng ký 12 tài khoản ngân hàng để nhận tiền của người bị hại.Vũ Duy Sơn đã trực tiếp giúp sức cho đồng bọn thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 200 tỷ đồng của các bị hại.Trong vụ việc, điển hình là trường hợp anh H. (36 tuổi, trú thành phố Buôn Ma Thuột) vào tháng 2/2023 đã tham gia vào app "Kynu" để tìm bạn khác giới tâm sự và đã bị các đối tượng dùng chiêu thức lừa đảo, chiếm đoạt trên 450 triệu đồng.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Vũ Duy Sơn 14 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
