4 ao cá bị đầu độc ở Nghệ An: Chiêu thức thả thuốc độc của thủ phạm
Ngày 22/11, Công an huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Hợi (SN 1983, trú xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn) để làm rõ hành vi hủy hoại tài sản.
Hợi được xác định là nghi phạm gây ra vụ đầu độc khiến hơn 1,3 tấn cá của 4 hộ dân xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn, chết hôm 19/11.
Theo điều tra ban đầu, hồi tháng 5, giữa Hợi và anh Võ Văn Ng. (trú thôn Bãi Sậy, xã Đỉnh Sơn) khúc mắc do hiểu nhầm. Biết nhà anh Ng. có ao nuôi cá nên Hợi lên mạng mua thuốc để đầu độc cá của anh này.
Ngày 18/11, lợi dụng anh Ng. bận việc không ra thăm ao cá, Nguyễn Minh Hợi thực hiện ý đồ của mình.
Để tránh bị phát hiện, người đàn ông này cho thuốc diệt cá vào 2 chai nhựa, đóng kín nắp, đứng trên đồi ném xuống ao cá của anh Ng.. Sau đó ở khoảng cách hơn 10m, Hợi dùng súng hơi (súng bắn chim), bắn thủng các chai nhựa để thuốc độc loang ra ao.
Số thuốc diệt cá này theo dòng chảy lan ra 3 ao cá của các hộ dân bên cạnh khiến toàn bộ cá sắp đến kỳ thu hoạch của 4 hộ dân bị chết. Ước tính thiệt hại của 4 hộ dân nói trên khoảng hơn 1,3 tấn cá.
Công an huyện Anh Sơn đang trưng cầu định giá số tài sản bị thiệt hại và tiếp tục làm rõ vụ việc.
