Treo hàng xóm lên xà nhà vì nghi bị "thả ma", ốm mãi không khỏi
Ngày 2/11, Công an huyện Mù Cang Chải (tỉnh Yên Bái) cho biết đã khởi tố Thào A Pháng và Giàng A Án (cùng 35 tuổi), Mùa A Thông và Thào A Của (cùng 32 tuổi), Thào A Rùa (26 tuổi) về tội Bắt, giữ người trái pháp luật.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng tháng 5, Thào A Pháng và vợ là Giàng Thị Trông (35 tuổi, ở huyện Mù Cang Chải) thường xuyên bị bệnh, ốm đau, đi xe bói nhiều nơi nhưng không khỏi.
Pháng nghi ngờ có người "thả ma" khiến gia đình bị bệnh.
Tới ngày 19/7, ông Mùa A Lử (63 tuổi, hàng xóm của Pháng) đến thăm hỏi gia đình Pháng. Tuy nhiên thay vì cảm ơn, Pháng lại nghi ngờ ông Lử và vợ của ông đã "thả ma" khiến vợ chồng Pháng bị bệnh.
Sau đó, Pháng và Giàng A Án (anh vợ của Pháng) đã bắt trói ông Lử vào cột nhà.
Lúc này, Thào A Của và Thào A Rùa (anh em họ của Pháng) cùng các đối tượng tiếp tục sang nhà ông Lử để bắt bà Thào Thị Mào (vợ ông Lử) đưa lên nhà Pháng để cúng lễ "giải ma".
Do vợ chồng ông Lử không thừa nhận việc "thả ma" nên các đối tượng đã treo bà Mào lên xà nhà để tra hỏi, yêu cầu ông Lử cúng "giải ma" cho vợ chồng Pháng.
Đến 17h30 cùng ngày, khi Pháng chuẩn bị treo bà Mào lên tiếp thì ông Lý A Thào, Tổ trưởng Tổ An ninh trật tự cơ sở bản Pú Nhu Háng Sung, phát hiện sự việc, yêu cầu Pháng thả người. Lúc này vợ chồng ông Lử mới được cởi trói.
Sau đó, ông Lý A Thào đã gọi điện báo cáo Công an xã La Pán Tẩn. Lực lượng công an đã đến tuyên truyền, giải thích, yêu cầu dừng nay ngay việc bắt, giữ vợ chồng ông Lử, đồng thời mời những người liên quan về trụ sở Công an xã La Pán Tẩn làm việc.
Sau khi được tuyên truyền, giải thích, Pháng và gia đình đã nhận thức được việc có bệnh phải thì phải đi khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế.
Tại cơ quan công an, đối tượng Pháng và Án đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình.
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
