Cán bộ quản lý chợ trộm 155 tờ vé số của người bán dạo
Ngày 25/11, Công an phường Tân Hội (TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) đã lập hồ sơ xử lý bà D.T.S. (Tổ phó Tổ quản lý chợ Tân Hội) vì có hành vi lấy trộm vé số của người bán dạo.
Thông tin ban đầu, lúc 8h ngày 21/11, bà Trần Thị M. (54 tuổi) trình báo với công an về việc bị mất 155 tờ vé số khi đang bán dạo ở chợ Tân Hội.
Tiếp nhận tin báo, lực lượng công an nhanh chóng xác minh và xác định nghi phạm là bà S. nên mời lên làm việc. Tại cơ quan công an, bà S. thừa nhận hành vi đã lấy trộm vé số của bà M.
Bà S. đã khắc phục bằng cách mua lại 155 tờ vé số nói trên.
Công an phường Tân Hội đang củng cố hồ sơ, tiến hành các bước xác minh để xử lý vụ việc theo quy định.
Ông Nguyễn Văn Tám, Chủ tịch UBND phường Tân Hội, xác nhận, đơn vị đã cho thôi việc đối với bà D.T.S. vì có hành vi trên.
