Phá đường dây buôn bán vũ khí xuyên quốc gia, thu giữ hơn 500 khẩu súng
Chiều 7/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã triệt phá đường dây mua bán trái phép vũ khí quân dụng, bắt giữ và triệu tập 45 nghi phạm.
Cảnh sát thu giữ 532 khẩu súng các loại, gần 37.000 viên đạn, 2 quả lựu đạn, 211g ma túy.
Theo điều tra, từ đầu năm 2023 đến nay, Hà Tĩnh xảy ra 5 vụ sử dụng súng gây ra các vụ cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản; phát hiện 9 đối tượng có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn và đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp các đơn vị soát xét những nghi phạm nghi vấn tàng trữ, sử dụng và mua bán vũ khí quân dụng.
Quá trình điều tra, ban chuyên án phát hiện một đường dây buôn bán vũ khí hoạt động rất tinh vi, có sự tham gia của nhiều đối tượng hình sự cộm cán, liều lĩnh, manh động, thường xuyên mang vũ khí theo người.
Đặc biệt, nhóm nghi phạm còn có sự cấu kết chặt chẽ với các đối tượng mua bán vũ khí ở nước ngoài, sẵn sàng chống trả và bỏ trốn sang Campuchia, Lào, Trung Quốc.
Sau thời gian nắm bắt tình hình, công an xác định đường dây buôn bán vũ khí này do 6 nghi phạm trú tại các tỉnh, thành trong cả nước cầm đầu, móc nối với nhau hình thành đường dây khép kín. Mỗi người phụ trách các khâu khác nhau, lôi kéo thêm nhiều người khác tham gia.
Ngay khi đủ bằng chứng liên quan, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh đã đồng loạt triển khai 15 tổ công tác đến 15 tỉnh, thành phố, phối hợp với lực lượng nghiệp vụ Bộ Công an bắt giữ, triệu tập 45 nghi phạm.
Nhóm nghi phạm này trú tại nhiều tỉnh, thành phố khác nhau như: Hà Tĩnh, Ninh Bình, TPHCM, Tây Ninh, Đồng Nai, Hậu Giang, Bắc Giang...
Trong số nghi phạm bị bắt giữ có 11 đối tượng hình sự cộm cán, có tiền án, tiền sự; có những đối tượng có đến 10 tiền án.
Cơ quan điều tra xác định đường dây này đã bán hơn 1.000 khẩu súng trên khắp các tỉnh, thành cả nước, thậm chí còn bán sang Lào, Campuchia.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố 43 bị can về các tội danh Chế tạo, tàng trữ, mua bán, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; Tàng trữ trái phép chất ma túy.
