Ngôi sao Instagram dụ dỗ phụ nữ làm nô lệ, ép bán dâm
Khi vô tình xem trang Instagram hơn một triệu người theo dõi của Kat Torres vào năm 2017, Ana bị thu hút bởi câu chuyện đi lên từ khu ổ chuột ở Brazil đến sàn catwalk quốc tế, tiệc tùng với những ngôi sao hạng A Hollywood của Kat. "Cô ấy dường như đã vượt qua bạo lực thời thơ ấu, bị lạm dụng và tất cả những trải nghiệm đau thương", Ana nói với BBC Eye Investigations.Bản thân Ana cũng ở trong hoàn cảnh dễ bị tổn thương. Cô trải qua tuổi thơ đầy bạo lực, một mình từ Brazil chuyển đến Mỹ và từng có mối quan hệ bị ngược đãi.Ana thấy cựu người mẫu sinh năm 1992 xuất bản cuốn tự truyện A Voz [The Voice], tuyên bố có thể "tiên tri" nhờ sức mạnh tâm linh và đã được phỏng vấn trên các chương trình truyền thông có uy tín của Brazil. "Cô ấy đã lên bìa tạp chí, đi cùng những người nổi tiếng như Leonardo DiCaprio. Mọi thứ tôi thấy đều có vẻ đáng tin cậy", Ana nói.Điều Ana không biết là câu chuyện truyền cảm hứng mà Kat kể lại dựa trên những sự thật nửa vời và dối trá.
Bạn chung nhà cũ của Kat ở New York, Luzer Twersky, cho biết Kat bắt đầu thay đổi khi dùng thuốc gây ảo giác do những người bạn Hollywood giới thiệu, sau đó tự nhận là nhà thôi miên và khai vấn cuộc sống.Trang web chăm sóc sức khỏe của Kat hứa hẹn với khách hàng: "Tình yêu, tiền bạc và lòng tự trọng mà bạn luôn mơ ước". Các video self-help đưa ra lời khuyên về các mối quan hệ, sức khỏe, thành công trong kinh doanh và tâm linh - bao gồm các chương trình thôi miên, thiền định và tập thể dục.Bỏ thêm 150 USD, khách hàng có thể mở khóa các cuộc tư vấn video trực tiếp độc quyền với Kat, trong đó cô ta khẳng định có thể giải quyết bất kỳ vấn đề nào.Amanda, một khách hàng cũ sống ở thủ đô Brazil, cho biết luôn chia sẻ mọi nghi ngờ, thắc mắc với Kat để cùng đưa ra quyết định. Nhưng Amanda, Ana và những khách hàng khác ngày càng thấy mình bị cô lập về mặt tâm lý với bạn bè, gia đình và sẵn sàng làm bất cứ điều gì Kat đề xuất.Khi Kat đề nghị Ana chuyển đến New York vào năm 2019 để làm trợ lý trực tiếp cho mình, Ana đồng ý. Khi đó Ana đang học ngành dinh dưỡng tại trường đại học ở Boston, nhưng đã sắp xếp học trực tuyến để nhận chăm sóc thú cưng cho Kat kiêm nấu ăn, giặt giũ, dọn dẹp với mức lương khoảng 2.000 USD/tháng.Tuy nhiên, khi đến căn hộ của Kat, Ana nhận ra rằng nó không phù hợp với sự hoàn hảo được khắc họa trên Instagram. Cô thấy sốc vì ngôi nhà bừa bộn, rất bẩn thỉu và bốc mùi.Theo Ana, Kat dường như không thể làm những việc cơ bản nhất mà không có cô, chẳng hạn như đi tắm, vì Kat không thể chịu được việc ở một mình. Ana phải liên tục phục vụ Kat, chỉ được phép ngủ vài giờ trên chiếc ghế sofa đầy nước tiểu mèo. Cô thấy bị đối xử như nô lệ và chưa bao giờ được trả tiền.Vì đã từ bỏ chỗ ở trong ký túc xá đại học, Ana không có nơi nào để quay về và không có thu nhập để thuê trọ. Khi Ana cố gắng đấu tranh đòi quyền lợi, Kat trở nên hung hãn, dọa giết cô. Sau ba tháng, Ana tìm được cách thoát thân bằng việc chuyển đến sống cùng bạn trai mới.Năm 2022, Kat kết hôn với một người đàn ông tên Zach, 21 tuổi. Họ thuê một căn nhà năm phòng ngủ ở ngoại ô Austin, Texas.Lặp lại khuôn mẫu với Ana, Kat nhắm vào những người theo dõi trung thành, cố tuyển họ đến làm. Tận dụng những chi tiết cá nhân mà họ chia sẻ trong các buổi khai vấn cuộc sống, cô ta hứa hẹn giúp họ đạt được ước mơ.Kat mua vé máy bay đến Mỹ cho Desirrê Freitas, một phụ nữ Brazil sống ở Đức, nói rằng cô ta muốn tự tử và cần sự hỗ trợ của Desirrê. Kat cũng thuyết phục Letícia Maia, 14 tuổi, sống ở Brazil, chuyển đến Mỹ để tham gia chương trình au pair (trao đổi văn hóa, vừa học vừa làm), nhưng sau đó bỏ học để sống và làm việc cùng cô ta.Một phụ nữ Brazil khác có bí danh là Sol đồng ý chuyển đến sống cùng Kat sau khi trở thành vô gia cư và được thuê để thực hiện các lớp tarot và yoga. Ít nhất bốn phụ nữ khác suýt bị thuyết phục nhưng đã rút lui.Trên các kênh mạng xã hội, Kat giới thiệu "gia tộc phù thủy" của mình với những người theo dõi.
Nhưng không lâu sau, những phụ nữ này phát hiện thực tế rất khác so với câu chuyện cổ tích mà họ đã được hứa hẹn.Kat gây áp lực buộc Desirrê phải làm việc tại một câu lạc bộ thoát y địa phương, nói rằng nếu không tuân theo sẽ phải hoàn trả tất cả số tiền cô ta đã chi: chuyến bay, chỗ ở, đồ đạc trong phòng và thậm chí cả "phép thuật phù thủy" Kat thực hiện.Không có tiền trả và vẫn còn tin vào sức mạnh tâm linh mà Kat tuyên bố sở hữu, Desirrê vô cùng sợ hãi khi Kat dọa nguyền rủa cô vì không tuân theo mệnh lệnh. Desirrê đành chấp nhận làm vũ nữ thoát y. Cô phải làm việc rất nhiều giờ, bảy ngày một tuần.Những phụ nữ sống trong ngôi nhà ở Austin phải tuân theo quy định nghiêm ngặt. Họ bị cấm nói chuyện với nhau, cần sự cho phép của Kat mới được rời khỏi phòng hay sử dụng phòng tắm, và bị yêu cầu giao nộp ngay tất cả tiền kiếm được. Kat có tất cả thông tin, hộ chiếu, bằng lái xe của họ.Nếu không đáp ứng hạn mức thu nhập mà Kat đặt ra, vốn tăng từ 1.000 USD lên 3.000 USD một ngày, họ không được phép quay lại nhà vào đêm đó. Desirrê phải ngủ ngoài đường nhiều lần vì không đạt chỉ tiêu.Sol nhận ra cần phải trốn thoát sau khi tình cờ nghe được Kat nói điện thoại với một khách hàng khác rằng cô phải hành nghề mại dâm ở Brazil như một "hình phạt". Sau đó, Sol thoát khỏi ngôi nhà nhờ sự giúp đỡ của bạn trai cũ.Kat bắt đầu thường xuyên đăng ảnh những khẩu súng của chồng trên story Instagram, gây ra nỗi lo sợ đối với hai người còn lại.Vào khoảng thời gian này, Kat cố thuyết phục Desirrê làm gái mại dâm. Cô từ chối và ngay hôm sau bị Kat đưa đến trường bắn. Sợ hãi, Desirrê phải nhượng bộ.Theo báo cáo ngân hàng, Desirrê đã chuyển hơn 21.000 USD vào tài khoản của Kat chỉ trong tháng 6-7/2022.Mại dâm là bất hợp pháp ở Texas, Kat đe dọa báo cảnh sát nếu Desirrê nói muốn dừng lại.Tháng 9/2022, gia đình và bạn bè của Desirrê và Letícia ở Brazil phát động các chiến dịch truyền thông xã hội để tìm kiếm họ sau nhiều tháng mất liên lạc.Lúc này, ngoại hình của cả hai hầu như không thể nhận ra. Mái tóc nâu được nhuộm vàng bạch kim để giống với Kat. Tất cả danh bạ điện thoại của Desirrê đã bị chặn và tuân theo mệnh lệnh của Kat mà không thắc mắc.Khi nhìn thấy tin tức trên báo chí, Ana đoán ngay rằng "Kat đang giữ những cô gái khác". Cùng với những khách hàng cũ khác, Ana bắt đầu liên hệ với nhiều cơ quan thực thi pháp luật, bao gồm FBI, nhằm cố gắng bắt giữ Kat. Năm tháng trước, cô và Sol đều tố cáo Kat với cảnh sát Mỹ nhưng không được coi trọng.Sau đó, hồ sơ của hai phụ nữ mất tích trên các trang web mại dâm bị phát hiện. Hoảng sợ trước sự chú ý của giới truyền thông, Kat đưa những hai người đi hơn 3.219 km từ Texas đến Maine. Trong các video Kat đăng trên Instagram, Desirrê và Letícia phủ nhận bị giam giữ và yêu cầu mọi người ngừng tìm kiếm.Chính quyền Mỹ nhận thấy mối lo ngại về sự an toàn của hai người phụ nữ. Bộ An ninh Nội địa cử một sĩ quan cảnh sát gọi FaceTime cho Kat để kiểm tra họ. Nhưng ngay trước khi bắt đầu, Kat được nghe thấy cất giọng trên video: "Anh ta sẽ bắt đầu đặt câu hỏi. Các bạn, họ đầy rẫy mánh khóe. Anh ta là thám tử, hãy cẩn thận. Tôi sẽ đuổi bạn ra ngoài nếu nói bất cứ điều gì. Tôi sẽ hét lên".Tháng 11/2022, cảnh sát thuyết phục được Kat và hai người phụ nữ đến Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Franklin ở Maine để kiểm tra phúc lợi.Thám tử thẩm vấn Desirrê và Letícia lập tức nhận thấy một số dấu hiệu đáng báo động, bao gồm sự mất lòng tin vào cơ quan thực thi pháp luật, sự cô lập và việc họ không tình nguyện nói chuyện mà không có sự cho phép của Kat."Những kẻ buôn người không phải lúc nào cũng là một băng nhóm bắt cóc giống như trong phim. Phổ biến hơn nhiều là người mà bạn tin tưởng", thám tử cho biết.Kat bị bắt ngay sau đó. Tháng 12/2022, Desirrê và Letícia được đưa về Brazil an toàn.Tháng 4 vừa qua, trong cuộc phỏng vấn đầu tiên kể từ khi bị bắt, Kat mỉm cười, tỏ ra bình tĩnh. Cô ta khẳng định hoàn toàn vô tội, phủ nhận từng chung sống với bất kỳ phụ nữ nào hoặc từng ép buộc bất kỳ ai tham gia hoạt động mại dâm.
Đầu tháng 7, Kat bị thẩm phán Brazil kết án 8 năm tù vì tội buôn người và bắt làm nô lệ trong vụ án của Desirrê. Thẩm phán kết luận rằng Kat đã dụ dỗ cô gái trẻ sang Mỹ với mục đích bóc lột tình dục. Kat kháng cáo.Hơn 20 phụ nữ đã trình báo bị Kat lừa đảo hoặc bóc lột, nhiều người trong số họ vẫn đang điều trị tâm thần để hồi phục sau những gì trải qua. Một cuộc điều tra về những cáo buộc từ những phụ nữ khác đang được tiến hành ở Brazil.Cảnh sát cho biết nạn buôn người đang gia tăng. Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, đây là một trong những loại tội phạm phát triển nhanh nhất, tạo ra lợi nhuận ước tính 150 tỷ USD mỗi năm trên toàn thế giới. Nhà chức trách tin rằng mạng xã hội mang lại cho tội ác này một nền tảng để phát triển, giúp những kẻ buôn người dễ dàng tìm kiếm và dụ dỗ nạn nhân.
