Giả danh lãnh đạo công an lừa người thân 4,5 tỷ đồng
Ngày 4/11, đại tá Nguyễn Văn Lộc - Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang, cho biết Thiện đã bị bắt về hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .
Thiện có dì ruột đang định cư ở nước ngoài. Cuối năm ngoái, do cần tiền trả nợ, anh ta "nổ" đang công tác tại Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Tiền Giang, đồng thời đề nghị dì cho mượn tiền để chạy vào biên chế.
Theo cơ quan điều tra, để dì tin tưởng, Thiện thuê 3 tài khoản trên mạng với giá 70.000 đồng một ngày, gắn ảnh Phó giám đốc Công an tỉnh và một lãnh đạo Phòng, nhắn tin làm quen với người dì. Người phụ nữ tưởng Thiện nói thật, nhiều lần chuyển tiền cho cháu mượn.
Thiện sau đó còn giả danh lãnh đạo công an, nói dối đang mua ôtô thanh lý giá rẻ, nhiều lần mượn tiền nạn nhân để đóng thuế, phí chuyển nhượng, sang tên. Mỗi lần nhận tiền, Thiện đều viết giấy nợ với danh nghĩa "sếp công an" rồi chụp hình gửi dì, cam kết trả nợ gốc lẫn lãi.
Với thủ đoạn này, từ tháng 11/2023 đến tháng 8, Thiện đã chiếm đoạt của dì ruột trên 4,5 tỷ đồng mang trả nợ, tiêu xài cá nhân.
