Hành trình triệt phá "tập đoàn cờ bạc" ở Khu đô thị Our City Hải Phòng
Công an TP Hải Phòng vừa phối hợp với Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05 - Bộ Công an) tổ chức hội nghị tổng kết công tác đấu tranh chuyên án triệt xóa ổ nhóm đối tượng người Trung Quốc hoạt động tội phạm sử dụng công nghệ cao tại Khu đô thị Our City, TP Hải Phòng.
Tại hội nghị, Thượng tá Nguyễn Bỉnh Khánh - Trưởng phòng An ninh kinh tế Công an TP Hải Phòng báo cáo tóm tắt quá trình lập, đấu tranh chuyên án; những yếu tố tác động, ảnh hưởng đến quá trình đấu tranh chuyên án và một số bài học rút ra trong đấu tranh chuyên án.
Theo đó, Dự án Khu đô thị Our City do Công ty TNHH Hiệp Phong Việt Nam (Công ty Hiệp Phong) là chủ đầu tư.
Công ty Hiệp Phong là  doanh nghiệp  100% vốn Hồng Kông - Trung Quốc. Chủ tịch HĐQT công ty là ông Peter Ong (A Hoàng), sinh năm 1964, quốc tịch Trung Quốc.
Công ty Hiệp Phong được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy phép thành lập số 2484 ngày 31/5/2005 và được UBND TP Hải Phòng cấp giấy chứng nhận đầu tư (đăng ký lại) ngày 30/6/2008, vốn điều lệ 25,5 triệu USD.
Qua công tác nắm tình hình, cơ quan công an phát hiện trong Khu đô thị Our City có 13 tài khoản đường truyền internet do Công ty Hiệp Phong đứng tên và 12 người nước ngoài là nhân viên Công ty Hiệp Phong tạm trú.
Để có đủ căn cứ khẳng định trong Khu đô thị Our City có tổ chức đánh bạc, Công an Hải Phòng đã có thời gian dài theo dõi, thu thập chứng cứ và phối hợp với Cục A05 áp dụng các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ.
Tuy nhiên do quy mô, tính chất vụ việc rất phức tạp liên quan đến hoạt động đầu tư của nước ngoài nên A05 và Công an Hải Phòng đã báo cáo Bộ Công an xác lập chuyên án để đấu tranh.
Chuyên án do Cục trưởng A05 Nguyễn Minh Chính làm trưởng ban; Phó Cục trưởng A05 Lê Xuân Minh và Phó Giám đốc Công an Hải Phòng Đào Quang Trường, làm phó ban; các thành viên Ban chuyên án là lãnh đạo, cán bộ Phòng 4 Cục A05 và Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an Hải Phòng.
Đúng 14h5 ngày 27/7/2019, Ban chuyên án quyết định phá án, 9 tổ công tác triển khai đồng loạt, nhanh chóng, bí mật, bất ngờ tấn công khống chế các đối tượng.
Ban chuyên án đã kiểm soát hiện trường, không để các đối tượng có điều kiện xóa bỏ chứng cứ, tiêu hủy tang vật, mọi hoạt động ra vào Khu đô thị Our City được thắt chặt "nội bất xuất, ngoại bất nhập".
Kết quả kiểm tra phát hiện 395 đối tượng người Trung Quốc, 3 công dân Malaysia điều hành hàng trăm website tổ chức cho công dân Trung Quốc đánh bạc trực tuyến dưới hình thức chơi  xổ số  Trung Quốc, đặt cược thể thao, game bài.
Số tiền người chơi tham gia đặt cược khoảng 4,3 tỷ nhân dân tệ (tương đương 12.600 tỷ đồng). Ban chuyên án đã thu giữ 301 máy tính xách tay, 257 ổ cứng, gần 2.600 điện thoại di động, nhiều thẻ ngân hàng và đồ vật, tài liệu liên quan khác.
Qua đấu tranh khai thác, các đối tượng thừa nhận được thuê sang Việt Nam, đưa vào khu đô thị để quản trị, điều hành các trang web tổ chức cho công dân Trung Quốc đánh bạc, cá cược trực tuyến nhằm trốn tránh sự kiểm soát của các cơ quan chức năng Trung Quốc.
Ngày 1/8/2019, Công an Hải Phòng phối hợp với Cục A05, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Công an Lạng Sơn bàn giao 395 đối tượng và 57 thùng tang vật, tài liệu tại Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (Lạng Sơn) cho Bộ Công an Trung Quốc tiếp nhận điều tra, xử lý theo đúng trình tự, quy định của pháp luật.
Được biết, sau đó phía Trung Quốc có thông báo đã chuyển Viện kiểm sát khởi tố, truy tố 267/395 đối tượng.
Chuyên án trên được đánh giá là chuyên án đấu tranh với tội phạm công nghệ cao lớn nhất từ trước đến nay. Đây là chuyên án tiêu biểu của lực lượng an ninh, cũng như của Công an TP Hải Phòng.
Theo đánh giá, chuyên án đã áp dụng đồng bộ tất cả các biện pháp nghiệp vụ của lực lượng công an một cách nhuần nhuyễn, mang lại hiệu quả cao nhất.
Kết quả đấu tranh chuyên án đáp ứng đầy đủ các yêu cầu từ chính trị, pháp luật, nghiệp vụ và ngoại giao.
Qua chuyên án cho thấy TP Hải Phòng đã và đang là địa bàn mà các đối tượng là người nước ngoài thâm nhập để tiến hành các hoạt động tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm công nghệ cao.
