Xử vụ FLC: 50 bị cáo hầu tòa, hàng vạn người được triệu tập
PHÁP LUẬTXử vụ FLC: 50 bị cáo hầu tòa, hàng vạn người được triệu tậpThực hiện:   Hải Nam -  Nguyễn Hải  22/07/2024 - 08:07(Dân trí) - Cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết bị xét xử 2 tội danh Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án này còn có 49 bị cáo khác hầu tòa.Sáng 22/7, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa sơ thẩm vụ án xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC, Công ty cổ phần xây dựng Faros và các đơn vị liên quan.Cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết được lực lượng an ninh dẫn giải tới tòa lúc 6h50. Ông Quyết sẽ bị xét xử về 2 tội danh Thao túng thị trường chứng khoán và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, với mục đích chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư để sử dụng vào mục đích cá nhân, ông Trịnh Văn Quyết đã sử dụng Công ty Faros làm công cụ, chỉ đạo các bị can khác thực hiện hành vi gian dối nhằm tăng khối vốn góp chủ sở hữu tại công ty này từ 1,5 tỷ lên 4.300 tỷ đồng.Sau đó, ông Quyết sử dụng sàn HOSE làm phương tiện để bán hơn 391 triệu cổ phiếu hình thành từ vốn góp nâng khống cho 30.403 nhà đầu tư trên sàn chứng khoán, chiếm đoạt hơn 3.620 tỷ đồng.Trước khi diễn ra phiên tòa, bị cáo Trịnh Văn Quyết đã nộp khắc phục hậu quả vụ án hơn 210 tỷ đồng, được đánh giá thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và tích cực hợp tác với cơ quan điều tra.Ngoài ông Quyết, 49 bị cáo khác bị đưa ra xét xử về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Thao túng thị trường chứng khoán; Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán.Để chiếm đoạt được tiền, ông Quyết giao ông Doãn Văn Phương (cựu Tổng giám đốc Tập đoàn FLC, đã bỏ trốn) và bà Trịnh Thị Minh Huế (em gái ông Quyết) trực tiếp chỉ đạo và điều hành toàn bộ hoạt động để hợp thức hồ sơ nâng vốn khống; trực tiếp nhờ một số cá nhân đứng tên là cổ đông nhận chuyển nhượng cổ phần của Công ty Faros.Cáo buộc cho rằng, các bị can thuộc Công ty Faros, một số công ty kiểm toán, người thân quen của ông Trịnh Văn Quyết, bà Trịnh Thị Minh Huế... đã thực hiện chỉ đạo của ông Phương và bà Huế ký hợp thức các thủ tục nâng khống vốn góp và hợp thức sử dụng vốn góp khống; ghi nhận thông tin gian dối này vào báo cáo tài chính kiểm toán...Theo VKSND Tối cao, để xảy ra hậu quả trên có sự tham gia, giúp sức tích cực của các bị cáo trong vụ án vào quá trình nâng khống vốn góp, ủy thác đầu tư, nhận ủy thác đầu tư, hợp thức dòng tiền từ vốn góp khống.Chủ tọa phiên tòa là Thẩm phán Vũ Quang Huy, Phó Chánh tòa Tòa án hình sự, Tòa án nhân dân TP Hà Nội. Phiên tòa sẽ kéo dài trong nhiều ngày. Có khoảng 90 luật sư đăng ký tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo.Trong đó, bị cáo Trịnh Văn Quyết có 4 luật sư tham gia bào chữa.Tòa án Hà Nội xác định 30.403 nhà đầu tư mua cổ phiếu (lần bán ra ban đầu) của Công ty cổ phần xây dựng FLC Faros (mã chứng khoán ROS) là bị hại trong vụ án.Những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là hơn 63.000 nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu của Công ty cổ phần xây dựng FLC Faros và những người có quyền lợi, nghĩa vụ quyền lợi liên quan khác được tòa án triệu tập.TAND TP Hà Nội dựng rạp, bố trí màn hình tại sân để những người liên quan được triệu tập có thể theo dõi diễn biến phiên tòa.Ngay từ sớm, an ninh tại phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án cựu Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết và đồng bọn được thắt chặt tại TAND TP Hà Nội. Lực lượng chức năng kiểm soát an ninh ở cả trong phòng xử án và khu vực bên ngoài phòng xét xử.Tất cả những người tham gia tố tụng đều phải để thiết bị điện tử phía ngoài, kiểm tra nghiêm ngặt trước khi vào phòng xét xử...
