Nhiều xe bị trộm dầu khi dừng đỗ gần hầm Cổ Mã
Ngày 11/11, Công an huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa cho biết đang điều tra hàng loạt vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn.
Theo công an, từ tháng 7, lực lượng này tiếp nhận điều tra 5 vụ hút trộm dầu diesel trong bình chứa của xe tải, xe container.
Kẻ gian lợi dụng các tài xế dừng đỗ bên quốc lộ 1 vào ăn cơm hoặc nghỉ ngơi để thực hiện hành vi trộm cắp. Các vụ trộm tập trung ở khu vực gần hầm Cổ Mã (huyện Vạn Ninh).
Công an huyện Vạn Ninh đề nghị ai là bị hại trong các vụ việc trên hoặc các vụ hút trộm dầu khác ở địa bàn huyện Vạn Ninh, cần đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện (471 Hùng Vương, thị trấn Vạn Giã, huyện Vạn Ninh) trình báo.
Bị hại cũng có thể liên hệ điều tra viên Lê Xuân Thắng, số điện thoại 0988.913.314 để được hướng dẫn, giải quyết.
