Hai cán bộ Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk bị tạm giữ
Ngày 26/11, xác nhận với phóng viên báo  Dân trí , một nguồn tin tại Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk xác nhận, cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã tạm giữ 2 cán bộ của tòa án tỉnh này để phục vụ công tác xác minh, điều tra.
"Danh tính, chức danh của 2 cán bộ hiện chúng tôi chưa thể tiết lộ do đang trong quá trình phục vụ công tác điều tra", nguồn tin này xác nhận.
Cũng theo nguồn tin, 2 cán bộ này bị tạm giữ do có liên quan đến một vụ án ở Tòa án nhân dân cấp cao tại Đà Nẵng.
Còn theo một lãnh đạo Cục Thi hành án Dân sự tỉnh Đắk Lắk xác nhận, cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với chấp hành viên T.T.T. (Chi cục Thi hành án Dân sự thành phố Buôn Ma Thuột).
Trước đó, vào ngày 25/11, cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã tiến hành làm việc tại Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk.
Theo nhiều nguồn tin, ngoài 2 cán bộ Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk, một chấp hành viên của Chi cục Thi hành án Dân sự thành phố Buôn Ma Thuột còn một số luật sư cũng có liên quan đến vụ án và đang được Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao xác minh.
