Ba cựu cán bộ công an ở Thái Bình được giảm án
(Dân trí) - Tại phiên tòa phúc thẩm, 3 cựu cán bộ Công an huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình bị đưa ra xét xử tội Dùng nhục hình, đã được giảm tổng cộng 42 tháng tù.Chiều 12/4, Hội đồng xét xử TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm ở trụ sở Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Thái Bình để xét xử 3 cựu cán bộ Công an huyện Vũ Thư về tội Dùng nhục hình.Các bị cáo gồm: Phạm Quang Hùng (57 tuổi), cựu Đội trưởng Đội Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, cựu Phó trưởng Nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư; Trịnh Thanh Hùng (44 tuổi), cựu Phó đội trưởng Đội Thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, Công an huyện Vũ Thư và Nguyễn Trọng Giáp (39 tuổi), cựu cán bộ Nhà tạm giữ huyện Vũ Thư.Bị hại trong vụ án này là bị can Bùi Văn Bích (48 tuổi), trú xã Trung An, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư khởi tố về tội Môi giới mại dâm.Trước đó, tại phiên tòa xét xử sơ thẩm, TAND tỉnh Thái Bình đã tuyên phạt Phạm Quang Hùng mức án 11 năm tù; Trịnh Thanh Hùng mức án 10 năm tù; Nguyễn Trọng Giáp mức án 15 tháng tù.Sau phiên sơ thẩm, gia đình của 2 trong 3 bị cáo và gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo.Tại phiên phúc thẩm, sau phần xét hỏi, đại diện Viện Kiểm sát nhận định 3 bị cáo bị xét xử là đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, xét đề nghị xin giảm án của phía gia đình bị hại, bản thân 3 bị cáo đã ăn năn hối cải, trong quá trình công tác có nhiều thành tích và bằng khen. Gia đình các bị cáo cũng đã bồi thường một phần cho gia đình bị hại.Hội đồng xét xử phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Phạm Quang Hùng 9 năm 6 tháng tù (giảm 1 năm 6 tháng so với mức án sơ thẩm), Trịnh Thanh Hùng 8 năm tù (giảm 2 năm so với mức án sơ thẩm) và Nguyễn Trọng Giáp 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo thay vì tù giam so với án sơ thẩm.Theo cáo trạng trong phiên tòa xét xử sơ thẩm, bị can Bùi Văn Bích bị tạm giam tại buồng giam số 6 Nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư cùng với Nguyễn Đức Chuẩn. Trong thời gian bị tạm giam, sức khỏe của Bùi Văn Bích bình thường, chấp hành nội quy nhà tạm giữ, nhưng khi làm việc với cơ quan tiến hành tố tụng, Bích không nhận tội.Ngày 24/1/2022, sau khi nhận cáo trạng truy tố về tội Môi giới mại dâm, bị can Bích về buồng tạm giam và có hành vi la hét, chửi bới, kêu oan, cởi áo quần, đập đầu, đập mặt vào tường, đạp cửa buồng tạm giam. Cán bộ nhà tạm giữ đã động viên, giải thích, yêu cầu Bích chấp hành nội quy nhưng Bích chỉ thực hiện được vài giờ đồng hồ, sau đó lại tiếp tục quấy phá.Quá trình động viên, do Bích không chấp hành, Phạm Quang Hùng đã dùng tay tát, vả vào đầu, mặt Bích mỗi lần vài cái…Cuối tháng 1/2022, các bị cáo Phạm Quang Hùng và Trịnh Thanh Hùng đã nhiều lần dùng nhục hình với bị can Bùi Văn Bích bằng cách cho bị can này ngồi lên ghế và khóa chân, tay và bỏ tại sân tắm nắng ở buồng giam số 6 (nhà tạm giữ Công an huyện Vũ Thư).Sau quá trình bị hành hạ trong thời gian dài, do bị bỏ ngoài sân dưới trời rét đậm nên ông Bích bị viêm phế quản nặng dẫn đến suy hô hấp. Ngày 20/2, bị can Bích tử vong.Cáo trạng cho biết, kết luận giám định pháp y về thương tích của Trung tâm pháp y, Sở Y tế tỉnh Thái Bình ngày 15/4/2022 xác định: Tỷ lệ tổn thương cơ thể của ông Bích do thương tích gây nên là 27%, gồm 8 vết sẹo, 20 vết xây xát, 7 vết bầm máu, gãy xương ức tương ứng xương sườn số 3.
