Tình cảm "dữ dội và dịu êm" giữa bị cáo Đỗ Hữu Ca và Trương Xuân Đước ở tòa
Sau hơn 1 ngày làm việc (10-11/4), HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh đã bước vào nghị án và dự kiến sẽ ra phán quyết cuối cùng đối với bị cáo Đỗ Hữu Ca, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng và 12 bị cáo khác, vào 14h chiều nay.
"Anh Ca dám làm không dám chịu"
Bị cáo Trương Xuân Đước, "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép đã có lúc căng thẳng với bị cáo Đỗ Hữu Ca và thốt lên trước tòa "Anh Ca dám làm không dám chịu".
Đó là tình huống ở phần xét hỏi trong phiên xử chiều 10/4, để HĐXX làm rõ thêm hành vi vợ chồng Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh đưa 35 tỷ đồng đến nhà bị cáo Ca để nhờ chạy tội.
Tại tòa, vợ chồng Đước thừa nhận hành vi này, nhưng ông Ca phủ nhận việc nhận 35 tỷ đồng để chạy tội.
Ông Ca cho rằng, không yêu cầu vợ chồng Đước mang tiền đến, mà Ngọc Anh tự nguyện mang đến. Ông nghĩ, Đước đi vắng nên Ngọc Anh mang tiền đến gửi, khi nào Đước xong việc thì đến lấy.
Bị cáo Ca giải thích, ở đây có sự ngộ nhận rất lớn. Theo ông Ca, khi Đước phạm tội Mua bán hóa đơn trái phép, chiếm đoạt tiền nhà nước thì phải dùng tiền khắc phục.
Do đó, ông Ca khai bản thân không hiểu ý Ngọc Anh mang tiền đến để nhờ chạy tội, mà chỉ nghĩ mang tiền đến gửi.
Ông Ca thừa nhận chủ quan khi Ngọc Anh mang tiền đến không hỏi tiền ở đâu, tiền để làm gì. Ông nói mặc nhiên nhận số tiền này là chấp nhận ý nguyện của Ngọc Anh.
Khi được gọi lên đối đáp với lời khai của bị cáo Ca, vợ chồng Đước đều khai mang tiền đến nhờ Ca chạy tội, chứ không phải mang tiền đến gửi. Có lúc căng thẳng, bị cáo Đước còn thốt lên trước tòa "Anh Ca dám làm không dám chịu".
Nói về quan hệ với bị cáo Ca, Trương Xuân Đước khai, quen Ca cách đây 19 năm và coi Ca như người anh.
HĐXX tiếp tục hỏi bị cáo Ca, bị cáo này nói không dám kết luận cáo trạng truy tố tội danh của mình là sai và nói bản thân đã khai báo thành khẩn, không hứa hẹn, không dụ dỗ vợ chồng Đước mang tiền đến.
Các bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho nhau
Tưởng chừng diễn biến phiên tòa tiếp tục căng thẳng khi bị cáo Ca khai như trên, nhưng bước sang ngày làm việc thứ 2 (11/4) diễn biến lại khác.
Đầu giờ sáng cùng ngày, bị cáo Ca bất ngờ nhận tội, đồng ý với cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của mình. Ông giải thích bản thân nghỉ hưu lâu, tư duy  pháp luật  đã lỗi thời, tiếp cận kiến thức mới khó khăn.
Kết thúc phần xét hỏi, đại diện VKS công bố bản luận tội và đề nghị mức án đối với 13 bị cáo.
Trong đó, bị cáo Đỗ Hữu Ca bị đề nghị mức án cao nhất, từ 10-11 năm tù cho tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Sau đó phiên xử bước vào phần tranh tụng, các luật sư bào chữa cho thân chủ của mình đều đồng tình với quan điểm truy tố của VKS. Luật sư chỉ đưa ra các tình tiết giảm nhẹ để đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.
Tuy nhiên, đến phần bào chữa cho bị cáo Đỗ Hữu Ca, luật sư Bùi Phương Lan trình bày bài bào chữa, đưa ra nhiều luận cứ cho rằng VKS truy tố tội danh, đề nghị mức án chưa phù hợp.
Đặc biệt, luật sư còn cho rằng, bị cáo Ca không phải là đối tượng, là nguồn gây nguy hiểm cho xã hội nên không cần thiết phải cách ly khỏi xã hội.
Đối đáp với quan điểm bào chữa của luật sư Bùi Phương Lan, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố bị cáo Ca là đúng người, đúng tội.
"Số tiền bị cáo Ca lừa đảo chiếm đoạt là đặc biệt lớn. Nhưng do bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên mới được đề nghị mức án dưới khung hình phạt. Vì vậy việc cách ly bị cáo Ca khỏi đời sống xã hội một thời gian là cần thiết", VKS đối đáp.
Về ý kiến của luật sư cũng như ý kiến của vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước, Nguyễn Thị Ngọc Anh muốn xin lại số tiền đưa hối lộ 35 tỷ đồng cho bị cáo Ca, để khắc phục hậu quả.
Đại diện VKS nêu quan điểm, ở vụ án này, vợ chồng Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh vừa là bị cáo của tội Mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước, Đưa hối lộ, nhưng lại là bị hại của tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo quy định, tang vật phạm tội bị thu giữ trong vụ án là tiền đều phải sung công quỹ nhà nước, nhưng do bị bắt giam ở tội danh mua bán hóa đơn trái phép, bị cáo đã chủ động khai báo việc này, nên sẽ được xem xét trả lại một phần số tiền này.
Kết thúc tranh luận, trước khi bước vào nghị án, HĐXX cho 13 bị cáo được nói lời sau cùng. Nhiều bị cáo nói đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bản thân.
Cựu Giám đốc Công an Hải Phòng Đỗ Hữu Ca khi nói lời sau cùng xúc động và giọng có lúc run run.
Ông nói, bản thân thấy rất đáng tiếc vì cuối đời lại vướng vào vụ án này, phải mang tấm thân già vào trại giam. Bản thân ông cho rằng, vì lụy tình mà phạm tội.
Với hành vi phạm tội do mình gây ra, ông Ca gửi lời xin lỗi Đảng, Chính phủ, Nhà nước; Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hải Phòng. Ngoài xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bản thân, ông cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho người em Trương Xuân Đước.
Trương Xuân Đước cũng xúc động khi nói lời sau cùng. Bị cáo này nói "với bản thân tôi đã an bài rồi, nhưng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Ca".
Còn Nguyễn Thị Ngọc Anh nói đã chủ động đến nhờ bị cáo Ca chạy tội nên đã kéo ông vào vòng lao lý. Bị cáo mong HĐXX giảm nhẹ để sớm trở về với gia đình và cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Ca.
Tương tự, bị cáo Nguyễn Đình Đương, cựu Chi cục trưởng và Đỗ Thanh Hoài, cựu cán bộ của Chi cục Thuế huyện Cát Hải (Hải Phòng) cũng nhận tội, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bản thân và xin giảm nhẹ cho nhau.
