Cựu Cảnh sát hình sự khai có nhận tiền của chủ sòng bài
Ngày 6/6, Tòa án nhân dân tỉnh Khánh Hòa tiếp tục phần xét hỏi đối với các bị cáo trong vụ án tổ chức đánh bạc, đánh bạc, đưa và nhận hối lộ xảy ra tại một sòng bạc ở thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Trong đó, đã xét hỏi bị cáo Lường Tiến Quân (43 tuổi, trú TPHCM, cựu Phó trưởng Phòng 4, cựu Phó Trưởng phòng 4, Cục Cảnh sát hình sự khu vực phía Nam, Bộ Công an) bị truy tố tội Nhận hối lộ.
Theo cáo trạng do Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Khánh Hòa công bố, Quân đồng ý gặp Hải (chủ sòng bài ở Nha Trang) vào tháng 9/2020 tại TPHCM. Tại đây, Quân ra điều kiện phải chi tiền cho bị can này hàng tháng để được hoạt động chơi Poker không bị Cục Cảnh sát hình sự kiểm tra, bắt giữ và Hải đã đồng ý.
Cáo trạng cáo buộc, từ ngày 28/3/2022 đến ngày 2/1/2023, Nguyễn Minh Hải và các "đàn em" của đối tượng này đã đưa hối lộ cho Lường Tiến Quân tổng số tiền 420 triệu đồng.
Trước tòa, Quân thừa nhận cáo trạng truy tố bị cáo này phạm tội Nhận hối lộ là đúng người, đúng tội.
Quân khai nhóm của Hải đã 7 lần chuyển tổng cộng 420 triệu đồng cho cựu Phó trưởng Phòng 4. Vì là tiền "nhạy cảm" nên Hải không trực tiếp nhận, mà nhờ một người tên Hùng nhận thay.
Quân nói không đặt điều kiện, không ràng buộc cụ thể số tiền và không hứa hẹn với Hải về việc sẽ "bảo kê" giúp sòng bài ở Nha Trang.
"Có thể anh Hải suy nghĩ rằng cho bị cáo tiền là để bị cáo không thực hiện chức năng nhiệm vụ của đơn vị mình", Quân trình bày.
Chủ tọa hỏi việc Hải và Quân không quen biết nhau, vậy lý do gì khiến một người không quen biết mà lại gửi tiền cho bị cáo?.
Cựu cán bộ công an giải thích, ban đầu có biết gia đình nhà vợ của Hải nên đồng ý gặp và cuộc gặp đó không đề cập gì đến vấn đề tiền bạc. Sau cuộc gặp, Hải mới gọi điện và gửi tiền cho Quân.
"Đấy là ý chủ quan của anh Hải, còn mục đích làm gì thì cũng là việc của anh Hải", Quân trình bày.
Trước tòa, Quân thừa nhận việc nhận tiền từ chủ sòng bạc ở Nha Trang là sai. Quân nói rất ân hận và xin chịu trách nhiệm sai lầm của mình.
"Chỉ vì suy nghĩ quá đơn giản, bị cáo mất đi sự nghiệp, danh dự và tương lai", Quân trình bày.
Cựu cán bộ công an mong Hội đồng xét xử với tinh thần nhân đạo của Đảng, Nhà nước khoan hồng cho bị cáo có cơ hội để sửa chữa sai lầm, sớm quay lại với xã hội.
Trước đó, qua quá trình theo dõi, chiều 3/2/2023, Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ ập vào câu lạc bộ Joker Club tại Khu đô thị mới Lê Hồng Phong II, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa vây bắt quả tang Nguyễn Minh Hải cùng đồng bọn đang tổ chức cho 7 đối tượng đánh bạc ăn thua bằng tiền, trong đó có một người nước ngoài.
Quá trình điều tra xác định, từ tháng 6/2022, Nguyễn Minh Hải cùng Nguyễn Đình Hoàng Long, Nguyễn Hữu Văn, Hứa Vũ Long tham gia góp vốn tổ chức câu lạc bộ Poker Joker Club cho khách đến đánh bạc bằng hình thức dùng tiền đổi chip để chơi bài Poker, thắng thua bằng tiền.
Câu lạc bộ sẽ thu 5% tiền thắng cược trong một ván bài của người thắng cuộc.
Điều tra xác định, từ 7/6/2022 đến ngày 2/2/2023, tổng số tiền thu lợi bất chính từ hoạt động chơi poker thắng thua bằng tiền tại câu lạc bộ Joker club là hơn 5,9 tỷ đồng.
Lợi nhuận thu được được chia theo tỷ lệ góp vốn, trong đó Hải nhận 60%, Văn 25%, Vũ Long 10% và Hoàng Long 5%.
Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng phát hiện Hải và cấp dưới đã đưa hối lộ cho Lường Tiến Quân để được "bảo kê".
