Sinh viên trộm ôtô của cô giáo
Tối 21/11, Công an thành phố Thái Nguyên cho biết đang cho nam sinh viên 20 tuổi Khoa Chăn nuôi thú y đi thực nghiệm hiện trường, để làm rõ hành vi. Quá trình trộm cắp chưa được công bố, song bước đầu cảnh sát xác định nghi phạm trộm chìa khóa để lái xe rời đi.
Trước đó, sáng 20/11, nữ giảng viên Đại học Nông Lâm Thái Nguyên lái ôtô năm chỗ từ nhà riêng đến trường và đỗ xe trong khuôn viên trường. Như mọi ngày, cô để chìa khóa trong phòng chờ ở giảng đường rồi lên lớp dạy học.
Đến khoảng 9h, cô phát hiện xe của mình không còn ở sân trường nên trình báo cảnh sát. Nạn nhân rất lo lắng vì xe đời cũ, không có định vị. Tuy nhiên, một ngày sau, chiếc xe được tìm thấy ở địa bàn huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Phạm Dự
