Tử hình kẻ dùng kéo đoạt mạng đại úy công an
(Dân trí) - Bị phát hiện mua ma túy, Trần Trọng Gia Bảo dùng kéo đâm nhiều nhát khiến Đại úy Trần Trung Hiếu tử vong.Ngày 30/8, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Trần Trọng Gia Bảo (27 tuổi, trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) án tử hình về tội Giết người.Liên quan vụ án trên, ba bị cáo Trần Quang Anh (23 tuổi) bị phạt 10 năm tù; Nguyễn Văn Mạnh (24 tuổi) lĩnh 3 năm tù và Phạm Thành Trung (21 tuổi), cùng trú thành phố Vinh, Nghệ An, nhận án 7 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.Theo cáo trạng, Trần Trọng Gia Bảo nghiện ma túy, thuộc diện quản lý và theo dõi của công an địa phương.Khoảng 15h ngày 13/11/2023, Bảo gọi điện cho Trần Quang Anh đặt mua 2 điếu thuốc lá có chứa chất ma túy và hẹn giao tại khu vực đền Chợ Củi, thuộc xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân.Trần Quang Anh sau đó gọi điện thoại cho Nguyễn Văn Mạnh nói đến nhà mình lấy hàng giao cho khách.Khoảng 15h46 cùng ngày, Mạnh đến khu vực đền Chợ Củi, gặp Bảo giao hàng. Khi Bảo cất ma túy vào túi quần, anh Trần Trung Hiếu (SN 1993, thời điểm này mang hàm Thượng úy - cán bộ Công an xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân) áp sát, giữ cả 2 nghi phạm để kiểm tra, yêu cầu giao nộp tang vật.Bị phát hiện, Bảo lấy chiếc kéo của người bán hoa quả gần đó đâm vào vùng ngực bên trái của anh Hiếu.Bị đâm bất ngờ, anh Hiếu quay người phòng vệ và khống chế đối tượng nhưng bị ngã xuống đường. Anh Hiếu tiếp tục bị Bảo dùng kéo đâm liên tiếp nhiều nhát vào người.Phát hiện sự việc, người dân cùng lực lượng công an khống chế, bắt giữ Bảo.Ngày 17/11/2023, anh Hiếu tử vong do vết thương quá nặng khi đang điều trị tại bệnh viện.Từ lời khai của Bảo và Mạnh, Công an Hà Tĩnh đã bắt Trần Quang Anh, Phạm Thành Trung.Theo cáo buộc, Quang Anh nhiều lần đặt mua ma túy của người lạ, sau đó chia ra từng túi nhỏ hoặc đóng thành các điếu thuốc lá để bán cho Hiếu cùng một số đối tượng ở huyện Nghi Xuân. Mạnh và Trung là những "chân rết" của Quang Anh, có nhiệm vụ đi giao hàng và tìm đầu mối bán ma túy.Hội đồng xét xử xác định hành vi của Trần Trọng Gia Bảo là đặc biệt nguy hiểm, cố tình tước đoạt tính mạng người khác, cần tuyên bản án nghiêm khắc nhất để cách ly vĩnh viễn bị cáo ra khỏi xã hội và phòng ngừa chung.Ngoài mức án tử hình, bị cáo Bảo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 740 triệu đồng.Ngày 17/11/2023, Bộ trưởng Bộ Công an ký quyết định truy thăng cấp bậc hàm từ Thượng úy lên Đại úy cho anh Trần Trung Hiếu.Trung ương Đoàn truy tặng Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" cho Đại úy Hiếu.Ngày 4/6, chị Hà Thị Cẩm Tú, vợ anh Hiếu, được tuyển vào làm việc tại bộ phận y tế của Công an huyện Nghi Xuân.Đại úy Trần Trung Hiếu có gia cảnh khó khăn, chưa có nhà riêng. Trước khi hy sinh, anh cùng vợ và 2 con sinh sống tại nhà bố mẹ vợ ở thôn 3, xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân. Vợ anh trước đó làm hợp đồng điều dưỡng bệnh viện với lương tháng 5 triệu đồng.
