Cô gái ở Đà Lạt bán điện thoại rồi dựng chuyện bị cướp
Ngày 13/11, Công an thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý N.N.U. (20 tuổi, trú xã Xuân Trường, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) về hành vi báo tin giả bị cướp giật tài sản.
Theo thông tin điều tra của công an, vào 20h ngày 9/11, U. đến Công an xã Xuân Thọ (thành phố Đà Lạt) trình báo việc bị 3 người đi xe máy áp sát rồi dùng dao đe dọa, cướp điện thoại iPhone và ví da có 5,8 triệu đồng.
Công an xã Xuân Thọ sau đó báo cáo vụ việc lên Công an thành phố Đà Lạt, tổ chức điều tra, làm rõ vụ việc.
Sau quá trình điều tra, công an xác định U. tự ngã xe máy khiến điện thoại iPhone bị hỏng. Cô gái 20 tuổi sau đó bán điện thoại cho một cửa hàng trên đường Phan Đình Phùng, phường 2, thành phố Đà Lạt.
Sau sự việc, vì sợ người thân la mắng nên U. đã dựng chuyện bị cướp rồi đến cơ quan công an trình báo.
