Hai phụ nữ cầm đầu đường dây buôn pháo liên tỉnh
Ngày 26/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông báo về việc Công an huyện Triệu Sơn đã triệt phá thành công một đường dây buôn bán pháo nổ lớn từ Quảng Ninh và thành phố Hà Nội về Thanh Hóa. Ba đối tượng đã bị bắt giữ cùng gần 1,3 tấn pháo lậu.
Trước đó, vào khoảng 4h30 ngày 22/11, tổ tuần tra vũ trang của Công an huyện Triệu Sơn phối hợp với Công an xã Dân Lý (Triệu Sơn) đã phát hiện, bắt quả tang B.V.D. (SN 2010, trú tại xã Dân Lý,), đang vận chuyển 3 thùng pháo diêm có trọng lượng gần 30kg để tiêu thụ.
Trong quá trình điều tra nguồn gốc số pháo, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Trương Thị Thảo Trang (SN 1993), cư trú tại xã Quảng Minh, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh. Khám xét nơi ở của Trang, lực lượng chức năng thu giữ thêm 55kg pháo diêm.
Tiếp tục mở rộng điều tra, Công an huyện Triệu Sơn đã bắt giữ Nguyễn Thị Hiếu (SN 1987), trú tại huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội, với hành vi buôn bán hàng cấm là pháo nổ. Khám xét nơi ở của Hiếu, cảnh sát thu giữ 120 thùng pháo nổ có trọng lượng khoảng 1,2 tấn.
Theo kết quả điều tra ban đầu, 3 đối tượng đã bàn bạc và móc nối với nhau để thực hiện việc mua bán trái phép pháo nổ. Pháo lậu được mua từ nước ngoài và vận chuyển về Việt Nam qua các đường tiểu ngạch, sau đó phân phối về các tỉnh để bán trong dịp Tết Nguyên đán Ất Tỵ 2025.
Tại cơ quan công an, các đối tượng đã thành khẩn khai báo về hành vi phạm tội của mình. Công an huyện Triệu Sơn hiện đang tạm giữ hình sự các đối tượng để tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án.
