Màn kịch vụng về của bà lão giết chồng cũ
(Dân trí) - Sau khi sát hại chồng cũ bằng súng, một người phụ nữ lớn tuổi ở Mỹ đã dàn dựng hiện trường để cảnh sát nghĩ đó là vụ tự sát. Song những sơ hở rất vụng về đã giúp cảnh sát nhìn ra chân tướng vụ việc.Kenneth Nix (tên thường gọi là Ken) sinh năm 1946 tại thành phố Lake Charles, Louisiana, Mỹ và là con cả trong gia đình có 6 anh chị em. Ông là thợ cơ khí giỏi. Năm 1966, Ken kết hôn và sau đó có 3 con. Sau khi hôn nhân tan vỡ, Ken tiếp tục kết hôn và ly hôn thêm 3 lần nữa. Năm 1980, ông thành lập công ty cung cấp dịch vụ lặn biển và trục vớt đồ đạc dưới biển.Năm 1984, Ken gặp Judith Bailey, một kế toán đã ly hôn, đang sống với hai cô con gái. Họ kết hôn vào năm 1985. Ngay sau đó, Judith trở thành kế toán cho công ty của Ken.Theo lời kể của những người con, công ty phát triển thuận lợi và gia đình của họ rất hạnh phúc. Nhưng sau gần 3 thập kỷ bên nhau, hôn nhân của họ tan vỡ vào năm 2011. Dù vậy, Judith vẫn thường xuyên sang nhà Ken ở thành phố Broken Arrow, bang Oklahoma để sinh hoạt cùng các con.Vào khoảng 9h tối 21/3/2016, Judith báo cảnh sát rằng bà phát hiện Ken bị bắn chết tại nhà riêng. Khi cảnh sát tới nhà, họ thấy Ken nằm trên giường với một vết đạn trên thái dương trái và một tay cầm khẩu súng lục. Judith nói rằng lần gần nhất bà sang nhà Ken là lúc 4-5h chiều hôm trước khi án mạng xảy ra. Bà đã gọi điện cho Ken vào ngày 21/3 nhưng ông không nghe máy nên bà sang nhà.Những điểm bất thườngBan đầu cảnh sát nhận định Ken tự sát song hàng loạt điểm bất thường khiến họ suy nghĩ lại. Máu ở trên đầu của Ken đã khô cho thấy nạn nhân chết khá lâu trước khi Judith gọi đường dây nóng. Hai viên đạn nằm trong đầu nạn nhân với khoảng cách giữa chúng khoảng 3cm. Chắc chắn một người tự sát sẽ không thể bắn hai phát vào đầu.Những vết máu trên áo sơ mi của Ken không khớp với vị trí của vết thương, nên rất có thể ai đó đã mặc áo sơ mi cho nạn nhân sau khi ông tử vong.Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy Ken tử vong vào khoảng 7h20 sáng ngày 21/3/2016, trước 14 giờ so với thời điểm Judith gọi điện thoại.Hai con gái riêng của Judith xác nhận hôn nhân của Ken và mẹ họ không êm ấm. Họ cáo buộc Ken thường xuyên đánh đập, ngược đãi họ. Một cô con gái còn khẳng định cô thấy Ken về nhà vào lúc 11h sáng ngày 21/3. Vì sao Ken có thể về nhà lúc ấy trong khi ông đã tử vong lúc 7h30 cùng ngày?Nhận định cô con gái Shelly nói dối, cảnh sát bắt cô. Sau đó, chồng cũ của Angela (em gái Shelly) liên lạc với nhóm điều tra nói rằng trưa ngày 21/3, Angela nói 2 chị em mình đã bắn chết Ken, muốn nhờ chồng cũ đánh lạc hướng điều tra của cảnh sát, nhưng anh ta từ chối.Hai con gái vạch trần tội ác của mẹBiết tin cảnh sát bắt con gái Shelly, bà Judith khai với cảnh sát, vào sáng 21/3/2016, bà và Ken cãi cọ trong nhà Ken vì khoản nợ 21.000 USD của bà. Ken rút súng chĩa về phía vợ cũ đe dọa. Judith đã giằng khẩu súng rồi vật lộn với Ken. Đột nhiên súng cướp cò hai lần, đạn găm vào đầu Ken. Sau đó Judith đã gọi hai con gái yêu cầu họ hỗ trợ bà ta che giấu vụ việc.Mặc dù vậy, nhóm điều tra không thấy bất kỳ dấu hiệu vật lộn nào trong phòng ngủ của Ken. Giả sử họ đã thực sự vật lộn khiến súng cướp cò, hai viên đạn cũng không thể cùng găm vào vị trí trên đầu Ken như vậy.Nhóm điều tra nhận định sự thù ghét là động cơ giết người của Judith. Bà ta đã vài lần yêu cầu tòa án cấm Ken tới gần vợ cũ và các con. Nội dung tin nhắn giữa Judith và hai con gái cũng cho thấy sự thù hận cao độ của bà ta đối với chồng cũ. Song các con trai riêng của Ken lại khẳng định Judith đã nhiều lần lấy cắp tiền và thuốc của ông. Đó là lý do bà ta vẫn thường xuyên sang nhà ông sau khi ly hôn.Tình hình tài chính của Judith khá bi đát, với những khoản nợ lớn. Thỏa thuận ly hôn giữa hai người quy định Judith có quyền thừa hưởng ngôi nhà của Ken nếu ông chết trước bà ta. Cảnh sát cho rằng sự thù hận, khó khăn tài chính và thỏa thuận về thừa hưởng ngôi nhà là động cơ đủ lớn để Judith quyết tâm sát hại chồng cũ.Có lẽ điều khiến Judith sốc và căm hận nhất là hai con gái đã đồng ý làm chứng trước tòa để vạch tội mẹ, đổi lấy việc các công tố viên hủy quyết định truy tố họ.Tháng 4/2017, tòa án tuyên Judith án tù chung thân vì tội giết người có chủ ý. Bị cáo (khi đó 70 tuổi) có cơ hội hưởng ân xá ở tuổi 108.Theo ktul.com
