Vợ chồng sếp ngân hàng bị điều tra lừa hơn 60 tỷ đồng
Ngày 30/11, Nguyễn Tuấn Cường, 38 tuổi, phó giám đốc chi nhánh một ngân hàng thương mại ở Quảng Ngãi và vợ Nguyễn Thị Bích Khuê, cán bộ Quỹ tín dụng nhân dân Tịnh Sơn, huyện Sơn Tịnh, bị Công an Quảng Ngãi bắt để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cường và Khuê lúc bị bắt. Ảnh: Công an Quảng Ngãi
Cường và Khuê nói dối với người thân, bạn bè về việc đang cần tiền làm đáo hạn ngân hàng và mua đất. Từ đó, cặp đôi nhờ họ đứng ra vay tiền giúp, hứa trả lãi đầy đủ.Nhà chức trách cáo buộc vợ chồng Cường đã chiếm đoạt tiền người sau để trả nợ người trước. Ít nhất 13 người được xác định là nạn nhân, bị chiếm đoạt hơn 61 tỷ đồng.Công an Quảng Ngãi đề nghị những ai bị Cường, Khuê chiếm đoạt tài sản liên hệ Phòng Cảnh sát hình sự để cung cấp thông tin.Trước đó, ngày 28/11, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Quảng Ngãi đã gửi văn bản đến các ngân hàng thương mại trong tỉnh về việc Cường và Khuê có liên quan đến hoạt động đáo hạn, cho vay nóng, mất khả năng chi trả, hiện không liên lạc được. Các ngân hàng được đề nghị phong tỏa tài khoản của vợ chồng Cường.Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng sao kê, báo cáo số dư tài khoản thanh toán, tài khoản tiết kiệm, tiền gửi không kỳ hạn hoặc có kỳ hạn, dư nợ cho vay; phối hợp lưu giữ giấy tờ pháp lý của tài sản bảo đảm nếu có, không để xảy ra tình trạng xóa thế chấp, chuyển nhượng tài sản bảo đảm.Văn Linh
