Cựu GĐ CDC Bắc Giang được tặng 2 sổ tiết kiệm vì "chống dịch như sắp điên"
(Dân trí) - "Lúc đó bị cáo thấy Tuấn vất vả chống dịch như sắp phát điên nên sang đưa 2 sổ tiết kiệm này và nói là phần quà Việt Á cảm ơn", chị gái Giám đốc Công ty Phan Anh khai.Tại phần xét hỏi phiên tòa xét xử đại án Việt Á, HĐXX TAND TP Hà Nội chất vấn chị em bị cáo Phan Huy Văn (Giám đốc Công ty Phan Anh)."Thấy Tuấn vất vả chống dịch như sắp phát điên"Trước tòa, Huy khai khoảng đầu tháng 5/2021, lãnh đạo Công ty Việt Á đã gặp, đề cập với Văn về việc để Công ty Phan Anh làm đại diện cung cấp kit test tại Bắc Giang.Sau đó, Văn đến gặp ông Đặng Thanh Minh (khi đó là Giám đốc CDC Bắc Giang) đặt vấn đề xin cung cấp kit test của Công ty Việt Á và được đồng ý.Kể từ thời điểm này, CDC Bắc Giang ứng kit test của Việt Á thông qua Công ty Phan Anh.Đến tháng 12/2020, ông Minh nghỉ hưu, ông Lâm Văn Tuấn được bổ nhiệm thay vị trí giám đốc. Thỏa thuận giữa Phan Anh và CDC Bắc Giang vẫn được giữ lại.Văn khai, doanh nghiệp của bị cáo này đã ký kết 10 hợp đồng cung ứng kit test Việt Á cho CDC Bắc Giang, tổng giá trị 193 tỷ đồng.Quay lại phía Việt Á, Văn khai nhận được Việt cam kết chiết khấu đến 40% giá trị hợp đồng, tương đương 44 tỷ đồng.Số tiền trên được chuyển vào tài khoản của bị cáo Phan Thị Khánh Vân (chị gái Văn), do Văn không muốn hạch toán vào sổ sách."Thời điểm đó bị cáo chỉ nghĩ số tiền đấy là tiền Việt Á chi ngoài hợp đồng, sau này bị bắt, bị cáo mới nhận thức là sai", Văn giãi bày và thừa nhận những cáo buộc bị truy tố.Tại bục khai báo, chị gái của Văn xác nhận những lời khai trên của em trai là chính xác. Vân nói chỉ cung cấp tài khoản để nhận tiền chứ không rõ về việc tính toán phần trăm hoa hồng. Tương tự em trai, Vân kể thời điểm nhận tiền chỉ nghĩ đó là chuyện làm ăn thương mại bình thường, không nghĩ là vi phạm pháp luật.Sau khi nhận 44 tỷ đồng, Vân mang một phần gửi tiết kiệm ngân hàng, một phần để lại công ty để kinh doanh.Trong phần gửi ngân hàng, chị gái Văn khai đã đem 2 sổ tiết kiệm đứng tên bị cáo, trị giá 5 tỷ đồng, đến đưa cho cựu Giám đốc CDC Bắc Giang Lâm Văn Tuấn, với nhắn nhủ là "quà Việt Á gửi".Theo lời khai của Vân, Việt Á không đề cập đến việc phải chi tiền cho ông Tuấn mà đây là hành động do tự bị cáo này muốn làm."Lúc đó bị cáo thấy Tuấn vất vả chống dịch như sắp phát điên nên sang đưa 2 sổ tiết kiệm này và nói là phần quà Việt Á cảm ơn", Vân khai.Sau khi lãnh đạo CDC Hải Dương bị bắt, ông Tuấn trả lại Vân 2 sổ tiết kiệm trên. Vân sau đó rút tiền ra và tiếp tục làm sổ tiết kiệm đứng tên người khác.Vân khai đã cùng em trai nộp lại toàn bộ 44 tỷ đồng.Nữ chuyên viên nhờ thứ trưởng "có mặt" tại sự kiệnTại bục khai báo, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Thủy (cựu chuyên viên nhà xuất bản giáo dục Việt Nam) cho biết vào năm 2020 khi biết công ty C.P. có ý định mua kit test để ủng hộ Việt Nam, bị cáo đã giới thiệu Nguyễn Bạch Thùy Linh (Giám đốc Công ty TNHH MTV SNB Holdings). Sau đó, Linh liên hệ với Công ty Việt Á để mua kit test Covid-19 trị giá 1 triệu USD. Tuy nhiên, khi trao kit xét nghiệm cho Việt Nam, công ty C.P. muốn có người đại diện đứng ra nhận và Linh đã liên hệ với Thanh Thủy để giúp đỡ. Thủy sau đó đã liên hệ nhờ ông Nguyễn Thanh Long (cựu Bộ trưởng Bộ Y tế) nhưng ông Long trả lời việc trao, nhận đều do Mặt trận Tổ quốc thực hiện. Trước ngày công ty C.P. trao kit xét nghiệm, bà Thủy đã liên hệ với Nguyễn Huỳnh (cựu Phó phòng quản lý giá thuốc Cục Quản lý dược, cựu trợ lý ông Long) thì được biết ngày trao vật phẩm có ông Long tham dự. Sau khi bán được 1 triệu USD kit xét nghiệm, Thùy Linh có cảm ơn bà Thủy 2 tỷ đồng. "Hôm đấy nhà bị cáo có cỗ, Linh mang tiền đến đặt ở bàn rồi ra về. Hôm sau bị cáo gọi điện lại, Linh bảo chỗ chị em, em cảm ơn chị", bị cáo Thủy kể lại thời điểm nhận tiền từ Linh.Sau khi nhận số tiền trên, bà Thủy cảm thấy rất áy náy, lo sợ nên đã mang trả lại vào tháng 9/2022."Tại sao nhận tiền từ tháng 4/2020 mà đến tháng 9/2022 mới mang trả lại?", HĐXX hỏi."Bị cáo đã liên hệ với Linh một số lần nhưng chưa trả được. Hành vi của bị cáo là sai, bị cáo rất ân hận vì điều này", bà Thủy trả lời.Trên bục khai báo, bị cáo Nguyễn Bạch Thùy Linh bật khóc, nói rằng chưa từng vi phạm pháp luật và chưa bao giờ nghĩ rằng mình lại vi phạm pháp luật. Khi làm việc với CQĐT, bị cáo đã hiểu ra và tự nguyện chấp hành mọi yêu cầu."Bị cáo đang bị bệnh hiểm nghèo, bị ung thư đã di căn lên phổi, xin HĐXX xem xét", nữ bị cáo nói trong nước mắt.
