Người phụ nữ bị đâm chết giữa đường ở TPHCM
Ngày 29/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Chánh đang lấy lời khai Ngô Văn Toàn (SN 1968, ngụ quận 8) để điều tra về hành vi Giết người.
Khuya 28/11, Công an huyện Bình Chánh nhận tin báo của người dân về việc bà N.T.M.T. (SN 1976, ngụ xã Hưng Long) bị đâm trước địa chỉ trên đường T9, xã Hưng Long. Nghi can gây án là một người đàn ông, đã tẩu thoát khỏi hiện trường bằng xe máy.
Vào cuộc điều tra, Công an huyện Bình Chánh phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM xác định Toàn là đối tượng gây án nên bắt giữ.
Theo cảnh sát, sau khi sát hại bà T., Toàn tẩu thoát đến đường Nguyễn Văn Linh thì vứt xe rồi chạy bộ nhằm gây khó khăn cho lực lượng cảnh sát.
Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 3 giờ tiếp nhận tin báo, nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn tại quận 7.
