21 công ty của Vạn Thịnh Phát chuyển hơn 1,5 tỷ USD ra nước ngoài trái phép
Tại giai đoạn 2 vụ án xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) 3 tội danh, trong đó có tội Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới.
Gần 10 năm "tuồn" tiền ra nước ngoài
Theo kết luận điều tra, từ ngày 27/10/2012 đến ngày 7/10/2022, có 21 công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát thực hiện 78 giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài trái quy định pháp luật, với tổng số tiền hơn 1,5 tỷ USD.
Đồng thời, có 21 công ty nhận tiền từ nước ngoài chuyển về trái quy định pháp luật, với 152 giao dịch, tổng số tiền hơn 3,02 tỷ USD. Việc chuyển tiền từ Việt Nam ra nước ngoài và ngược lại, theo kết luận điều tra, đều thông qua các hợp đồng mua bán cổ phần, vốn góp khống; hợp đồng tư vấn khống; hợp đồng khống vay nợ giữa các công ty tại Việt Nam và các công ty, tổ chức ở nước ngoài...
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã làm rõ 12 công ty, tổ chức đăng ký  kinh doanh  tại Việt Nam tham gia chuyển tiền gồm: Công ty Golden Hill, Công ty Blue Pearl, Công ty VinaLand Việt Nam, Công ty Eastern View, Công ty Capital Tower, Công ty Trade Wind, Công ty Eland, Công ty Thành Hiếu, Công ty Đông Sài Gòn, Công ty Sai Gon Helios, Công ty An Đông, Công ty SPG;
11 công ty, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam, gồm: Noble Capital Group Limited, Glory Capital Investment Limited, Galaxy Investment Capital Limited, Day Glory Development Limited, Dragon Fund Investment Limited, Vinaland Investments Limited, Leader Vision Capital Investment Limited, Golden Hill Investment Company Limited, City Charm Investment Company Limited, Prominent Group Limited, Starlight Development Limited.
Như vậy, tổng số tiền bà Trương Mỹ Lan và đồng phạm vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới là hơn 4,5 tỷ USD, tương đương hơn 106.730 tỷ đồng.
Trong các đồng phạm giúp sức cho bà Lan vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới có 2 người ngoại quốc, là Chen Yi Chung (quốc tịch Hồng Kông, quyền Tổng Giám đốc SCB) và Chiu Bing Keung Kenneth (quốc tịch Vương Quốc Anh và Bắc Ireland, được giao quản lý các công ty ở nước ngoài).
Yêu cầu tương trợ tư pháp với Vương Quốc Anh và Hồng Kông
Theo kết luận điều tra, Chen Yi Chung làm quyền Tổng Giám đốc SCB từ ngày 10/10/2020 đến ngày 15/5/2021. Thời gian này, Chen đã thực hiện 13 giao dịch chuyển tiền ra nước ngoài, nhận tiền chuyển về Việt Nam cho các công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát thông qua các hợp đồng lập khống.
Trong 13 giao dịch này, có 12 giao dịch chuyển tiền đi với tổng số tiền hơn 673 triệu USD (tương đương hơn 15.548 tỷ đồng) và một giao dịch chuyển về 35 triệu USD (tương đương 802,2 tỷ đồng). Tổng hơn 708 triệu USD (tương đương hơn 16.350 tỷ đồng).
Tại cơ quan điều tra, bà Trương Mỹ Lan khai đã chỉ đạo Chen Yi Chung phối hợp với các cá nhân tại Vạn Thịnh Phát và lãnh đạo SCB lập các hợp đồng khống, phê duyệt chuyển tiền không đủ điều kiện.
Trong khi đó, Chiu Bing Keung Kenneth được bà Trương Mỹ Lan giao quản lý 11 công ty trong và ngoài nước. Riêng Chiu đứng tên đại diện theo  pháp luật  với 6 công ty ở nước ngoài thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Kết luận điều tra nêu, Chiu đã tạo dựng các hợp đồng khống với nội dung mua bán cổ phần, hợp tác đầu tư, vay vốn... giữa các công ty trong nước và nước ngoài; làm hồ sơ chuyển tiền ra nước ngoài và chuyển tiền từ nước ngoài về Việt Nam.
Từ ngày 7/4/2014 đến ngày 7/10/2022, tổng số tiền 11 công ty do Chiu quản lý đã chuyển đi hơn 556 triệu USD (tương đương hơn 12.905 tỷ đồng) và nhận về hơn 940 triệu USD (tương đương hơn 21.310 tỷ đồng). Tổng hơn 1,496 tỷ USD (tương đương hơn 34.216 tỷ đồng).
Theo kết luận điều tra, Chen Yi Chung và Chiu Bing Keung Kenneth đều đã xuất cảnh ra nước ngoài, không xác định được đang ở đâu.
Ngày 12/9/2024, Bộ Công an có công văn kèm theo Yêu cầu Tương trợ tư pháp về hình sự đề nghị VKSND Tối cao thông tin đến Tổng chưởng lý Quần đảo British Virgin (Vương Quốc Anh), Tổng chưởng lý Quần đảo Cayman (Vương Quốc Anh) và Cục Tư pháp Khu hành chính đặc biệt Hồng Kông (nước CHDCND Trung Hoa) phối hợp xác minh về pháp lý của 11 tổ chức nước ngoài; giám đốc đại diện pháp lý của 11 tổ chức nước ngoài, quan hệ của 11 tổ chức này với bà Trương Mỹ Lan, ông Chu Lập Cơ (chồng bà Lan)...
Ngoài ra, Bộ Công an cũng có công văn kèm theo Yêu cầu Tương trợ tư pháp về hình sự gửi đến VKSND Tối cao đề nghị ủy thác cho Bộ Nội vụ Vương Quốc Anh xác minh Chiu Bing Keung Kenneth và Cục Tư pháp Khu hành chính đặc biệt Hồng Kông xác minh Chen Yi Chung.
Nội dung xác minh gồm thông tin cá nhân, thông báo về hành vi phạm tội, giải thích trách nhiệm, nghĩa vụ của bị can trong việc chấp hành pháp luật Việt Nam; đồng thời yêu cầu các bị can phối hợp với các cơ quan chức năng Việt Nam cung cấp thông tin, tài liệu, giải trình những nội dung liên quan trong vụ án.
Đến nay, các yêu cầu tương trợ tư pháp nêu trên chưa có kết quả.
