Cựu tiếp viên hàng không môi giới mại dâm được hưởng án treo
Ngày 28/10, TAND Cấp cao tại TP HCM công bố bản án phúc thẩm, tuyên chuyển hình phạt từ 3 năm tù giam sang án treo đối với Hạnh, 27 tuổi, về tội  Môi giới mại dâm.
Theo HĐXX, ngoài các tình tiết giảm nhẹ được ghi nhận tại cấp sơ thẩm như: gia đình có công với cách mạng, là lao động chính, đã nộp phạt bổ sung, ăn năn hối cải... bị cáo còn có nhân thân tốt, lần đầu phạm tội. Đồng thời, Hạnh có nơi cư trú rõ ràng, đủ điều kiện được hưởng án treo theo quy định tại Điều 65 của Bộ luật Hình sự và hướng dẫn của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao (Điều 2 Nghị quyết 02/2018/ NQ-HĐTP).
"Hơn nữa, bị cáo đã bị tạm giam một thời gian, cũng đủ để răn đe, nên không cần thiết tiếp tục cách ly ra khỏi đời sống xã hội", bản án nêu.
Theo bản án sơ thẩm, Mỷ Hạnh được nhận vào làm tiếp viên hãng hàng không lớn từ năm 2018 đến tháng 2/2022. Trong thời gian này có một số người trên mạng xã hội (không rõ lai lịch) đã giới thiệu Hạnh đi bán dâm với giá 20-30 triệu đồng một lần. Hạnh biết có nhiều nữ đồng nghiệp của các hãng hàng không khác cũng đồng ý đi bán dâm, nên cô chuyển sang môi giới cho họ khi có khách yêu cầu.
Tối 9/8/2023, Hạnh thỏa thuận giá mua bán dâm, hẹn thời gian và địa điểm để môi giới cho 4 nữ tiếp viên hàng không "vui vẻ" cùng 4 khách với giá 74 triệu đồng, hưởng lợi 24 triệu (Hạnh đã nhận cọc 20 triệu đồng). Khi các cặp đôi đang mua bán dâm trong khách sạn ở trung tâm TP HCM thì bị cảnh sát phát hiện.
Hồi tháng 3, TAND TP HCM xử sơ thẩm, tuyên phạt Hạnh 3 năm tù; buộc nộp phạt bổ sung 10 triệu đồng, nộp lại 20 triệu đồng tiền thu lợi bất chính. Cho rằng mức án trên có phần nghiêm khắc, bị cáo kháng cáo xin hưởng án treo.
