Nhận 500 triệu đồng từ Việt Á, cựu Giám đốc CDC Hà Nội lĩnh 3 năm án treo
(Dân trí) - Ông Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội lĩnh 3 năm án treo vì nhận 500 triệu đồng từ Công ty Việt Á.Sau gần một ngày nghị án, chiều 6/3, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án đối với các bị cáo Trương Quang Việt, cựu Giám đốc CDC Hà Nội và Lê Minh Tuyến, cựu Trưởng phòng Tài chính CDC Hà Nội về tội Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Trước khi HĐXX tuyên án, bị cáo Lê Minh Tuyến cho biết đã nộp thêm 80 triệu đồng để khắc phục hậu quả vụ án. HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo đã gây thiệt hại cho nhà nước số tiền đặc biệt lớn, hơn 9 tỷ đồng. Hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội."Hành vi của các bị cáo là rất nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn cho nhà nước. Trong đó, bị cáo Trương Quang Việt có vai trò cao hơn, dẫn dắt còn bị cáo Tuyến giúp sức tích cực", HĐXX nhận định.HĐXX cho biết, các bị cáo có nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng. Do đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trương Quang Việt 36 tháng tù (3 năm) nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 60 tháng; bị cáo Lê Minh Tuyến 30 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 30 tháng.Trước đó, tại tòa, bị cáo Trương Quang Việt khai, trước khi CDC Hà Nội thực hiện các gói thầu mua sắm, Công ty Việt Á có gửi công văn đòi nợ về số kit test CDC Hà Nội mua trước đó nhưng chưa trả tiền.Do đó, CDC Hà Nội đã có 2 cuộc làm việc công khai với Công ty Việt Á.Tại các cuộc họp, Phan Quốc Việt, Tổng Giám đốc Công ty Việt Á và Vũ Đình Hiệp, Phó tổng giám đốc Công ty Việt Á đề nghị CDC Hà Nội thanh toán tiền cho công ty, đồng thời bày tỏ mong muốn nếu có gói thầu mua sắm khác sẽ được tham gia.Các trao đổi này đều diễn ra công khai, có sự chứng kiến của nhiều người.Ông Việt khẳng định, không thỏa thuận gì về việc làm thủ tục "ưu ái" Công ty Việt Á cũng như tiền phần trăm ngoài hợp đồng đối với việc mua sắm kit test Covid-19.Theo cáo buộc từ Viện kiểm sát, để cảm ơn vì đã bán được kit test, Công ty Việt Á chi hoa hồng hơn 1 tỷ đồng cho các cán bộ tại CDC Hà Nội. Trong số này, bị cáo Trương Quang Việt nhận 500 triệu đồng.Số tiền nhận từ Việt Á, ông Việt nói không nhớ chính xác đã tiêu vào việc gì, đến nay gia đình đã nộp khắc phục toàn bộ.Trước bục khai báo, cựu Giám đốc CDC Hà Nội nói rằng đã nhận thức được hành vi sai phạm của bản thân, không có ý kiến gì đối với nội dung truy tố của viện kiểm sát.Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2020, CDC Hà Nội tổ chức đấu thầu mua 28.300 kit xét nghiệm Covid-19 với tổng số tiền hơn 13 tỷ đồng.Thời điểm này, bị cáo Trương Quang Việt là chủ tịch hội đồng mua sắm, có trách nhiệm chủ trì việc xây dựng, phê duyệt thông số kỹ thuật của kit xét nghiệm Covid-19.Với mong muốn mua sản phẩm do Công ty Việt Á sản xuất, bị cáo Việt hướng dẫn cấp dưới xây dựng hồ sơ mua sắm dựa trên sinh phẩm kit xét nghiệm Covid-19 của Công ty Việt Á, nhằm đảm bảo doanh nghiệp này trúng thầu.Cơ quan tố tụng xác định, hành vi của các bị cáo Việt và Tuyến vi phạm quy định pháp luật về đảm bảo tính công bằng, minh bạch trong hoạt động đấu thầu, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 9,1 tỷ đồng.
