Những câu chuyện tình nhuốm màu tội ác
Bi kịch tình yêu của nữ nghệ sĩ trẻ xinh đẹp
Evelyn Nesbit được mệnh danh là Marilyn Monroe vào những năm đầu thế kỷ 20. Nhờ vẻ đẹp cổ tích, cô trở thành người mẫu sáng giá và được xuất hiện trong vở nhạc kịch Floradora trên sân khấu Broadway danh tiếng ở Mỹ. Thiếu nữ 16 tuổi đã thu hút rất nhiều người ngưỡng mộ, trong đó có Stanford White, một kiến trúc sư 52 tuổi.
White đã tặng cô rất nhiều quà và còn thiết kế một căn hộ đặc biệt cho cô và mẹ cô. Ngoài ra, ông ta còn thường xuyên mời Evelyn đến căn hộ của mình. Một đêm nọ, ông ta chuốc say Evelyn và cưỡng hiếp cô, nhưng sau đó họ vẫn bắt đầu một mối quan hệ kéo dài 1 năm.
Sau đó Evelyn chia tay với người tình già và chấp nhận lời cầu hôn của Harry Kendall Thaw, người thừa kế một công ty đường sắt với khối tài sản trị giá 40 triệu USD.
Tuy nhiên, Thaw là một kẻ bạo lực và thù dai. Sau khi biết được những gì White đã làm với Evelyn, anh ta quyết định trả thù.
Vào ngày 25/6/1906, Thaw tiếp cận White ở Nhà thi đấu Madison Square Garden. Anh ta rút súng lục và bắn đối thủ 3 phát khiến nạn nhân thiệt mạng ngay tại chỗ.
Phiên tòa sau đó đã gây chấn động toàn nước Mỹ. Nhờ chiến dịch PR mạnh mẽ của mẹ Thaw, Thaw được xem như một anh hùng, là người đại diện cho chính nghĩa, người bảo vệ nữ quyền, đòi lại công lý.
Thaw cuối cùng được tuyên vô tội do bị mất trí và phải vào trại tâm thần 8 năm. Sau khi ra viện, anh ta liền ly hôn với Evelyn.
Cô gái trẻ triển vọng sau đó phải làm vũ công tạp kỹ và mắc chứng trầm cảm. Cô qua đời vào năm 1967 tại California.
Sát hại con để thỏa mãn người tình
Năm 1954, Denise Labbe đang làm thư ký tại Viện Thống kê Quốc gia ở Renne, Pháp thì gặp Algarron và nhanh chóng rơi vào lưới tình của gã lính trẻ bảnh bao. Thực chất Algarron là một gã bệnh hoạn thích hạ nhục phụ nữ.
Hắn ta ra lệnh cho Labbe ngủ với những người đàn ông khác rồi sau đó lại bắt cô quay về quỳ xuống xin tha thứ. Labbe không phản đối mà còn phục tùng theo và Algarron quyết định đẩy thử thách lên cao hơn nữa.
Một buổi tối, Algarron nói với Labbe rằng cách duy nhất cô có thể chứng minh tình yêu của mình là giết Cathy, đứa con gái 2 tuổi của cô. Ban đầu Labbe từ chối nhưng Algarron đã dần tẩy não cô.
Labbe đã 3 lần thử sát hại con nhưng đều không thành. Ngày 8/11, Labbe cuối cùng đã thực hiện thành công kế hoạch của mình khi cố tình làm con gái chết ngạt.
Khi cảnh sát điều tra, Labbe thú nhận "Tôi là một con quái vật". Sau đó cô ta khai rằng Algarron đã xúi giục mình làm như vậy.
Năm 1955, đôi tình nhân "ác quỷ" đứng trong phòng xử án và đưa ra những lời buộc tội lẫn nhau. Labbe tố cáo Algarron là kẻ chủ mưu, còn Algarron khẳng định cô bị điên.
Bồi thẩm đoàn kết án Algarron 20 năm lao động khổ sai. Về phần Labbe, cô ta được miễn tội chết nhưng phải dành suốt phần đời còn lại sau song sắt.
Giết người sau khi bị "tình ảo" chia tay
Thomas Montgomery, người đàn ông 47 tuổi đã có gia đình ở New Hampshire (Mỹ) hay trò chuyện với một cô gái 18 tuổi có tên "Jessi" trong phòng chat trên mạng.
Trên mạng, Montgomery "nổ" rằng là mình một bác sỹ thú ý đang tham chiến tại Irag tên là Tommy. Cả hai rất tâm đầu ý hợp và Jessi bắt đầu gửi cho ông những hình ảnh khêu gợi của cô.
Thu hút được sự chú ý của cô gái trẻ, Montgomery khoe khoang chiến tích với bạn bè, nhưng mọi thứ sụp đổ khi vợ ông phát hiện ra. Vợ ông gửi cho Jessi một lá thư giải thích rằng Montgomery là một người đàn ông trung niên đã có gia đình, một người đáng tuổi bố cô.
Jessi liền cắt đứt mối quan hệ và lập tức chuyển sang trò chuyện với một người quen của Montgomery là Brian Barrett, 22 tuổi. Việc này đã chọc tức Montgomert và ông gửi tin nhắn đe dọa Jessi: "Brian sẽ phải trả giá tính mạng".
Ngày 15/9/2006, khi Brian chuẩn bị lái xe đến thăm Jessi tại nhà của cô ở Tây Virginia, Montgomery đã phục kích bắn tỉa Brian bằng một khẩu súng trường khiến chàng trai trẻ chết ngay tại chỗ.
Cảnh sát cảnh báo Jessi rằng cô có thể là nạn nhân tiếp theo. Tuy nhiên, khi nhà chức trách tìm đến nhà Jessi, họ phát hiện Jessi thực ra là Mary Shieler, một phụ nữ trung niên đã có gia đình. Shieler có một cô con gái tên Jessi, nhưng cô bé Jessi này chưa bao giờ nghe nói đến Montgomery hay Brian.
Cảnh sát không có căn cứ để bắt giữ Shieler, còn Montgomery cuối cùng bị kết án 20 năm tù.
