Vừa mãn hạn tù về tội giả mạo, tiếp tục xưng làm ở Bộ Công an
Ngày 29/11, Thái bị Công an tỉnh Tiền Giang tạm giữ để điều tra về các hành vi  Làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức; Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác  và  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản .
Tám tháng trước, Thái vừa chấp hành xong án phạt tù 12 tháng về tội  Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác  tại TP Long Xuyên, An Giang.
Anh ta thuê nhà người phụ nữ tại Châu Thành, Tiền Giang, làm văn phòng đại diện cho một công ty bất động sản. Thái sau đó mời bà chủ nhà làm cộng tác viên tiếp thị mua bán chung cư, nhà ở xã hội cho mình.
Thái "nổ" là cán bộ đang công tác tại một cục nghiệp vụ thuộc Bộ Công an, quen biết nhiều lãnh đạo cơ quan nhà nước, cho chị này xem "thẻ ngành" giả. Tưởng thật, người phụ nữ nhờ Thái đứng ra giải quyết vụ tranh chấp tài sản với người khác.
Từ đầu tháng 11, chị này nhiều lần đưa cho Thái tổng cộng 20 triệu đồng cùng điện thoại di động trị giá 26 triệu để anh ta lo việc giúp mình.
Tuy nhiên, thấy vụ việc vẫn giậm chân tại chỗ, chủ nhà nghi bị Thái lừa nên trình báo cảnh sát. Bị mời làm việc, Thái thừa nhận hành vi.
Khám xét nơi ở của anh ta tại xã Phú An, huyện Cai Lậy, cảnh sát thu giữ nhiều con dấu, giấy tờ giả ghi "thiếu tướng, trung tướng, tổng cục trưởng" Bộ Công an cùng nhiều giấy tờ, tài liệu có liên quan đến hành vi làm giả, sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
