Lòng bao dung của ông bố với nghịch tử sát hại cả nhà
Tối 10/12/2003, cảnh sát ở thành phố Sugar Land, bang Texas nhận được trình báo một vụ nổ súng xảy ra tại nhà Whitaker.Một người hàng xóm có mặt tại hiện trường đầu tiên nói thấy ông Kent nằm trên sàn với vết thương đang chảy nhiều máu nhưng vẫn còn tỉnh táo. Bà Trisha rên rỉ nói: "Hắn bắn chúng tôi". Con trai cả Bart cũng bị thương, nằm trong phòng khách. Còn con trai út Kevin, 19 tuổi, đã tử vong.Ba người còn sống sót được đưa đến bệnh viện nhưng bà Trisha không qua khỏi.
Ông Kent kể hôm đó, Bart gọi điện nói đã thi xong và muốn cả nhà ra ngoài ăn mừng sắp tốt nghiệp đại học. Trong bữa tối vui vẻ, họ chụp ảnh chung và tặng Bart chiếc đồng hồ Rolex - món quà Bart mong ước từ lâu.Sau bữa tối, bốn người trở về nhà. Vừa bước vào cửa, nỗi kinh hoàng ập đến cùng bốn tiếng súng.Ban đầu, điều tra viên suy đoán các nạn nhân về đúng lúc kẻ trộm gây án nên bị tấn công. Tuy nhiên, khi xem xét kỹ hiện trường, họ bắt đầu nghi ngờ vụ trộm được dàn dựng. Trong phòng ngủ chính, tủ quần áo và ngăn kéo đều bị mở ra nhưng vẫn rất gọn gàng, ngăn nắp. Những đồ giá trị như thiết bị điện tử, máy tính xách tay, đồ trang sức... còn nguyên.Điểm đáng ngờ khác là thủ phạm dùng súng của chính gia đình Whitaker. Két an toàn đựng súng bị cạy mở dù được đặt ở nơi biệt lập trong nhà. Điều này giống như thủ phạm biết súng ở đâu và cố tình lấy nó.Trong mắt người xung quanh, ông Kent và vợ Trisha được ngưỡng mộ vì gia đình hạnh phúc, hai con trai đều ngoan và học giỏi.Khi điều tra về Bart, cảnh sát phát hiện anh ta nói dối về việc sắp tốt nghiệp Đại học Bang Sam Houston. Phía nhà trường xác nhận Bart không phải sinh viên chính quy mà chỉ là học sinh mới của lớp dự bị.Bart giải thích rằng không muốn làm gia đình thất vọng. Anh ta nói đã nghỉ một thời gian vì quá áp lực và căng thẳng với việc học ở trường.Năm ngày sau vụ nổ súng, vào khoảng 23h30, một người đàn ông hẹn gặp điều tra viên phụ trách vụ án ở bãi đậu xe phía sau đồn cảnh sát, nói có thông tin quan trọng cho cuộc điều tra. Anh ta nhận là Adam Hipp, bạn cũ của Bart. Adam tiết lộ từ vài năm trước, Bart tiếp cận anh ta với một kế hoạch chi tiết nhờ giết gia đình mình.Trong cuộc trò chuyện kéo dài ba giờ, Adam vẽ cho cảnh sát sơ đồ sắp đặt vị trí kẻ xả súng, bắn các thành viên khi họ về nhà. Theo Adam, Bart còn yêu cầu bắn vào vai mình để trông giống nạn nhân, nhằm đánh lừa cảnh sát. Bản vẽ được cảnh sát xác định là sơ đồ chính xác cho vụ nổ súng tối 10/12.
Trong khi đó, Bart đồng ý hỗ trợ cảnh sát bằng cách diễn lại những gì đã xảy ra vào đêm đó. Nhưng hành vi của Bart chỉ làm tăng thêm sự nghi ngờ bởi lời kể của anh ta rất mơ hồ, luôn nói không nhớ rõ.Cảnh sát cho ông Kent biết con trai cả là nghi phạm trong vụ án. Ông không dám tin. Bart thề với bố rằng yêu cả gia đình và không liên quan gì đến vụ việc.Cảnh sát điều tra hai bạn thân của Bart là Chris Brashear và Steven Champagne xem liệu anh ta có tiếp cận ai để nhờ ra tay không.Chris và Steven từng làm việc cùng Bart tại một câu lạc bộ đồng quê vài tháng trước án mạng. Cảnh sát yêu cầu họ cung cấp mẫu mùi cơ thể, sau đó sử dụng chó đánh hơi để so sánh những mẫu đó với bằng chứng thu thập được tại hiện trường vụ án.Những con chó chỉ ra rằng mùi của Chris nằm trên những ngăn kéo bị mở ra tại nhà Whitaker vào đêm đó và được tìm thấy trên khẩu súng hung khí.Chris phủ nhận mọi liên quan đến vụ án. Nhưng khi nghe nói cảnh sát tìm thấy mối liên hệ rõ ràng giữa anh ta và hung khí, khuôn mặt Chris lộ rõ vẻ kinh sợ, hoảng loạn.Bảy tháng sau vụ xả súng, Bart nói với bố rằng sẽ đến một câu lạc bộ và trở về vào hôm sau. Sau đó anh ta biến mất, để lại người bố sốc nặng.Trong khi truy lùng Bart, cảnh sát vẫn điều tra Steven. Sau nhiều lần đấu tranh, thuyết phục, Steven thú nhận anh ta là người lái xe bỏ trốn, Chris xả súng vào gia đình Whitaker và Bart là kẻ chủ mưu đằng sau kế hoạch.Steven dẫn cảnh sát đến nơi họ ném các vật chứng, bao gồm một cái đục để cạy mở két đựng súng, những viên đạn và hai chiếc điện thoại di động do Bart cung cấp để hai bạn sử dụng trong quá trình thực hiện âm mưu.Tháng 9/2005, cảnh sát bắt Steven và Chris vì tội giết Trisha và Kevin.Qua điều tra, Bart đi về phía nam tới Mexico, đến ngôi làng nhỏ Cerralvo, cách biên giới Texas khoảng 60 km. Anh ta lấy tên khác là Rudy Rios, bắt đầu cuộc sống mới với khoảng 7.000 USD trộm từ nhà.Sau 14 tháng đào tẩu, Bart bị "Rudy Rios thật" tố cáo với cảnh sát. Hai người từng làm việc cùng nhau tại một nhà hàng ở Houston. Bart trả cho Rudy 3.000 USD để được giúp chạy trốn đến Cerralvo. Nhưng khi nghe tin về phần thưởng 10.000 USD cho việc bắt giữ Bart, Rudy không ngần ngại giao nộp bạn cho cảnh sát.Bart bị chính quyền Mexico đưa trở lại biên giới. Lần đầu gặp lại bố qua kính chống đạn, anh ta nói: "Bố ơi, con rất xin lỗi. Con xin lỗi về tất cả. Tất cả là lỗi của con".
Bart bị truy tố về tội giết mẹ và em trai, bị đề nghị mức án tử hình. Công tố viên cho rằng động cơ là số tiền thừa kế 1,5 triệu USD.Luật sư bào chữa thừa nhận Bart có tội và cố gắng thuyết phục bồi thẩm đoàn tha tội chết cho anh ta. Ông Kent cũng khẳng định dù Bart có tội và phải chịu trách nhiệm, việc xử tử là không cần thiết. Ông nói đã tha thứ cho lỗi lầm của con cả.Năm 2007, phiên tòa xét xử Bart trở thành vụ án giết người kỳ lạ bậc nhất ở Sugar Land, Texas, bởi bị cáo được một trong những người anh ta cố giết bảo vệ mạnh mẽ. "Nếu chính quyền theo đuổi án tử hình và chấp nhận nó, thì họ sẽ giết thành viên cuối cùng còn sống của gia đình tôi", ông Kent nói.Tuy nhiên, theo công tố viên, Bart xứng đáng nhận án tử hình và không có tình tiết giảm nhẹ.Steven làm chứng rằng hai tháng trước vụ xả súng, Bart đề nghị chia cho anh ta và Chris một phần của hợp đồng bảo hiểm trị giá 1 triệu USD để giúp giết gia đình Whitaker. Họ bàn nhau khi gia đình đi ăn tối về, Chris sẽ vào nhà và nổ súng. Steven ngồi đợi trên xe để đưa Chris chạy trốn.Bên công tố còn chỉ ra vụ tấn công năm 2003 không phải là lần đầu tiên Bart cố giết gia đình mình. Anh ta đã thử thực hiện ít nhất ba lần khác.Tháng 12/2000, Bart tiếp cận hai bạn cùng phòng thời đại học là Will Anthony và Justin Peters, đề nghị giúp gây án với cùng cách thức. Anh ta còn cung cấp bộ đồ màu đen và mặt nạ trượt tuyết để bạn che giấu danh tính.Will và Justin đã đến nhà Whitaker. Theo kế hoạch, Will đi mở cửa sổ sau nhà, nhưng ngay khi chạm vào, chuông báo động reo vang. Cả hai bỏ trốn.Hai tháng sau, Bart tiếp cận bạn cũ là Adam Hipp. Adam thừa nhận từng đồng ý giúp giết gia đình Whitaker nhưng kế hoạch chỉ dừng lại ở bước bàn bạc.Đến tháng 4/2001, Bart ấp ủ âm mưu thứ ba. Lần này, kế hoạch bị một người quen thời đại học của Bart phát hiện và báo cảnh sát. Vợ chồng Kent và Trisha được cảnh sát thông báo nhưng họ không tin. Bart giải thích tất cả chỉ là hiểu lầm.Kể cả khi vợ và con trai út bị sát hại hai năm sau đó, ông Kent vẫn không muốn tin Bart lại có thể làm điều độc ác như vậy.Phiên tòa xét xử Bart kéo dài sáu ngày. Bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết có tội sau hai giờ nghị án.Trước khi tuyên án, lần đầu tiên Bart lên tiếng về nỗi ám ảnh sau khi sát hại gia đình và khóc trước tòa. Anh ta nói luôn cảm thấy không được yêu thương, thấy mình không thể đáp ứng được kỳ vọng của bố mẹ.Để giữ mạng sống, Bart phải thuyết phục bồi thẩm đoàn rằng anh ta không còn là mối đe dọa đối với bất kỳ ai ở trong hay ngoài nhà tù. Anh ta nói những người duy nhất mình từng ghét là bố mẹ và em trai, bất chấp thực tế rằng bố mẹ luôn dành tình yêu thương cho anh ta.Bồi thẩm đoàn mất 10 giờ để đưa ra phán quyết tử hình với Bart. Ông Kent bày tỏ thất vọng với bản án và nói sẽ không bao giờ bỏ rơi con.Trong hơn 10 năm tiếp theo, ông Kent vận động hành lang không mệt mỏi để giảm án tử hình cho con trai thành tù chung thân. Sau nhiều lần kháng cáo không thành, bản án của Bart dự định được thi hành vào 18h ngày 22/2/2018.Một tuần trước khi con trai phải chết, ông Kent tuyệt vọng cầu xin sự khoan dung cuối cùng của Hội đồng ân xá Texas. "Chúng tôi không yêu cầu tha thứ hoặc thả nó ra. Chúng tôi chỉ muốn nó được sống", ông Kent nói.Chỉ hai ngày trước khi hành hình, Bart được hội đồng cho hoãn thi hành án tử, nhưng quyết định cuối cùng phụ thuộc vào thống đốc bang Texas.Khi ngày hành quyết đến, vẫn không có tin tức gì, ông Kent đến gặp con trai lần cuối, chạm tay nhau qua lớp kính và nói lời tạm biệt. Khi chỉ còn chưa đầy 40 phút nữa, thống đốc quyết định tha tội chết cho Bart.Ông Kent cho biết họ đã cầu nguyện và vỡ òa khi nghe điện thoại thông báo. Bart nói: "Tôi biết ơn vì quyết định này không phải dành cho tôi mà cho bố tôi".
