Đột nhập công ty xổ số để tráo bóng quay thưởng, gian lận kết quả
Ngày 11/11, bị cáo Cường, 41 tuổi, trú tỉnh Hà Nam, bị TAND Hà Nội bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt do mức án sơ thẩm đã tuyên là phù hợp, bị cáo không đưa ra được tình tiết mới. Trong vụ án này, Cường bị truy tố tội  Hủy hoại tài sản .
Cường có 4 tiền án liên quan ma túy và cướp giật tài sản, chưa được xóa án tích, có "nhân thân rất xấu", phạm tội thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm.
Theo bản án sơ thẩm ngày 27/8 của TAND quận Hoàn Kiếm, vụ đột nhập được Công ty Xổ số Kiến thiết Thủ đô, địa chỉ phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, phát hiện khoảng 3h30 sáng 6/3/2024 và báo công an, tổ chức vây bắt.
Khi Cường đang ở trên tầng 2 của căn nhà bên cạnh, nhà chức trách yêu cầu xuống làm việc nhưng Cường không chấp hành mà tiếp tục trèo lên tầng 5, sau đó nhảy xuống dưới tầng 3, ngã nằm ở đó.
Đồng phạm Nguyễn Đức Đạt, 33 tuổi, lợi dụng trời tối để bỏ trốn, hôm sau đến đầu thú.
Tại hiện trường, khóa báo động của công ty xổ số tại tầng 6 (phòng quay thưởng) bị phá, xung quanh có các dụng cụ kìm thủy lực, kéo cắt kim loại, bình khò gas, găng tay, bộ dụng cụ mở khóa...
Tại cơ quan điều tra và tại tòa, Cường khai ngày 3/3 đến phòng trọ gặp Đạt và cùng sử dụng ma túy với Tùng và Đức (bạn của Đạt). Rạng sáng hôm sau, 4 người đi ôtô từ Hà Nam lên Hà Nội quan sát hiện trường nhằm thực hiện kế hoạch cắt tôn mái nhà của công ty xổ số, tác động vào lồng quay bóng với mục đích làm thay đổi kết quả xổ số theo hướng có lợi cho nhóm Đạt.
Sáng 6/3, thực hiện kế hoạch, Tùng và Cường cùng vào phòng quay số mở thưởng. Sau đó, Tùng dùng máy khò để phá chiếc khóa có báo động, dùng kìm cộng lực để cắt khóa. Hành vi này bị lực lượng bảo vệ phát hiện và hô hoán...
TAND quận Hoàn Kiếm đánh giá hai bị cáo Cường, Đạt đã hành động "rất liều lĩnh, manh động". Hành vi đột nhập công ty xổ số với mục đích tráo đổi bóng quay thưởng, làm sai lệch kết quả, gây ảnh hưởng xấu an ninh trật tự.
Tòa sơ thẩm tuyên Đạt 8 tháng tù về hai tội  Hủy hoại tài sản  và 2 năm tù về tội  Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy , tổng hợp hình phạt 2 năm 8 tháng. Đạt không kháng cáo.
Với Tùng và Đức, nhà chức trách chưa rõ nhân thân nên tách hành vi, tiếp tục điều tra trong vụ án khác.
