Sự ân hận, hối tiếc của ông chủ Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng
Pháp luậtSự ân hận, hối tiếc của ông chủ Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng(Dân trí) - Đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng giãy bày, đến lúc này đọng lại trong bị cáo là sự ân hận, hối tiếc về những gì đã làm thời gian vừa qua.Sau 4 ngày xét xử 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh đã kết thúc phần tranh luận, các bị cáo được nói lời sau cùng trước khi tòa nghỉ nghị án kéo dài. 15h ngày 27/3, Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ ra phán quyết sơ thẩm đối với 15 bị cáo.Chủ tịch Tân Hoàng Minh nhận mọi trách nhiệmLà người đầu tiên đứng trước bục khai báo nói lời sau cùng, Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng quay xuống hàng ghế các bị hại, cúi đầu gửi lời xin lỗi."Tôi hiểu rằng những đối tác đã tiết kiệm đồng tiền nhàn rỗi tin tưởng vào Tân Hoàng Minh nên đã mua trái phiếu.Đứng trước phiên tòa này, một lần nữa tôi thành thật xin lỗi tất cả các nhà đầu tư và chia sẻ, thấu hiểu những nỗi khó khăn, nhọc nhằn, vất vả, thiệt hại của bị hại", ông Dũng giãi bày và xin Hội đồng xét xử (HĐXX) giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo thuộc Tân Hoàng Minh, đặc biệt là con trai Đỗ Hoàng Việt. Trong gần 15 phút trình bày, bị cáo Dũng cho hay, đến lúc này đọng lại trong ông là sự ân hận, hối tiếc về những gì đã làm thời gian vừa qua.Là người đứng đầu Tân Hoàng Minh, ông Dũng xin nhận mọi trách nhiệm.Bị cáo Đỗ Anh Dũng bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 8-9 năm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tại phần xét hỏi, bị cáo Dũng thừa nhận mình là người đưa ra chủ trương phát hành trái phiếu của Tân Hoàng Minh và giao cho con trai Đỗ Hoàng Việt.Ông Dũng khai lý do phát hành trái phiếu do năm 2021 Tân Hoàng Minh cần nhiều vốn hơn nên bị cáo đã bàn bạc với con trai về việc huy động vốn từ nhà tài trợ, không chỉ từ vốn ngân hàng.Do đó, bị cáo bảo con trai Đỗ Hoàng Việt, Phó Tổng giám đốc tập đoàn Tân Hoàng Minh tìm thêm một kênh huy động vốn. Việt đề xuất kênh trái phiếu. "Tôi là nhà điều hành doanh nghiệp hơn 30 năm nên hiểu rõ thời điểm đó kênh trái phiếu là hiệu quả", bị cáo Dũng khai và khẳng định thời điểm phát hành trái phiếu vẫn còn một số tài sản đảm bảo để vay tiền ngân hàng. Đối với việc chạy dòng tiền để phát hành trái phiếu, Chủ tịch Tân Hoàng Minh thừa nhận có sai phạm và với chức vụ là người đứng đầu ông nhận trách nhiệm của bản thân.Ông chủ Tân Hoàng Minh khẳng định, khi phát hành trái phiếu, trong thâm tâm chưa bao giờ có ý nghĩ chiếm đoạt tiền của người mua."Tôi nghĩ rằng đây là tiền huy động để phục vụ việc kinh doanh như cáo trạng đã nêu là để có tiền kinh doanh đầu tư, chi phí thanh toán cho nhà thầu và đây đúng là nhu cầu thật", bị cáo Dũng trình bày.Sau khi bị công an tạm giữ, được các cán bộ giải thích sai phạm, bị cáo đã rất tích cực trong việc khắc phục hậu quả vụ án và viết đơn gửi các cơ quan tố tụng để xử lý, khắc phục hậu quả một cách tối đa nhất.Trong hơn một năm mặc dù điều kiện khó khăn, bị cáo và gia đình đã khắc phục được toàn bộ số tiền thiệt hại hơn 8.600 tỷ đồng.Hàng loạt bị hại đòi tiền lãi mua trái phiếuTại phiên tòa, luật sư Nguyễn Chiến, bảo vệ cho những bị hại hỏi bị cáo Đỗ Anh Dũng về các khoản tiền lãi khi mua trái phiếu.Chủ tịch Tân Hoàng Minh khẳng định, với những khoản tiền lãi của các hợp đồng đến hạn trước khi bị bắt, ông xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.Với khoản lãi sau khi bị bắt, ông Dũng cho biết tuân thủ theo quyết định của HĐXX.Bào chữa cho Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng, luật sư Giang Hồng Thanh gửi lời cảm ơn sự bao dung, độ lượng của nhiều bị hại.Luật sư Thanh cho rằng, khi đồng ý về chủ trương phát hành trái phiếu, thân chủ của ông không có ý thức, mục đích lợi dụng việc này để lấy tiền của người dân.Trong biên bản ghi nhận ý kiến của ông Dũng do luật sư lập ngày 18/3 tại Trại tạm giam Công an TP Hà Nội, ông Dũng lý giải khi phát hành trái phiếu xác định những trái chủ là nhà đầu tư chiến lược.Do đó, nếu không có họ thì phương án kinh doanh của bị cáo khó có thể thành công nên ông Dũng không hề có suy nghĩ sẽ lừa người dân.Trong những ngày xét xử, bị cáo Đỗ Anh Dũng nhiều lần xác nhận bản thân đã sai, làm những điều mà pháp luật không cho phép.Kết luận điều tra và cáo trạng xác định hành vi vi phạm của bị cáo Đỗ Anh Dũng là chính xác. Do đó luật sư Thanh không có bất cứ tranh luận nào về tội danh.Luật sư Thanh đánh giá, số tiền khắc phục hậu quả vụ án hơn 8.600 tỷ đồng là con số rất lớn.Phần lớn trong số này là tiền mà bị cáo Đỗ Anh Dũng đã vận động gia đình, bạn bè, người thân. Đây là số tiền khắc phục hậu quả lớn nhất từ trước đến nay trong các vụ án xâm phạm quyền sở hữu; thể hiện sự ăn năn hối hận, dám nhận trách nhiệm của bị cáo Dũng đối với những sai phạm của mình. Điều này thể hiện mong muốn của Chủ tịch Tân Hoàng Minh trong việc giảm thiệt hại đến mức tối đa đối với các nhà đầu tư.Từ những phân tích trên, luật sư kính đề nghị HĐXX cho bị cáo Đỗ Anh Dũng được hưởng một mức hình phạt nhân văn, nhân đạo, sớm có cơ hội trở về, đóng góp sức mình vào công cuộc phát triển kinh tế đất nước.Trong những ngày diễn ra phiên tòa, hàng nghìn bị hại từ khắp nơi trên cả nước đã đến trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội để trình bày quan điểm, mong muốn của bản thân. Trong đó, nhiều người mang theo con nhỏ, vượt hàng trăm cây số.Tại tòa, nhiều bị hại mong muốn Hội đồng xét xử sơ thẩm xem xét tuyên trả lại tiền gốc ngay tại phiên tòa và giảm nhẹ hình phạt cho cha con bị cáo Đỗ Anh Dũng.Bên cạnh đó, nhiều bị hại cũng mong nhận được tiền lãi từ các hợp đồng mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh.Bị hại Trần Thúy Hằng cho biết, qua theo dõi 2 ngày xét xử, bà thấy các bị cáo của tập đoàn Tân Hoàng Minh thành khẩn khai báo, chấp hành các quy định của pháp luật. "Bị cáo Dũng và Việt đã khắc phục 100% tiền cho các bị hại, đây là một điểm cộng. 1.500 người làm đơn xin giảm án cho Tân Hoàng Minh, chỉ mong muốn lấy tiền gốc.Chúng tôi mong HĐXX cho các bị cáo hưởng khoan hồng, sớm trở về để làm ăn", bà Hằng trình bày. Theo bị hại Nguyễn Thị Minh Hải, khi đầu tư tiền mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh thấy có nhiều cơ sở như tập đoàn này đã hoạt động 30 năm, có nhiều dự án trải dài trên cả nước,...Dựa vào những cơ sở trên, bà Hải và nhiều người đã đầu tư mua trái phiếu của doanh nghiệp này.Bà Hải bày tỏ nguyện vọng sớm nhận lại được số tiền gốc đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh và mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo tại phiên tòa. Ông Đỗ Việt Lâm, một trong số hơn 6.630 bị hại bày tỏ mong muốn sau khi có kết quả của phiên tòa sơ thẩm, các bị hại sớm nhận được tiền mà Tân Hoàng Minh đã khắc phục. Bị hại Nguyễn Thị Lễ (75 tuổi, nhà đầu tư trái phiếu chuyên nghiệp) ghi nhận việc Tân Hoàng Minh chủ động khắc phục hậu quả vụ án.Bà Lệ đề nghị tòa ghi nhận sự chân thành của Tân Hoàng Minh đã khắc phục hậu quả 100%, mong muốn các bị cáo có mức án nhẹ để họ sớm quay lại sản xuất kinh doanh.Các bị cáo do tư lợi đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồngTại tòa, cơ quan công tố đánh giá việc các bị hại mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh là hoạt động hợp tác kinh doanh và đây là giao dịch dân sự nên mục đích của giao dịch dân sự phải không vi phạm quy định pháp luật. Trong khi đó 9 gói trái phiếu mà Tân Hoàng Minh phát hành là vi phạm quy định pháp luật.Vì vậy, Viện kiểm sát cho rằng, 9 gói trái phiếu là vô hiệu, giao dịch dân sự giữa các bị hại và Tân Hoàng Minh là vô hiệu. Từ đó, VKS đề nghị Hội đồng xét xử xem xét và đưa ra quyết định.Theo đại diện Viện kiểm sát, Đỗ Anh Dũng cùng con trai và các đồng phạm dưới quyền sử dụng pháp nhân 3 công ty phát hành 9 gói trái phiếu doanh nghiệp riêng lẻ với tổng giá trị phát hành 10.030 tỷ đồng để huy động tiền cho Tập đoàn Tân Hoàng Minh.Các bị cáo còn ký các hợp đồng "giả cách" chuyển nhượng trái phiếu, chạy dòng tiền khống.Ngoài ra, các bị cáo đã sử dụng tài sản của chính những hợp đồng hợp tác đầu tư khống làm tài sản bảo đảm cho trái phiếu. Từ đó tạo niềm tin, sử dụng pháp nhân, thương hiệu Công ty Tân Hoàng Minh để huy động, chiếm đoạt của hơn 6.630 nhà đầu tư tổng số tiền hơn 8.600 tỷ đồng.Số tiền này được các bị cáo sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.Viện Kiểm sát đánh giá, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền sở hữu tài sản hợp pháp của công dân được pháp luật và Nhà nước bảo vệ.Các bị cáo là người có đủ năng lực trách nhiệm hình sự, chuyên môn nghiệp vụ, có hiểu biết pháp luật, nhưng do động cơ tư lợi vẫn cố ý thực hiện việc chiếm đoạt tiền đặc biệt lớn hơn 8.600 tỷ đồng của nhà đầu tư.Song Viện Kiểm sát đánh giá, bị cáo Đỗ Anh Dũng và con trai cùng những người khác tích cực hợp tác với cơ quan điều tra và có nhiều thành tích, cống hiến cho xã hội, được tặng nhiều bằng khen, giấy khen... nên được hưởng các tình tiết giảm nhẹ.Cáo trạng thể hiện, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.Số tiền huy động được, Chủ tịch Tân Hoàng Minh và đồng phạm chi tiêu vào việc khác nhau, không đúng mục đích phát hành trái phiếu.Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
