Đâm vợ trọng thương vì thắp hương chậm
Ngày 28/11, Nguyễn Ngọc Thanh, 41 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, bị TAND Hà Nội tuyên 7 năm tù về tội  Giết người , với tình tiết gây án có tính chất côn đồ.
Nạn nhân trong vụ án là chị Lan, vợ bị cáo.
Cáo trạng xác định trong cuộc sống hằng ngày, hai người thường phát sinh mâu thuẫn. Khoảng 6h30 ngày 24/3, khi chuẩn bị đồ thắp hương tại phòng thờ tại nhà, Thanh giục vợ thực hiện nhanh để mình còn đi làm. Chị Lan khó chịu đã phản ứng, dẫn đến vợ chồng cãi chửi nhau.
Thanh lấy chiếc búa dài khoảng 35 cm ở dưới ghế đập vào vai trái, sau gáy vợ khiến chị này ngã xuống sàn. Chị Lan sau đó ngồi dậy và tiếp tục chửi. Thanh lại lấy kéo dùng để cắt hoa đâm vào cổ vợ.
Bị chảy nhiều máu, chị Lan sợ bỏ chạy ra ngoài phòng thờ để xuống tầng dưới. Thanh nói với theo dặn "ở lại nuôi con" rồi tự đâm kéo vào cổ, ngực nhiều nhát.
Nghe tiếng chị Lan hô hoán kêu cứu, người xung quanh tới trợ giúp và gọi xe cấp cứu đưa cả hai vào bệnh viện.
Chị Lan nằm viện 3 tuần, thương tích 19%; còn Thanh nằm 3 tháng, thương tích 36%.
Thanh ban đầu bị khởi tố về tội  Cố ý gây thương tích , sau đó bị đổi sang  Giết người .
