Nam thanh niên dùng dao chém người trọng thương vì bênh anh trai
Ngày 3/12, Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình), cho biết, đơn vị vừa bắt tạm giam Nguyễn Long Vương (SN 1997), trú tại thôn Bàng, xã Hòa Trạch, huyện Bố Trạch để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Vương là đối tượng dùng dao chém anh N.V.S. (SN 1984), trú tại thôn Bàng, xã Hòa Trạch khiến người này bị thương, gây tổn hại sức khỏe 34%.
Khoảng 22h ngày 9/10, khi Vương đang ngồi nhậu với nhóm bạn thì anh trai là Nguyễn Vương Long gọi điện báo bản thân bị đánh. Vương liền cầm 1 con dao tự chế dài 60cm, đến nhà anh S. để giải quyết mâu thuẫn.
Tại đây, 2 bên xảy ra cự cãi, Vương dùng dao chém anh S. khiến nạn nhân bị thương.
Các lực lượng chức năng đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
