Có được lắp lưới điện chống trộm trong nhà khi đi vắng dịp Tết?
Em định ở khoảng cách hai mét sau cửa chính sẽ lắp rào lưới điện B40.
Em có hai thắc mắc:
- Nếu trộm bẻ khóa cạy cửa chính đột nhập vào nhà đi đến lớp lưới B40 bị giật chết thì em có bị truy tố, xử lý gì không?
- Nếu dán tờ A4 ngoài cửa cảnh báo sẵn "bên trong có lưới điện chống trộm" mà kẻ gian vẫn vào và bị giật chết, em có được miễn trách nhiệm vì đã cảnh báo không?
Em nên làm thế nào vừa chống được trộm vừa không phạm pháp.
Em xin cảm ơn.
>>Luật sư Phạm Quốc Bảo tư vấn
