Trương Huệ Vân được đề nghị giảm nhẹ hình phạt 2-3 năm tù
Ngày 15/11, phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo của bà  Trương Mỹ Lan  (Chủ tịch HĐQT Vạn Thịnh Phát) và 47 bị cáo khác cùng một số người liên quan bước sang phần tranh luận.
Theo đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bà Lan về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Với 2 tội danh Tham ô tài sản và Đưa hối lộ, VKS đề nghị HĐXX bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm (tử hình).
Ngoài ra, đại diện VKS đề nghị giảm án cho nhiều bị cáo khác, như: Nguyễn Cao Trí (54 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Cepella), Trương Huệ Vân (cháu bà Lan) 2-3 năm tù, Chu Lập Cơ (chồng bà Lan) 1-2 năm tù. Những bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 3 năm tù treo đến tù chung thân.
Hồ sơ vụ án thể hiện bị cáo Vân được bà Lan tin tưởng giao đứng tên cổ phần, góp vốn, tham gia quản lý, điều hành nhiều công ty thuộc Tập đoàn Vạn Thịnh Phát.
Cụ thể, Vân là Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Công ty Cổ phần Tập đoàn Quản lý bất động sản Windsor; Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Eurasia Concept và điều hành hoạt đông các công ty: Lavifood, Tanifood, Sài Gòn Galleria.
Năm 2021, bà Trương Mỹ Lan mua lại Công ty Lavifood từ ông Lê Thành để đưa vào vận hành, hoạt động trong lĩnh vực chế biến sản phẩm nông nghiệp, giao cho Vân quản lý, điều hành thông qua Nguyễn Phi Long (Tổng giám đốc), Võ Hồng Khanh, Hồ Xuân Dũng (cùng đứng tên sở hữu cổ phần).
Quá trình hoạt động, bà Lan chỉ đạo Vân sử dụng pháp nhân Công ty Lavifood để vay vốn tại Ngân hàng SCB, nhằm phục vụ mục đích kinh doanh và trả nợ vay tại các ngân hàng khác.
Từ năm 2020, Trương Huệ Vân chỉ đạo nhân viên sử dụng 52 công ty "ma" và 4 công ty hoạt động thật tạo lập 155 khoản vay khống để rút tiền khỏi SCB. Đến ngày 17/10/2022, 155 khoản vay này còn dư nợ hơn 2.800 tỷ đồng, bao gồm cả gốc và lãi.
Với hành vi trên, bị cáo Vân bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án 17 năm tù về tội Tham ô tài sản. Sau phán quyết trên, cháu gái bà Trương Mỹ Lan kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Vân thừa nhận hành vi phạm tội, xin giảm nhẹ hình phạt và xin lại một số tài sản.
Phát biểu quan điểm về vụ án, đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét, ghi nhận cho bà Vân một số tình tiết như: thành khẩn khai báo, nộp lại tiền khắc phục hậu quả, có nhân thân tốt. Từ đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Vân mức án 14-15 năm tù.
Tương tự, bị cáo Dương Tấn Trước (41 tuổi, Tổng giám đốc Công ty TNHH thương mại và sản xuất Tường Việt) được VKS đề nghị HĐXX tuyên giảm án từ 11 năm xuống 7-8 năm tù về tội Tham ô tài sản.
VKS ghi nhận, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Trước đã khắc phục toàn bộ nghĩa vụ dân sự phải khắc phục, lần đầu phạm tội, có nhiều hoạt động từ thiện...
Ông Trước bị cáo buộc giúp sức cho bà Lan chiếm đoạt của 4.752 tỷ đồng của SCB và gây thiệt hại 605 tỷ, thông qua hai khoản vay khống.
Trong đó, khoản vay 3.500 tỷ của Công ty Thuận Tiến, Công ty Khánh Minh liên quan đến việc mua dự án Thanh Yến của bà Lan. Tuy nhiên, ông Trước không phải trả tiền mà chỉ cần lập hồ sơ vay vốn khống giúp bà Lan đảo nợ. Do ông Trước không thụ hưởng số tiền này nên không có nghĩa vụ khắc phục.
Ngoài ra, bị cáo còn giúp bà Lan một số việc khác, như: xin cấp giấy phép xây dựng siêu dự án Mũi Đèn Đỏ và Sài Gòn Bình An, nên được bà Lan "trả công" 1.500 tỷ đồng thông qua hợp đồng vay, giải ngân cho Công ty Tường Việt.
Công ty Việt Đức (thuộc nhóm Tường Việt) còn vay 248,5 tỷ đồng của SCB. Như vậy, thông qua hai khoản vay, các bị cáo đã rút của SCB 1.748,5 tỷ đồng.
Đến ngày 17/10/2022 (Bộ Công an khởi tố vụ án), ông Trước và Tường Việt đã tất toán hơn 813 tỷ đồng đối với số tiền 1.500 tỷ đồng được bà Lan trả thông qua các khoản vay tại SCB.
Ngoài ra, quá trình làm ăn, ông Trước còn nhận của bà Lan hơn 2.697 tỷ đồng, đã đưa lại 492,5 tỷ đồng (thông qua Trương Huệ Vân).
Quá trình điều tra, xét xử, ông Trước đã khắc phục toàn bộ thiệt hại vụ án.
