Trộm hơn 200 cây sâm Ngọc Linh
Hồ Thanh Đức cùng hai thiếu niên 14 và 16 tuổi cùng trú tại thôn 1, xã Trà Nam bị tạm giữ về hành vi Trộm cắp tài sản, Công an huyện Nam Trà My cho biết, ngày 29/11.Theo điều tra, ngày 25/11, Đức cùng đồng phạm lẻn vào vườn trồng sâm Ngọc Linh trên núi của nhóm hộ dân ở thôn 2, xã Trà Linh; nhổ trộm hơn 200 cây.Lần theo dấu vết, một ngày sau cảnh sát lần ra nhóm Đức, thu hơn 3,3 kg sâm Ngọc Linh và 155 triệu đồng bán sâm trộm cắp.Liên quan vụ án, công an đang điều tra những người có hành vi tiêu thụ tài sản trộm cắp.
Hơn 3,3 kg sâm Ngọc Linh thu giữ. Ảnh: Công an huyện Nam Trà My
Sâm Ngọc Linh được trồng trên ngọn núi cùng tên, thuộc tỉnh Kon Tum và Quảng Nam. Trong 40 năm qua, các nhà khoa học trong và ngoài nước đã chứng minh sâm Ngọc Linh là loại quý hiếm và tốt nhất thế giới hiện nay do những tính chất đặc biệt nổi trội và trồng ở vùng địa lý đặc thù.Hiện giá bán củ loại lớn 130 triệu đồng/kg, loại nhỏ 40 triệu đồng/kg. Những củ nhiều năm tuổi to lớn thì giá cao hơn.
Đắc Thành
