23 người dương tính với ma túy trong quán bar ở Bình Dương
Ngày 20/11, Công an Bình Dương tiếp tục củng cố hồ sơ, phân loại để xử lý nhóm 23 khách hàng dương tính với ma túy trong quán bar D1, phường Bình Hòa, TP Thuận An.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h ngày 17/11, Cảnh sát hình sự, kinh tế, ma túy, quản lý hành chính và Cảnh sát cơ động, Cảnh sát PCCC Công an Bình Dương kiểm tra hành chính cơ sở  kinh doanh  bar D1 (giấy phép kinh doanh là nhà hàng ăn uống).
Quá trình kiểm tra, công an phát hiện có 23 khách dương tính với chất ma túy. Làm việc với họ, công an xác định 17 người có dấu hiệu tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhóm trên khai nhận đã mua ma túy (Ketamin, thuốc lắc…) sau đó rủ nhau tới cơ sở kinh doanh Bar D1 để cùng sử dụng.
Quán bar D1 thường xuyên bị kiểm tra và phát hiện nhiều người dương tính với ma túy. Điển hình, đêm 30/4/2023 và rạng sáng 1/5/2023, Công an TP Thuận An đã kiểm tra hành chính quán bar trên, phát hiện 63/144 người dương tính với chất ma túy các loại (59 khách, 4 nhân viên).
Ngày 16/12/2023, công an tiếp tục kiểm tra quán bar D1, phát hiện 39 người dương tính với ma túy (33 nam, 6 nữ).
