Bị đo nồng độ cồn, nam thanh niên đấm CSGT ở Bình Dương
Ngày 6/11, Công an TP Thuận An (Bình Dương) đang điều tra vụ thanh niên V.Q.T. (29 tuổi, ngụ TPHCM) có hành vi đấm một CSGT trong Tổ tuần tra đặc biệt 171 khi bị đo nồng độ cồn.
Thông tin ban đầu, đêm 5/11, Tổ tuần tra đặc biệt 171, Công an Bình Dương, tuần tra tại ngã tư cầu Ông Bố, phường Bình Hòa, TP Thuận An. Thời điểm này, tổ tuần tra phát hiện anh T. chạy xe máy có dấu hiệu khả nghi nên ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.
Lực lượng chức năng đã tiến hành đo nồng độ cồn đối với T., phát hiện nồng độ cồn của anh này vượt quá 0,4 mg/lít khí thở. Sau đó, CSGT lập biên bản vi phạm hành chính, đồng thời kiểm tra xe máy T. thì thanh niên này bất ngờ dùng tay đấm vào một cán bộ CSGT.
T. sau đó bị khống chế và bàn giao cho Công an phường Bình Hòa điều tra, làm rõ hành vi trên.
