Cựu cán bộ ngân hàng tham ô 246 lượng vàng SJC của nhà băng
(Dân trí) - Do cần tiền để chơi chứng khoán và chi tiêu cá nhân, Linh nảy sinh ý định chiếm đoạt vàng trong kho tiền của ngân hàng TPBank mà Linh có trách nhiệm quản lý.VKSND TP Hà Nội vừa ban hành cáo trạng vụ án Tham ô tài sản, truy tố Nguyễn Văn Linh (cựu Trưởng nhóm ngân quỹ - kho quỹ tập trung, Ngân hàng TPBank) về tội danh trên.Cáo trạng xác định, ngày 3/9/2013. Linh được bổ nhiệm giữ chức vụ Thủ quỹ Phòng dịch vụ khách hàng. Đến ngày 1/6/2020, Linh được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng kho quỹ tập trung của TPBank.Do cần tiền để chơi chứng khoán và chi tiêu cá nhân, Linh nảy sinh ý định chiếm đoạt vàng trong kho tiền của Ngân hàng TPBank mà Linh có trách nhiệm quản lý.Ngày 5/6/2017, sau khi hoàn tất việc kiểm kê vàng cuối ngày, lợi dụng sơ hở của Ban quản lý kho, Linh đã lấy 246 lượng vàng SJC trong két chứa vàng mua bán, giữ hộ cho vào túi nilon đen và để vào thùng tôn.Sáng hôm sau, Linh mang số vàng này ra bán được 8,8 tỷ đồng.Sau khi đánh cắp thành công số vàng trên, Linh dùng thủ đoạn lấy vàng ở kho này chuyển vào chỗ thiếu hụt ở kho kia để qua mặt mỗi khi bị kiểm tra.Đến thời điểm biết không còn khả năng đền bù, ngày 19/9/2023, Linh đã đến Công an TP Hà Nội tự thú.
