Một phụ nữ mất 2 tỷ đồng sau khi bị chiếm tài khoản Telegram
Phòng Cảnh sát hình sự (PC02 - Công an tỉnh Quảng Ninh) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận đơn tố giác của chị Đ.T.P. (40 tuổi, trú tại TP Móng Cái, Quảng Ninh) về việc bị đối tượng xấu chiếm đoạt tài sản bằng phương thức chiếm quyền điều khiển tài khoản Telegram.
Cụ thể, khoảng giữa tháng 8, chị P. nhận được tin nhắn từ một tài khoản Telegram với nội dung " Hệ thống sẽ phát hiện xem tài khoản của bạn có đăng nhập từ xa hay không. Vui lòng nhấp vào trang web chính chức để liên kết lại điện thoại di động của bạn với đường link http://bright888.net ".
Do thiếu cảnh giác nên chị P. đã truy cập vào đường link trên. Đến ngày 8/8, anh D. (28 tuổi, ở Ngô Quyền, Hải Phòng) liên hệ với chị P. qua Telegram để chuyển trả 2 tỷ đồng.
Chị P. nhắn tin bằng Telegram cho anh D. số tài khoản thuộc Ngân hàng ACB để anh D. chuyển tiền.
Sau khi anh D. chuyển tiền và gửi ảnh chụp màn hình kết quả, chị P. phát hiện tài khoản nhận tiền lại là một tài khoản khác thuộc Ngân hàng Eximbank.
Chị P. và anh D. cùng kiểm tra lại tin nhắn thì phát hiện tin nhắn mà anh D. nhận được ở Telegram không phải số tài khoản mà chị đã gửi, thay vào đó là một số tài khoản khác.
Lúc này chị P. mới biết mình bị các đối tượng xấu chiếm quyền điều khiển tài khoản Telegram và theo dõi các cuộc nói chuyện. Sau đó kẻ xấu đã can thiệp, thay đổi số tài khoản nhận tiền mà chị P. gửi cho anh D. thành số tài khoản khác để chiếm đoạt số tiền 2 tỷ đồng.
Theo Phòng PC02 - Công an tỉnh Quảng Ninh, vụ việc trên là phương thức lừa đảo trực tuyến mới, chưa từng ghi nhận tại tỉnh Quảng Ninh. Công an tỉnh Quảng Ninh khuyến cáo người dân cảnh giác trước phương thức thủ đoạn mới này.
Người dân tuyệt đối không truy cập vào các đường link lạ, không cung cấp thông tin cá nhân, mã OTP và các thông tin khác theo yêu cầu của các đối tượng để tránh bị lợi dụng, chiếm đoạt tài sản.
Khi phát hiện mình bị lừa đảo bằng phương thức thủ đoạn tương tự, người dân cần bình tĩnh và liên hệ với cơ quan công an gần nhất để được hướng dẫn xử lý.
