Chiêu giấu ma túy của Oanh "Hà" và bí ẩn tài khoản tên Colombia
(Dân trí) - Để vận chuyển ma túy từ Campuchia về Việt Nam, Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà") cho quấn ma túy vào bụng "người vận chuyển".Trong đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ Campuchia về Việt Nam tiêu thụ tại TPHCM, Hải Phòng, Nam Định, Hà Nội và các tỉnh lân cận, VKSND Tối cao truy tố 35 bị can về nhiều tội danh. Bà trùm Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà", quê Hải Phòng) bị truy tố tội Mua bán trái phép chất ma túy.Quấn ma túy quanh bụngTheo cáo trạng, khoảng cuối năm 2018, Nguyễn Văn Nam (34 tuổi, quê Hải Phòng) quen Oanh "Hà" qua con nuôi của em gái Oanh. Sau đó, Oanh đặt vấn đề thuê Nam vận chuyển ma túy cho Oanh. Từ tháng 6/2019 đến cuối năm 2019, theo chỉ đạo của Oanh, Nam sang Campuchia nhận heroin trực tiếp từ Oanh để vận chuyển về TPHCM giao cho khách của Oanh.Quá trình này, Nam rủ Lương Thị Thu Huyền (là bạn gái của Nam) và Nguyễn Văn Vũ, Đinh Xuân Dương (là bạn xã hội) cùng thực hiện vận chuyển 34 bánh heroin từ Phnom Penh, qua đường tiểu ngạch về TPHCM.Cáo trạng chỉ ra, khoảng tháng 6/2019, qua đường tiểu ngạch gần cửa khẩu Tho Mo (Long An),  Nam, Dương và Huyền sang Campuchia, rồi đến nơi ở của Oanh tại thủ đô Phnom Penh.Tại phòng ngủ tầng 2, Vũ Hoàng Oanh trực tiếp dùng băng dính quấn vào bụng của Nam và Dương mỗi người 2 bánh heroin. Riêng với Lương Thị Thu Huyền, do đang mang thai nên Oanh đã tạo thêm ngăn phụ ở đáy túi xách và cho vào 2 bánh heroin để Huyền xách.Sau đó, cả 3 vận chuyển ma túy về Việt Nam theo hướng cũ. Khi về tới Việt Nam, 3 bị can di chuyển đến TPHCM. Trên đường đi, Nam, Dương, Huyền gom 6 bánh heroin vào trong túi xách của Huyền.Đến ngõ Cây Sung (quận 8, TPHCM), Nam giao túi ma túy cho một người phụ nữ là khách của Oanh. Với chuyến này, Oanh "Hà" trả công cho Nam, Dương và Huyền mỗi người 20 triệu đồng. Tiếp tục, trong tháng 6 và 7/2019, bằng thủ đoạn quấn ma túy quanh bụng, Oanh "Hà" đã thực hiện trót lọt thêm 9 chuyến hàng khác, với tổng số lượng là 28 bánh heroin. Người thực hiện là Nam và Nguyễn Văn Vũ (34 tuổi, ở Thái Nguyên). Tài khoản tên "Colombia" là ai?Theo cáo trạng, khoảng đầu năm 2022, qua mạng xã hội Signal, Nguyễn Anh Bảo Quốc (52 tuổi, ở TPHCM) kết nối với một tài khoản tên Colombia. Khi trao đổi với tài khoản này, Quốc được đề nghị đi giao ma túy, với tiền công 20-30 triệu đồng/chuyến. Quốc nhận lời và nhiều lần đi giao thuê, thậm chí không nhớ đã thực hiện tổng bao nhiêu chuyến. Bị can này chỉ nhớ nhiều lần nhận ma túy từ Nguyễn Duy Khánh (64 tuổi, quê Kiên Giang) ở Hóc Môn và 8 lần đi giao cho khách của "Colombia".Đến tháng 9/2022, theo chỉ đạo của "Colombia", Quốc thuê kho ở Lê Đình Cẩn (phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TPHCM) và 2 lần nhận 8 hộp số ô tô cũ bên trong giấu ma túy từ Campuchia về Việt Nam, rồi đưa vào kho tháo dỡ lấy ma túy đi giao cho khách.Để thực hiện hành vi vận chuyển ma túy cho "Colombia", Quốc rủ Nguyễn Thành Thắng (34 tuổi, ở TPHCM) và Đỗ Thế Phong (49 tuổi, ở TPHCM, cùng là giúp việc ở quán nhậu của Quốc) tham gia.Trong đó, Thắng và Quốc đi giao ma túy, còn Phong cùng Quốc tháo các hộp số ô tô cũ để lấy ma túy ra. Tiền công Oanh trả cho Quốc, sau đó Quốc chia lại cho Thắng và Phong.Toàn bộ quá trình thực hiện, Quốc không hề biết chủ tài khoản "Colombia" là ai. Mãi sau này, trong quá trình điều tra, nhận dạng, Quốc xác định "Colombia" chính là Vũ Hoàng Oanh.
