"Yêu" 2 bé gái sinh đôi, nam thanh niên bị bắt
Ngày 1/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Quảng Ngãi đã khởi tố bị can, bắt tạm giam V.N.T. (26 tuổi, phường Nghĩa Chánh, thành phố Quảng Ngãi) để điều tra tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Nạn nhân của T. là em N.N.B.T. và N.N.B.Tr., cùng 15 tuổi, trú phường Lê Hồng Phong, thành phố Quảng Ngãi.
Bước đầu điều tra, công an xác định V.N.T. có quan hệ tình cảm với T. và Tr. là 2 chị em sinh đôi.
Từ tháng 6 đến tháng 7, V.N.T. nhiều lần quan hệ tình dục với Tr.. Việc yêu đương của Tr. bị cha mẹ phát hiện và ngăn cản.
Sau khi bị ngăn cấm yêu đương với Tr., V.N.T. chuyển sang tán tỉnh T.. Sau đó, V.N.T. cũng quan hệ tình dục với T. nhiều lần.
Phát hiện sự việc, cha của 2 bé gái làm đơn tố giác hành vi của V.N.T. đến Công an thành phố Quảng Ngãi.
Tiếp nhận đơn trình báo vụ việc, Công an thành phố Quảng Ngãi xác định đây là vụ án nghiêm trọng, ảnh hưởng đến quyền được bảo vệ của trẻ em.
Quá trình làm việc với công an, V.N.T. quanh co chối cãi, không thừa nhận hành vi phạm tội.
Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ cùng nhiều bằng chứng liên quan, Công an thành phố Quảng Ngãi đã buộc T. phải thừa nhận hành vi phạm tội.
