Cuộc sống đoạ đầy của người phụ nữ bị hàng xóm ép làm nô lệ
Ngày 25/9/2022, hàng xóm phát hiện giòi bò ra từ dưới cửa trước căn hộ của Shakira Spencer, 35 tuổi, ở phía tây London. Nhận được tin báo, cảnh sát ập đến nhà và phát hiện thi thể đang phân hủy nặng của bà mẹ hai con.Đội pháp y không thể xác định chính xác thời gian tử vong và nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, khám nghiệm tử thi cho thấy nhiều vết cắt trên cơ thể.Camera giám sát trên đường được cảnh sát thu thập cho thấy lần cuối cùng Shakira xuất hiện ở nơi công cộng là từ đầu tháng 9, khi cô chậm rãi băng qua đường rồi vào nhà.Sau khi thông tin về cái chết kinh hoàng của Shakira được truyền thông đưa tin, ngay tối 25/9, một người liên lạc với cảnh sát, trình báo có người họ hàng tên Shaun Pendlebury đã thú nhận là đồng phạm trong vụ sát hại một phụ nữ, cùng với hai người bạn là Ashana Studholme và Lisa Richardson.Ba nghi phạm bị bắt sau vài giờ. Thu giữ điện thoại của họ, cảnh sát phát hiện hàng trăm tin nhắn về hành vi ngược đãi mà họ đã gây ra cho Shakira, cùng hình ảnh và video quay cảnh nạn nhân bị đánh đập trong khi những người khác cười nhạo.Cả ba bị buộc tội giết người vào ngày 28/9.Theo Cảnh sát Metropolitan, Shakira quen biết những kẻ sát nhân, ở trong cái gọi là "mạng lưới quan hệ phức tạp".Hàng xóm mô tả Shakira "tốt bụng, đáng yêu, nhưng rất chậm chạp và lúng túng trong giao tiếp, bị khuyết tật học tập". Mẹ Shakira nói cô luôn muốn làm hài lòng mọi người - một đặc điểm tính cách khiến cô dễ bị tổn thương.Shakira kết bạn với Ashana Studholme, 39 tuổi, vào năm 2015 khi Ashana chuyển đến khu nhà và hai người trở thành hàng xóm. Ashana lôi kéo Shakira vào vòng tròn xã hội của mình, cho dùng thử ma túy và cách ly cô khỏi những người thân quen.Dưới sự cô lập và thao túng, Shakira rơi vào sự kiểm soát của Ashana, bạn trai cô ta là Shaun, 26 tuổi và bạn của cặp đôi là Lisa, 45 tuổi. Shakira phải hứng chịu quá trình lạm dụng kéo dài nhiều tháng, bị đối xử như nô lệ mà không dám phản kháng do đã kiệt quệ, khuất phục và yếu đuối trước những kẻ ngược đãi.Bộ ba nắm quyền kiểm soát, đặt ra các nhiệm vụ và buộc Shakira phải hoàn thành. Cô bị đánh thức vào sáng sớm để dọn dẹp nhà cửa cho những kẻ hành hạ mình và đi làm việc vặt ở các cửa hàng để kiếm tiền về cho họ, thậm chí còn bị ép bán dâm.Ngoài việc khống chế mọi hành động của Shakira, bộ ba còn kiểm soát tiền bạc và nhà của cô. Họ sống trong căn hộ ở tây London còn Shakira bị bắt ở trong nhà kho nhỏ chứa xe đạp. Họ đánh đập, đốt chân cô như một cách tra tấn và không cho ăn gì ngoài những gói sốt cà chua.Công tố viên cho biết Shakira có vẻ ngoài "tươi vui, khỏe mạnh" với cân nặng khoảng 74 kg vào năm 2021, đến tháng 7/2022, tức là trong vòng chưa đầy 18 tháng, cô chỉ còn da bọc xương.
Việc lạm dụng lên đến "đỉnh điểm điên cuồng" vào khoảng ngày 11 và 12/9/2022, Shakira bị đánh đến mức chỉ còn thoi thóp tại nhà của Ashana. Thay vì đưa cô đến bệnh viện để điều trị vết thương, Ashana và Shaun đặt nạn nhân vào cốp xe và lái về căn hộ ở tây London.Tại nhà, Shakira bị nhốt trong tủ ở hành lang rồi bỏ mặc. Thi thể cô sau đó được đưa lên một chiếc giường tầng dành cho trẻ em. Các tờ báo được sắp đặt cẩn thận trên sàn cạnh giường để tạo ảo giác Shakira đã đọc và chết trong giấc ngủ. Khoảng hai tuần sau đó, thi thể mới được hàng xóm phát hiện.Khi chuyện bại lộ, bộ ba đã cố gắng che đậy vụ giết người bằng cách dùng thẻ ngân hàng của nạn nhân mua các sản phẩm tẩy rửa hòng xóa mọi dấu vết ADN, máu và dịch cơ thể khỏi nhà họ. Bộ ba cũng xóa mọi dấu vết về sự hiện diện của họ tại căn hộ của Shakira.
Ashana, Shaun và Lisa bị xét xử vào tháng 9/2023, tất cả không nhận tội giết người. Khi luận tội, công tố viên đã so sánh họ với "một bầy man rợ hoang dã", lợi dụng người phụ nữ dễ bị tổn thương, kiểm soát và cô lập cô khỏi những người thân quen để bắt làm nô lệ theo cách phi nhân tính và hèn hạ nhất với động cơ "tàn ác không thể hiểu nổi".Sau phiên tòa kéo dài 12 tuần tại Old Bailey, vào ngày 11/12/2023, bồi thẩm đoàn đã cân nhắc gần 18 giờ để đưa ra phán quyết có tội. Các bồi thẩm viên được thẩm phán miễn nhiệm vụ bồi thẩm đoàn suốt đời do "tính chất khủng khiếp" của vụ án.Khi tuyên án, thẩm phán Angela Rafferty cho biết không ai trong số ba bị cáo tỏ ra ăn năn mà chỉ quan tâm đến bản thân, liên tục đổ lỗi cho nhau về cái chết của nạn nhân."Bị cáo Shaun Pendlebury sống trong căn hộ của nạn nhân trong khi cô ấy ngủ trong nhà kho nhỏ chứa xe đạp. Bị cáo Ashana Studholme kết bạn với nạn nhân nhưng sau đó biến thành loại kẻ thù tồi tệ nhất. Cách bị cáo Lisa Richardson đối xử với Shakira không có gì ngoài sự khinh miệt và hung hăng", bà Rafferty nói.Thẩm phán khẳng định vụ giết người bạo lực và tra tấn cực đoan này là có tính toán. "Tôi chắc chắn rằng tất cả bị cáo đều có ý định giết Shakira, tất cả đều thích thú khi gây ra đau đớn cho một người phụ nữ dễ bị tổn thương".Ngày 1/3/2024, Ashana, Shaun và Lisa cùng bị tuyên phạt tù chung thân với thời gian thụ án tối thiểu là 34 năm, dự kiến đủ điều kiện để được xem xét ân xá vào năm 2056.
