Kịch bản "thao túng tâm lý" với 3 lớp tấn công của đường dây lừa đảo
(Dân trí) - Các đối tượng tổ chức thành 3 tuyến D1, D2, D3, gọi điện đe dọa người dân, phối hợp nhịp nhàng đưa nạn nhân vào tròng, từ đó chiếm đoạt tiền qua tài khoản.Chiêu trò "thao túng tâm lý"Ngày 9/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An đang điều tra làm rõ để xử lý 32 đối tượng trong đường dây lừa đảo chiếm đoạt tài sản vừa được đơn vị này triệt phá. Đây là băng nhóm người Việt Nam đang làm việc tại Campuchia, lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân Việt Nam ở nhiều địa phương trên cả nước với số tiền hơn 200 tỷ đồng.Thời gian qua tội phạm sử dụng không gian mạng để hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản có dấu hiệu phức tạp. Từ tháng 7/2023, Công an Nghệ An đã vào cuộc điều tra làm rõ.Quá trình đấu tranh, công an xác định Tăng Quảng Vinh (SN 1989, trú TPHCM) là một trong những đối tượng chủ mưu quản lý, điều hành, cấu kết với các đối tượng người Nghệ An và các đối tượng người Đài Loan (Trung Quốc) để hoạt động phạm tội.Các đối tượng hoạt động lừa đảo chiếm đoạt tài sản được tổ chức thành 3 tuyến gồm: D1, D2 và D3.D1 là các đối tượng đóng vai cán bộ làm việc tại các cơ quan chức năng có nhiệm vụ gọi cho những người dân theo danh sách đã soạn sẵn. Các đối tượng thông báo tới "con mồi" việc sẽ bị khóa sim, phong tỏa tài khoản ngân hàng vì đang liên quan tới các tổ chức lừa đảo hoặc tài khoản, số điện thoại đang được các tổ chức lừa đảo sử dụng để hoạt động phạm tội.Khi bị hại đã tin tưởng vào kịch bản, nhóm D1 sẽ chuyển cuộc gọi của nạn nhân cho D2. Đây là các đối tượng mạo danh cán bộ cấp cao của Bộ Công an thông báo cho bị hại rằng giấy tờ tùy thân của nạn nhân đang bị lợi dụng phạm tội... (phù hợp với nội dung cuộc gọi của D1).D2 sẽ yêu cầu nạn nhân phối hợp điều tra, đe dọa ra lệnh bắt tạm giam, phong tỏa tài khoản của bị hại. Khi bị hại sợ hãi, đối tượng yêu cầu khai báo dùng tài khoản ngân hàng nào, các tài sản hiện có để cơ quan chức năng xác minh nếu không phải bị hại tiếp tay cho tội phạm sẽ trả lại.Sau khi bị hại cung cấp các thông tin về tài khoản ngân hàng, mật khẩu…, các thông tin này sẽ được chuyển cho D3 (là các đối tượng chủ mưu, cầm đầu đường dây).D3 yêu cầu bị hại ra ngân hàng đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử, đọc thông tin đăng nhập, mã OTP cho đối tượng, qua đó chiếm đoạt được tài khoản ngân hàng điện tử của bị hại.Tiếp đó, các đối tượng D3 yêu cầu bị hại rút sổ tiết kiệm, vay tiền chuyển vào tài khoản ngân hàng rồi thao tác chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng của bị hại đến các tài khoản ngân hàng của đối tượng để chiếm đoạt.Quá trình liên hệ, các đối tượng luôn yêu cầu bị hại ở không gian độc lập, kín đáo, không được cho ai khác biết sự việc, thường xuyên giữ liên lạc để dễ dàng thao túng tâm lý.Các đối tượng trong đường dây lừa đảo trên hoạt động rất tinh vi, có tổ chức, hàng ngày trong cuộc họp các đối tượng chia sẻ kinh nghiệm lừa đảo, những cách nói chuyện, câu nói, từ ngữ nói với bị hại để đạt hiệu quả cao hơn."Cất lưới"Sau một thời gian điều tra, sáng 6/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Nghệ An chủ trì phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, công an các huyện và Công an TPHCM, Công an các tỉnh: Bình Thuận, Long An, Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) phá thành công chuyên án, đồng loạt khám xét, bắt giữ 32 đối tượng tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước, thu giữ nhiều tang vật có liên quan.Ngoài Tăng Quảng Vinh, 31 đối tượng còn lại bị công an bắt giữ, gồm: Vũ Hoàng Minh Tuấn (SN 1992), Lê Tuấn (SN 1996) và Phạm Thanh Hậu (SN 1996) đều trú tại TPHCM; Lê Văn Tâm (SN 1998), trú huyện Tánh Linh, Bình Thuận; Lê Tiến Tùng (SN 1991), trú tại huyện Đông Sơn, Thanh Hóa;15 đối tượng trú tại huyện Yên Thành; 7 đối tượng trú tại huyện Con Cuông; 3 đối tượng trú tại huyện Diễn Châu; 1 đối tượng trú tại huyện Tân Kỳ; cùng thuộc tỉnh Nghệ An.Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân Việt Nam ở nhiều địa phương trên cả nước với số tiền hơn 200 tỷ đồng.Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra chuyên án. Đồng thời thông báo ai là bị hại của các đối tượng nói trên, liên hệ đến cơ quan công an để được giải quyết.
