Tình yêu mù quáng và sự tàn độc của người vợ khi bị chồng đòi ly hôn
(Dân trí) - Người phụ nữ quốc tịch Indonesia tới Singapore để phục kích chồng và hắt nước sôi sau khi anh bày tỏ nguyện vọng chấm dứt hôn nhân với cô ta.Muhammad Rahimi Shamir Ahmad Safuan là một thanh niên gốc Malaysia nhưng cư trú ở Singapore. Anh sống trong một tòa chung cư trên phố Balam.Vào khoảng 7h30 sáng 23/3, trong lúc Muhammad bước ra ngoài căn hộ và xỏ giày, một phụ nữ mặc trang phục truyền thống của phụ nữ đạo Hồi (trang phục che kín toàn thân, chỉ hở đôi mắt) đột ngột xuất hiện với một bình giữ nhiệt trên tay.Trong khi Muhammad đang cúi xuống để xỏ giày, cô ta hắt nước sôi về phía anh rồi bỏ chạy. Cú tạt nước sôi khiến thanh niên 24 tuổi bị bỏng ở cổ và lưng.Kế hoạch ác độc của người vợMột số người nhà của Muhammad báo cảnh sát rồi đưa anh tới bệnh viện để điều trị những vết bỏng. Khi kiểm tra các camera giám sát ở khu chung cư và các phố lân cận, cảnh sát phát hiện hung thủ cùng một phụ nữ đi tới Cảng du thuyền quốc tế Singapore và lên một tàu tới Batam (Indonesia).Ngay lập tức, cảnh sát liên lạc với lực lượng tuần tra biển, yêu cầu họ hỗ trợ bắt hung thủ mặc trang phục đạo Hồi và người phụ nữ đi cùng. May mắn thay, lực lượng tuần tra biển đã kịp chặn tàu khi nó vẫn di chuyển trong lãnh hải Singapore.Khi cảnh sát công bố danh tính của hung thủ, người nhà của Muhammad sửng sốt vì đó là Rahimah Nisva, vợ của nạn nhân 24 tuổi. Người phụ nữ đi cùng Rahimah không biết kế hoạch hại chồng của cô ta nên cảnh sát không truy cứu trách nhiệm hình sự.Sự mù quáng từ hôn nhân rạn nứtRahimah Nisva vốn mang quốc tịch Indonesia. Cô ta kết hôn với Muhammad vào năm 2019 và hai người sống ở Singapore. Nhưng tới tháng 12/2022, Muhammad quyết định ly thân vì cảm thấy cô ta kiểm soát anh quá chặt. Sau đó, Rahimah quay trở về Batam, Indonesia để sống cùng mẹ.Vào tháng 1/2023, Rahimah sinh con. Muhammad đã tới Batam để thăm con, nhưng vẫn đề cập ý định ly hôn trước khi anh trở về Singapore vào ngày 19/3.Hôm 22/3, Rahimah cùng một nữ đồng nghiệp lên tàu tới Singapore vào khoảng 18h. Rahimah nói với người phụ nữ kia rằng cô ta cần gặp chồng. Hai người thuê phòng ngủ qua đêm trước khi Rahimah tới tòa chung cư mà Muhammad sống vào sáng hôm sau.Trước khi đi, Rahimah cầm theo bình giữ nhiệt chứa nước sôi với chờ ở cầu thang bộ gần căn hộ của Muhammad vào khoảng 7h20 sáng 23/3. Khoảng 10 phút sau, Muhammad bước ra khỏi cửa và Rahimah hắt nước sôi khi anh đang đeo giày.Trong quá trình xét xử, Rahimah tỏ ra hối hận và khẳng định cô ta chỉ muốn tái hợp với chồng. Tuy nhiên, bị cáo 29 tuổi không thể giải thích lý do cô ta muốn hại chồng bằng nước sôi dù vẫn muốn tiếp tục cuộc hôn nhân. Thẩm phán tuyên phạt bị cáo án tù 8 tháng.Theo www.straitstimes.com
