Nhân viên công ty lâm nghiệp cùng "lâm tặc" phá rừng
Ngày 8/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 4 đối tượng để điều tra về hành vi khai thác lâm sản trái phép.
Các đối tượng gồm: K'Thắng (34 tuổi), K'Thức (36 tuổi), Kiều Văn Nguyên (48 tuổi), cùng trú tại huyện Bảo Lâm và Phạm Văn Chung (41 tuổi, nhân viên Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Lộc Bắc, huyện Bảo Lâm).
Trong ngày, lực lượng chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, kiểm đếm lâm sản thiệt hại do nhóm người trên gây ra.
Khu vực rừng bị tàn phá tại Tiểu khu 414, nằm trên địa bàn xã Lộc Bảo (huyện Bảo Lâm), thuộc lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Lộc Bắc quản lý.
Tại đây, cơ quan chức năng ghi nhận 5 cây gỗ kiền kiền (thuộc nhóm II) và 1 cây gỗ tạp bị chặt hạ, chưa kịp vận chuyển ra khỏi rừng.
Trong số gỗ kiền kiền bị chặt hạ có cây cao 30m, đường kính thân 1,3m. Một số cây gỗ đã bị các đối tượng cắt thành nhiều khúc, xẻ thành tấm. Số lâm sản bị thiệt hại trong vụ việc khoảng 25m3.
Theo thông tin điều tra của công an, trong quá trình tuần tra, quản lý bảo vệ rừng, Phạm Văn Chung biết rõ Tiểu khu 414 do công ty quản lý, có nhiều cây gỗ kiền kiền quý hiếm nên đã cùng với Nguyên, K'Thắng, K'Thức khai thác trái phép, xẻ gỗ với ý định mang bán.
