Hàng loạt người mất tiền vì xem bói, cúng giải hạn trên mạng
Ngày 25/10, Trang bị Công an quận 5 bắt tạm giam để điều tra hành vi  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ tháng 10/2023, Trang sử dụng nhiều tài khoản Facebook như  Phan Thu Trang, Phong Thủy Tâm Linh - Phan Thu Trang ... để tìm người có nhu cầu xem bói. Khi có người liên hệ, người phụ nữ này bịa ra các câu chuyện mang tính tâm linh, không có cơ sở khoa học để làm các nạn nhân lo sợ.
Trang yêu cầu khách chuyển tiền để cúng lễ giải hạn, cúng hóa giải bùa, vong... Khi nhận được tiền, người này không sử dụng mua đồ cúng mà tiêu xài, trả nợ cá nhân.
Cơ quan điều tra cáo buộc, đến nay Trang đã lừa được cả trăm người, chiếm đoạt số tiền trên 28 tỷ đồng. Công an quận 5 kêu gọi nạn nhân của người phụ nữ này đến trình báo, phối hợp điều tra.
