Chủ tịch Công ty Khoáng sản Hưng Thịnh bị khởi tố
Ngày 7/11, Bộ Công an cho biết Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu đã khởi tố bị can đối với Phan Thành Muôn, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư Khoáng sản Hưng Thịnh, về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, Vũ Đức Phương Linh, Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Titanium Hưng Thịnh; Ngô Quang Anh, Giám đốc Công ty Thân Gia; Hoàng Thượng Hạ (quốc tịch Trung Quốc); Nguyễn Anh Tuấn, Kế toán trưởng Công ty cổ phần sản xuất Zirconium và Titanium Hưng Thịnh; Nguyễn Thị Hằng, Thủ quỹ Công ty Hưng Thịnh; Hậu Tú Doanh, nhân viên  kinh doanh  Công ty cổ phần Titanium Hưng Thịnh, cùng bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Bộ Công an cũng khởi tố Phạm Văn Dương, Giám đốc điều hành mỏ Công ty cổ phần sản xuất Zirconium và Titanium Hưng Thịnh; Nguyễn Văn Chiến, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Titanium Hưng Thịnh, cùng về tội Vi phạm quy định về khai thác tài nguyên.
Theo Bộ Công an, các quyết định nêu trên nằm trong quá trình điều tra, làm rõ sai phạm của Công ty Hưng Thịnh, trong việc khai thác quặng titan vượt nhiều lần trữ lượng, công suất theo Giấy phép khai thác khoáng sản do Bộ Tài nguyên & Môi trường cấp; Khai thác, xuất bán quặng titan nguyên khai không qua chế biến, gây thất thoát, lãng phí đặc biệt lớn nguồn tài nguyên khoáng sản và tiền thuế cho ngân sách Nhà nước.
Đây là kết quả quán triệt Nghị quyết số 74/2022/QH15 ngày 15/11/2022 của Quốc hội khóa 15 về việc đẩy mạnh thực hiện chính sách, pháp luật, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư Tô Lâm về việc phòng, chống lãng phí gắn với phòng, chống tham nhũng, tiêu cực,
Sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn, Bộ Công an đã phối hợp với VKS tống đạt các thủ tục tố tụng nêu trên.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng củng cố tài liệu, chứng cứ về hành vi phạm tội của các bị can, mở rộng điều tra đối với các đối tượng liên quan để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, triệt để thu hồi tài sản cho Nhà nước.
