Tài xế sử dụng 2 "cữ" heroin trong ngày trước khi lái xe chở khách
Công an thành phố Lai Châu ngày 12/11 đang tạm giữ Nguyễn Minh Chung (41 tuổi, quê Tuyên Quang) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Chung là tài xế xe khách của nhà xe Sơn Phương.
Trước đó, rạng sáng 9/11, Chung bị cảnh sát phát hiện đang tàng trữ ma túy tại bến xe khách tỉnh Lai Châu.
Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Minh Chung có kết quả dương tính với ma túy. Người này khai nhận bản thân nghiện ma túy từ lâu và đã có 1 tiền án về tội Đánh bạc, 1 tiền án Tàng trữ trái phép chất ma túy.
"Từ tháng 4 đến nay, Chung sử dụng 2 cữ heroin trong ngày, gồm trước giờ lái xe đêm và sau bữa ăn sáng. Chung còn cho biết có một số lái, phụ xe khách khác cũng thường sử dụng ma túy", cảnh sát thông tin về lời khai của tài xế Chung.
