Nhóm thanh, thiếu niên dùng thuốc nổ tấn công quán tạp hóa vì bị đòi nợ
Ngày 12/11, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Quảng Trị cho biết vừa phối hợp với Công an huyện Hướng Hóa làm rõ vụ việc một cửa hàng tạp hóa bị phá hoại bằng thuốc nổ.
Tạp hóa bị tấn công là của anh N.P.T., trú thôn Hà Lệt, xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị).
Qua điều tra, cơ quan công an xác định nhóm thanh, thiếu niên gồm: Hồ Văn Hậu (18 tuổi), Hồ V. (14 tuổi), Hồ L. (14 tuổi), Hồ Thái L. (15 tuổi), cùng trú huyện Hướng Hóa liên quan đến vụ việc kể trên.
Cơ quan điều tra đã bắt tạm giam Hồ Văn Hậu, triệu tập nhóm thiếu niên liên quan để làm rõ.
Theo cơ quan công an, đầu năm 2024, anh T. thuê đất ở xã Tân Thành, huyện Hướng Hóa mở cửa hàng tạp hóa. Hồ V. thường xuyên đến mua hàng và thiếu nợ.
Quá trình đòi nợ, anh T. và Hồ V. xảy ra mâu thuẫn, vì vậy, V. đã rủ nhóm thanh, thiếu niên địa phương dùng thuốc nổ tấn công cửa hàng tạp hóa nhằm trả thù.
Sau khi mua thuốc nổ, kíp nổ và dây dẫn, nhóm thanh, thiếu niên mang đến cửa hàng tạp hóa của anh T., nâng cửa cuốn, ném khối thuốc nổ đã cắm kíp nổ vào trong.
Tiếp đó, Hồ Văn Hậu kéo dây dẫn ra cắm vào bình ắc-quy xe máy, ngay lập tức một tiếng nổ lớn vang lên khiến cửa cuốn cửa hàng tạp hóa bung ra, hàng hóa, tài sản bên trong bị hủy hoại, thiệt hại khoảng 50 triệu đồng.
