Âm mưu bức tử chồng đại gia sau 40 ngày cưới
Tô Hưởng Mậu sinh năm 1981 ở vùng nông thôn tỉnh Phúc Kiến. Sau khi tốt nghiệp Đại học Bưu chính Viễn thông Bắc Kinh, Mậu làm kỹ sư IT tại Baidu trong 2-3 năm rồi từ chức để kinh doanh riêng.Năm 2012, Mậu thành lập công ty công nghệ Yewei Bắc Kinh và ra mắt WePhone - ứng dụng điện thoại di động để gửi tin nhắn văn bản và gọi điện miễn phí giữa những người dùng. Trong vài năm, WePhone thành ứng dụng phổ biến với hơn 30 triệu người dùng.Ngày 30/3/2017, Mậu quen Trạch Hân Hân trên trang web hẹn hò. Hân sinh năm 1986 tại thành phố Thái An, tỉnh Sơn Đông, có bố mẹ đều là giảng viên đại học. Sau khi tốt nghiệp cử nhân ở Sơn Đông, Hân đến Bắc Kinh học lên thạc sĩ rồi ở lại làm việc trong viện nghiên cứu.Hân có ngoại hình thanh tú, trắng trẻo, trông trẻ hơn Mậu nhiều và cũng cao hơn 10 cm. Ban đầu gặp gỡ, Mậu không hy vọng lọt vào mắt xanh của Hân. Nhưng chỉ sau hai ngày tìm hiểu, Hân chủ động bày tỏ, nói "trúng tiếng sét ái tình" với Mậu, muốn nhanh chóng kết hôn.Sau khi thành đôi, để lấy lòng bạn gái, Mậu liên tục mua trang sức, quần áo hàng hiệu tặng cô. Ngày 1/4/2017, Hân đăng ảnh khoe được Mậu tặng xe Tesla và biệt thự.Hân cũng chủ động đề nghị đi gặp bố mẹ Mậu, chiếm được tình cảm của gia đình bạn trai. Chỉ sau hai tháng hẹn hò, họ quyết định kết hôn.
Một ngày trước khi đăng ký kết hôn, không thể giấu giếm được nữa, Hân thú nhận đã có một đời chồng, Mậu không phải mối tình duy nhất của cô như từng nói. Hân nói rằng chỉ giả vờ kết hôn để mua nhà.Để biết rõ chân tướng, Mậu phải bỏ ra 880.000 NDT mua lại giấy hòa giải ly hôn với chồng cũ từ tay Hân. Theo đó, cuộc hôn nhân đầu tiên của Hân chỉ kéo dài từ ngày 17/1 đến 1/4/2011, kết thúc bằng việc cô kiện chồng cũ, nhận được 200.000 nhân dân tệ (NDT) tiền bồi thường.Vì chuyện này, hai người tranh cãi gay gắt, Hân đánh bầm mắt Mậu. Tuy vậy, Mậu lựa chọn tha thứ, cùng đi đăng ký kết hôn ngày 7/6/2017.Sau khi thành vợ chồng, Hân từ chối chuyển đến căn hộ của Mậu ở quận Hải Điến, Bắc Kinh, đòi đổi sang nhà lớn hơn. Cô còn yêu cầu chồng đưa 50.000 NDT tiền sinh hoạt hàng tháng. Không được đáp ứng mua nhà, Hân liên tục chỉ trích, chê bai chồng.Nhiều hành vi của cô khiến Mậu cảm thấy vợ quá thực dụng, gian dối, mưu mô, khác hẳn khi mới quen. Trong hơn một tháng hôn nhân, Mậu thấy không còn yêu mà thay vào đó là cảm giác sợ hãi, nghĩ mình đã lựa chọn sai lầm.Sau nhiều lần cãi vã, cả hai cùng đề nghị ly hôn. Lúc này, mặt thật của Hân lộ rõ.Khi chuẩn bị ly hôn, Hân liên tục dẫn người đến nhà Mậu hoặc gọi điện thoại quấy rối. Cô đe dọa tố cáo Mậu trốn thuế, kinh doanh trái phép, ám chỉ sẽ nhờ cậu là quan chức to trong ngành công an dùng quan hệ để khiến Mậu phải khuynh gia bại sản, vướng lao lý. Hân đòi 10 triệu NDT và căn nhà ở Tam Á của Mậu làm phí bồi thường ly hôn.Sau vài ngày sống trong sợ hãi và lo lắng, đến ngày 18/7, Mậu chấp nhận ký thỏa thuận ly hôn bất công trong trạng thái kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần.Mậu chuyển trước cho Hân 6,6 triệu NDT vì không còn tiền. Lúc này, gia đình mới biết chuyện Mậu đổ vỡ hôn nhân chỉ sau hơn một tháng. Được người thân khuyên giải, Mậu nhận ra bị lừa, định báo cảnh sát và chuẩn bị hồ sơ kiện.Đầu tháng 9/2017, Mậu cùng người nhà đến ngân hàng in biên lai chuyển khoản, chụp màn hình trò chuyện và ghi chép lại toàn bộ quá trình từ khi gặp gỡ Hân đến khi ly hôn.Tuy nhiên, Mậu chần chừ không nộp đơn vì e ngại thế lực gia đình Hân. Cô nhắn rằng đã nhờ người thân liên hệ Cục thuế tố cáo Mậu, nếu không thực hiện đúng thỏa thuận ly hôn sẽ phải chịu hậu quả.Trong lúc tuyệt vọng, ngày 6/9/2017, Mậu đăng bài trên mạng, nói bị vợ cũ tên Trạch Hân Hân bức tử, thông báo WePhone sẽ ngừng hoạt động vì công ty đứt nguồn vốn. Tối đó, Hân gửi tin nhắn thoại cho Mậu, nói: "Anh chết đi! Anh chết đi!".Khoảng 5h ngày 7/9/2017, tâm lý sụp đổ, Mậu nhắn lời cuối cho chị gái rồi nhảy lầu tự tử từ nhà riêng ở Bắc Kinh. Trước đó, Mậu gửi thông báo: "Đại diện pháp lý của công ty bị người vợ độc ác họ Trạch hại chết" trên sản phẩm WePhone do chính Mậu phát triển.Một ngày sau cái chết, khi sắp xếp đồ đạc của Mậu trong văn phòng, gia đình tìm thấy một tài liệu dày 8 trang kể lại chi tiết mối quan hệ giữa Mậu và Hân từ ngày quen nhau 30/3 đến cuối tháng 8/2017. Theo đó, Mậu đã chi tổng cộng hơn 13 triệu NDT để mua quà, đưa Hân đi du lịch nhiều nơi.Trong "thư tuyệt mệnh", Mậu nói không thể chịu đựng được việc Hân đe dọa, tống tiền thông qua thỏa thuận ly hôn. Mậu tố Hân tỉ mỉ thiết kế thỏa thuận ly hôn hòng chiếm tài sản, sau đó đẩy mình vào chỗ chết.
Thông tin về vụ việc thu hút sự chú ý lớn trên mạng xã hội. Hân bị nhiều người công khai thông tin riêng tư và chỉ trích thậm tệ. Cậu của Hân lên tiếng phủ nhận là quan chức cấp cao, cho biết ít khi qua lại với Hân.Hân cũng phủ nhận cáo buộc đe dọa Mậu, cho rằng số tiền 10 triệu NDT là thỏa thuận hai bên đạt được khi ly hôn. Người thân cho biết cô rất đau buồn, bất ngờ khi biết tin chồng cũ tự tử, "mấy ngày nay không ăn không uống, không gặp ai".Ngày 20/4/2018, gia đình Mậu đệ đơn kiện dân sự chống lại Hân lên TAND quận Triều Dương, Bắc Kinh.Ngày 24/4/2018, Hân chia sẻ rằng kể từ tháng 9/2017, nơi ở và số điện thoại của cô bị tiết lộ, bị đe dọa và quấy rối, luôn sống trong sợ hãi tột độ. Hân tuyên bố: "Tôi không lên tiếng về một số điều vì tôn trọng người đã khuất, thà tự mình gánh chịu những chỉ trích bất công và áp lực tinh thần to lớn này".Vụ kiện dân sự được xét xử vào ngày 21/12/2020. Tòa cho rằng, Hân và Mậu kết hôn và ly hôn chớp nhoáng. Trước khi kết hôn và trong thời gian hôn nhân ngắn ngủi, Mậu đã tặng cho Hân lượng lớn tài sản và tiền bạc để duy trì mối quan hệ giữa hai bên. Hân nhận được số tiền bồi thường lớn trong quá trình thỏa thuận ly hôn và sau khi ly hôn, đồng thời đe dọa, ép buộc Mậu, có tính chất vi phạm pháp luật và là yếu tố quan trọng dẫn đến việc Mậu tự tử.Tòa án phán quyết rằng Hân phải trả lại số tiền mặt, ôtô và trang sức trị giá gần 10 triệu NDT cho gia đình Mậu, đồng thời thu hồi quyền sở hữu của Hân đối với hai bất động sản ở Hải Nam và Bắc Kinh của Mậu. Hân tuyên bố kháng cáo.Ngày 12/5/2023, anh trai Mậu cho biết Hân đã rút đơn kháng cáo và hoàn trả 6,6 triệu NDT. Ngày 9/6, Hân bị tạm giữ để điều tra với cáo buộc tống tiền.
