Vụ đoàn "quái xế" tông chết cô gái dừng đèn đỏ: Khởi tố 20 đối tượng
Liên quan vụ nhóm "quái xế" tông tử vong cô gái dừng chờ đèn đỏ ở phố Trần Hưng Đạo (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), ngày 14/11, nguồn tin của phóng viên  Dân trí  cho biết Công an quận Hoàn Kiếm đã khởi tố 20 bị can để điều tra, xử lý.
Tội danh của các đối tượng chưa được thông tin. Chỉ huy Công an quận Hoàn Kiếm cho biết vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra.
Trước đó, rạng sáng 3/11, chị N.N.Q. (27 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) điều khiển xe máy dừng đỗ chờ đèn đỏ tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Bà Triệu.
Lúc này, một nhóm thanh thiếu niên điều khiển khoảng 30 xe máy đi theo chiều ngược lại trên phố Trần Hưng Đạo về ga Hà Nội với tốc độ cao, lạng lách đánh võng.
Trong đó, xe do Nguyễn Hồng Nhung (19 tuổi, trú tại phường Xuân La, quận Tây Hồ) điều khiển, chở theo Nguyễn Phương Anh (19 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) đã đâm vào xe chị Q. làm nạn nhân ngã ra đường.
Cùng lúc đó, Nguyễn Tá Minh Khang (16 tuổi, ở huyện Thanh Trì) chạy xe cùng đoàn đã chèn qua người chị Q., làm cô gái 27 tuổi tử vong tại chỗ.
Sau khi gây tai nạn, các đối tượng bỏ chạy khỏi hiện trường.
