Công ty Sinh Thái Xanh chi tiền tỷ để mua cây tặng ông Nguyễn Đức Chung
(Dân trí) - Công ty Sinh Thái Xanh chi tiền tỉ để trồng cây cho ông Nguyễn Đức Chung với mục đích để cảm ơn việc ông Chung đã tạo điều kiện giúp Mận được trồng cây cho Hà Nội.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) vừa ban hành kết luận điều tra vụ án Buôn lậu; Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ nộp ngân sách Nhà nước. Vụ án xảy ra tại khu vực Lục Lầm, phường Hải Hòa (TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), Ban Duy tu, Công ty Cây xanh và các đơn vị, cá nhân có liên quan.Đồng thời, C03 đề nghị truy tố 15 bị can, trong đó có ông Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội.Đang đi trốn nợ được gọi về trồng cây cho Hà NộiTheo kết luận điều tra, Bùi Văn Mận khai có mối quan hệ với Nguyễn Đức Chung, cựu Chủ tịch UBND TP Hà Nội từ năm 2013. Thời điểm này, Mận đến trồng cây cho nhà ông Chung và sau đó ông Chung thường xuyên hỏi Mận về việc trồng cây và chăm sóc cây. Đầu năm 2014, ông Chung có nhờ Mận trồng khoảng 300 cây vàng tâm trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) theo chương trình tài trợ của Ngân hàng và Công an Hà Nội (khi đó ông Chung là Giám đốc Công an Hà Nội). Thời điểm năm 2016, khi Mận đang đi trốn nợ ở Lâm Đồng thì được Nguyễn Đức Chung gọi về thực hiện các dự án trồng cây cho UBND TP Hà Nội. Sau đó vào tháng 6/2016, Mận và Hoàng Thị Kim Loan thống nhất thành lập Công ty Sinh Thái Xanh do Mận làm giám đốc để ký hợp đồng trồng cây xanh cho TP Hà Nội.Đầu tháng 9/2016, ông Chung tiếp tục gọi điện cho Mận hỏi tư vấn về việc trồng cây tại nút giao Đại lộ Thăng Long và quốc lộ 21A, Mận nói ở đó chỉ làm vườn ươm là phù hợp. Khoảng 1 - 2 ngày sau, ông Lê Văn Dục, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội có gọi cho Mận xuống gặp Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc Ban Duy tu thuộc Sở Xây dựng Hà Nội để bàn bạc, thực hiện trồng cây tại nút giao Đại lộ Thăng Long và quốc lộ 21A. Thời điểm này Mận không có quan hệ gì với ông Dục.Mọi việc sau đó Mận trực tiếp làm việc với Ban Duy tu để ký hợp đồng đặt hàng dịch vụ cây xanh. Ngày 24/9/2016, Ban Duy tu đã ra hiện trường phối hợp bàn giao mặt bằng cho Mận và chỉ đạo thực hiện ngay công tác san lấp, trồng cây tại nút giao Đại lộ Thăng Long - quốc lộ 21A.Đối với việc trồng cây keo năm 2018, Mận khai, khoảng tháng 2/2018 ông Chung gọi điện hỏi Mận về việc trồng cây hai bên Đại lộ Thăng Long thì trồng cây gì phù hợp, Mận nói trồng cây keo. Sau đó, Mận được ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Ban Duy tu thông báo về việc đi khảo sát để trồng cây keo.Do tuyến Đại lộ Thăng Long Mận nắm rõ nên Mận bảo không cần đi khảo sát mà thực hiện luôn việc trồng cây. Đồng thời, Mận yêu cầu Hoàng Thị Kim Loan, Phó Giám đốc Công ty Sinh Thái Xanh, đến Ban Duy tu để thống nhất việc trồng cây keo trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ trên địa bàn TP Hà Nội (theo 33 tuyến) để thực hiện trồng cây, phối hợp hoàn thiện các hồ sơ đặt hàng và thanh, quyết toán với Ban Duy tu.Gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 17 tỷ đồngThông qua ý kiến chỉ đạo của Nguyễn Đức Chung, từ năm 2016 đến năm 2019, Công ty Sinh Thái Xanh được Ban Duy tu đặt hàng thực hiện 6 hợp đồng đặt hàng. Quá trình hoàn thiện hồ sơ đặt hàng, thanh, quyết toán với Ban Duy tu, Bùi Văn Mận và Hoàng Thị Kim Loan đã thông đồng nâng khống giá cây chiêu liêu, cây keo, cây long não, cây sộp để thanh toán với Ban Duy tu.Công ty Sinh Thái Xanh đã thông đồng với Đỗ Khắc Tú, Phó trưởng phòng Kế toán Ban Duy tu, để Tú giúp hợp thức giá cây mà Mận, Loan đã nâng khống. Công ty Sinh Thái Xanh thu lời bất chính, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 17 tỷ đồng.Mận và Loan thống nhất chi tiền của Công ty Sinh Thái Xanh có được từ việc thực hiện các hợp đồng với Ban Duy tu để đối ngoại. Trong đó, đã chi phí trồng cây cho Nguyễn Đức Chung 2,08 tỷ đồng; có 1,506 tỷ đồng mua cây tặng ông Chung để trồng tại nhà thờ chú ruột của ông Chung ở Hải Dương, nhà bố mẹ đẻ của ông Chung ở Yển Khê, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ.Việc chi tiền trồng cây tại các địa điểm trên mục đích để cảm ơn việc ông Chung đã tạo điều kiện giúp Mận được trồng cây cho TP Hà Nội. Việc này còn nhằm mục đích tạo mối quan hệ tốt với ông Chung, do ông Chung làm Chủ tịch Hà Nội có ảnh hưởng, có thể tác động, giúp đỡ Mận trong quá trình thực hiện các hợp đồng trồng cây với Ban Duy tu.Ngoài ra, trong các dịp lễ tết, Mận và Loan còn chi cho Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc Ban Duy tu tổng số tiền khoảng 320 triệu đồng, chi cho Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Ban Duy tu tổng số tiền khoảng 200 triệu đồng.Quá trình điều tra, Mận đã thừa nhận hành vi phạm tội. Trong số tiền thu lợi bất chính hơn 17 tỷ đồng, Hoàng Thị Kim Loan được chia 6,5 tỷ đồng và Bùi Văn Mận được chia 6,5 tỷ đồng.Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định, hành vi của Bùi Văn Mận và Hoàng Thị Kim Loan đã phạm vào tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí, với vai trò đồng phạm giúp sức.Theo kết luận, Công ty Sinh Thái Xanh không đủ năng lực, thời điểm đó mới được thành lập, không có thiết bị máy móc, đội ngũ kỹ sư và hồ sơ năng lực đều lập khống.Khi thực hiện đặt hàng, với mục đích rút tiền ngân sách chia nhau hưởng lợi, Bùi Văn Mận và Hoàng Thị Kim Loan còn thông đồng, nhờ các đơn vị, hộ kinh doanh xuất hóa đơn với số lượng, giá cây đã bị nâng khống.Trong đó giá cây keo mua từ 700 - 1.800 đồng được nâng khống lên đến 9.000 đồng/cây. Giá các cây long não, cây sộp đều được nâng khống lên hơn gấp đôi giá thực.Tại cơ quan điều tra, ông Nguyễn Đức Chung phủ nhận các cáo buộc trên, khai không can thiệp, giới thiệu gì để Mận được đặt hàng trồng cây xanh.C03 đánh giá ông Chung khai báo quanh co, chối tội, đổ lỗi cho người khác nên đề nghị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật."Nhằm che giấu hành vi phạm tội, bị can Chung đã ra văn bản một đằng, chỉ đạo miệng một nẻo", kết luận điều tra nêu và cho rằng ông Chung vì động cơ cá nhân đã dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt trong vụ án này.
