Chuỗi ngày ác mộng của thiếu nữ bị nhóm bạn tra tấn
Khoảng 9h ngày 22/7/2004, năm công nhân mặc quần áo bảo hộ đến ngọn núi phía sau phòng khám Lam Tin ở Hong Kong để phun thuốc diệt muỗi. Cách đường 20 m, họ phát hiện một thi thể nữ cạnh suối.Theo cảnh sát, nạn nhân có thân hình mập mạp, chỉ mặc quần nội y, áo ba lỗ bị kéo đến cổ. Trên thi thể có nhiều vết bầm tím, vết bỏng, khuôn mặt bị chất ăn mòn phá hủy.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy xe đẩy hàng bốn bánh, một thùng carton đựng tivi và chăn bông màu cam bên cạnh suối cách thi thể 10 m. Từ chiếc xe đẩy, cảnh sát nghi ngờ đây không phải hiện trường vụ án đầu tiên. Họ tin rằng thủ phạm dùng xe đẩy di chuyển thi thể nạn nhân đến khu vực rậm rạp cây cối này rồi đẩy xuống suối dưới triền núi.Một chiếc ví, áo, quần dài, nhiều chai thủy tinh nghi chứa chất lỏng có tính ăn mòn cao cũng được tìm thấy trên bãi đá gần hiện trường. Trong ví có chứng minh thư tên Lưu Mỹ Anh. Sau khi đối chiếu ADN, cảnh sát xác định nạn nhân chính là Lưu Mỹ Anh, 18 tuổi, sống ở thôn Cha Kwo Ling.
Mỹ Anh có vẻ ngoài mũm mĩm từ nhỏ, nặng tới 100 kg. Cô bỏ học vào năm đầu cấp ba do luôn bị bạn bè chế giễu cân nặng, sau đó làm tình nguyện viên cộng đồng. Người xung quanh nhận xét Mỹ Anh tốt bụng, hay giúp đỡ người già và trẻ em, hiếu thảo với bố mẹ.Ngoại hình béo phì khiến Mỹ Anh tự ti, nhiều lần giảm cân nhưng đều thất bại. Cuối tháng 6/2004, vì mâu thuẫn với bố và để thực hiện được đúng chế độ ăn kiêng, tập luyện, Mỹ Anh quyết định chuyển đến nhà bạn tên Lao Gia Ninh ở chung cư Lei On Court. Mỹ Anh nói muốn cùng bạn giám sát lẫn nhau để giảm cân. Lần cuối cô về nhà là ngày 3/7.Ninh nói với cảnh sát rằng hai người vốn sống ở căn hộ số 1303 trên tầng 13 của chung cư, tuy nhiên, Mỹ Anh đã rời đi một thời gian trước, cô không biết tung tích của bạn.Khi bị thẩm vấn, Ninh tỏ ra căng thẳng, nói năng ấp úng, lời khai trước sau bất nhất. Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Ninh có mối quan hệ xã hội phức tạp, đặc biệt thân thiết với băng nhóm thanh thiếu niên côn đồ. Các thành viên băng nhóm này chủ yếu gồm trẻ vị thành niên trong độ tuổi 14 đến 17, thường tụ tập trộm cắp, đánh nhau, đua xe, hút chích.Nhân viên bảo vệ của chung cư Lei On Court cho biết vào rạng sáng 16/7, anh thấy vài thiếu niên đẩy một thùng đựng tivi cỡ lớn ra vào thang máy tòa nhà. Vì thùng carton rất lớn, họ dùng xe đẩy hàng trông rất vất vả nên anh lại gần định giúp đỡ, tuy nhiên cả nhóm tỏ ra hoảng hốt, liên tục từ chối, nói rằng đem rác đi vứt ở trạm thu gom. Biểu hiện khác thường của họ khiến bảo vệ có ấn tượng sâu sắc.Cảnh sát truy xuất camera giám sát tòa nhà ngày hôm đó, phát hiện nhóm thiếu niên đẩy xe đi ra từ phòng 1303, nơi ở của Ninh. Chiếc xe đẩy và thùng đựng tivi giống hệt vật chứng tìm thấy gần thi thể, chiếc chăn bông màu cam cũng được tra ra là của Ninh.Video giám sát cho thấy Mỹ Anh cầm túi đồ mua sắm vào phòng 1303 ngày 14/7, sau đó không thấy bước ra. Cảnh sát suy đoán thùng carton cỡ lớn trên xe đẩy rất có thể chứa thi thể Mỹ Anh, và ngọn núi phía sau phòng khám Lam Tin chính là nơi hung thủ vứt xác.Từ ngày 23 đến 30/7, cảnh sát bắt giữ 13 nghi phạm trong độ tuổi từ 13 đến 21, đều là thanh thiếu niên thất nghiệp, bỏ học, nghiện ma túy, thường gây rối trật tự trị an. Một số khai nhận hành vi vứt xác sau khi bị bắt.
Các thiếu niên này chưa từng gặp Mỹ Anh trước đây mà chỉ qua lại thân thiết với Ninh. Sau khi chuyển đến căn hộ của Ninh, Mỹ Anh mới gặp gỡ nhóm người này. Vì hay bị bạn bè cô lập từ nhỏ, Mỹ Anh rất muốn được làm bạn với họ như Ninh.Tuy nhiên, cả nhóm chỉ lợi dụng Mỹ Anh làm công cụ mua vui, dùng ngôn từ đầy tính xúc phạm để chế nhạo ngoại hình của cô. Không chỉ giễu cợt bằng lời nói, họ còn yêu cầu Mỹ Anh vén quần áo để lộ mỡ bụng, vừa đấm đá vừa cười cợt cô.Ngày 11/7, Đỗ Chấn Vũ, 21 tuổi, "lão đại" của nhóm, lấy cớ Mỹ Anh đổ mồ hôi làm không khí trong nhà bốc mùi để túm cô ra đánh. Trước bữa tối, Vũ đổ tội Mỹ Anh trộm tiền, ra lệnh cho những kẻ khác đánh đập và làm nhục cô. Ninh, người bạn duy nhất của Mỹ Anh, cũng tham dự trận đòn và tuyên bố Mỹ Anh trộm tiền của mình. Chỉ đến khi Mỹ Anh không chịu nổi, buộc phải thừa nhận ăn trộm thì cả bọn mới ngừng.Ngày 14/7, Vũ nói Mỹ Anh lấy trộm điện thoại di động, tiếp tục kêu gọi cả nhóm đấm đá. Lần này, dù Mỹ Anh phải thừa nhận lấy trộm điện thoại và xin tha, họ cũng không dừng lại. Trong tối 14/7, nhóm Vũ dùng nhiều phương thức tra tấn Mỹ Anh liên tục suốt 10 giờ, mỗi lần kéo dài 20 phút.Sáng sớm 15/7, cả bọn lại đánh Mỹ Anh. Đến khoảng 9h, họ phát hiện Mỹ Anh nằm bất động, có người đề nghị gọi xe cấp cứu nhưng Vũ phản đối kịch liệt. Sau khi xác nhận Mỹ Anh đã chết, cả nhóm không thấy tội lỗi mà lập tức tìm cách xử lý thi thể.Do thi thể đã phân hủy và bị đổ chất lỏng ăn mòn, không nhìn rõ có thương tích nên giám định pháp y không thể xác định được nguyên nhân cái chết. Tuy nhiên qua lời khai của các bị cáo, cảnh sát nhận định nạn nhân tử vong chủ yếu do bị đánh đập.Tại căn hộ xảy ra vụ án, cảnh sát thu giữ hơn 80 mẫu ADN trong vết máu và hơn 40 mẫu vân tay, hiện trường có dấu hiệu đã được tẩy rửa.Sau khi điều tra, cảnh sát quyết định khởi tố 10 nghi phạm về tội giết người. Ngày 1/6/2006, 9 bị cáo trong vụ án được đưa ra xét xử. Một thiếu niên họ Lương, 15 tuổi, được bên công tố chọn làm nhân chứng chống lại các bị cáo, nhờ đó được miễn truy tố.Lương thú nhận họ không phát hiện Mỹ Anh có hành vi trộm cắp nào, Vũ là kẻ xúi giục cả nhóm bạo hành nạn nhân và ngăn chặn gọi xe cấp cứu, Vũ cũng là người lên kế hoạch và chỉ huy việc phi tang thi thể.Sau khi nghị án trong hai ngày, ngày 3/8/2006, bồi thẩm đoàn ra phán quyết 9 bị cáo không phạm tội giết người, nhưng trong số đó có 6 bị cáo phạm tội ngộ sát, một bị cáo được tuyên vô tội và trả tự do tại tòa.Ngày 25/8/2006, tòa kết tội 8 bị cáo với các tội danh ngộ sát, hành hung gây thương tích nghiêm trọng và xâm phạm thi thể. Bảy bị cáo nhận án từ 3 đến 9 năm tù, một bị cáo bị phạt vào trại giáo dưỡng. Trong đó, Vũ nhận án 9 năm tù; Ninh, nữ bị cáo duy nhất, bị kết án 4 năm 6 tháng tù.Gia đình nạn nhân bày tỏ bất mãn vì cho rằng mức án quá nhẹ, các bị cáo không hề ăn năn, thậm chí còn cười đùa trước tòa. Trong khi đó, gia đình các bị cáo cho rằng án phạt "hơi nặng quá". Bố Ninh nói vụ án "đều do trẻ con ham chơi, thiếu suy nghĩ nên không cẩn thận chơi đùa quá trớn".Sau khi mãn hạn tù, Vũ tiếp tục vào tù vì tội trộm cắp. Hai kẻ khác cũng vào tù ra tội vì hành hung, buôn bán ma túy.
