"Dọn sạch" đất rừng Phú Quốc rồi phân lô bán nền
Sáng 1/11, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết vừa thi hành lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Tiền (32 tuổi), Nguyễn Quốc Hương (57 tuổi) và Đặng Minh Dương (46 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cả 3 đối tượng cùng trú tại xã Dương Tơ, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Theo kết quả điều tra, năm 2019, Tiền rủ Hương dọn 21ha đất rừng phòng hộ nằm cạnh thửa đất của gia đình Tiền tại ấp Đường Bào, xã Dương Tơ, TP Phú Quốc.
Tiếp đến, hắn nhờ Dương đứng tên giấy xác nhận nguồn gốc đất và mang đến cho Trưởng ấp Đường Bào (thời điểm 2004) ký xác nhận.
Tháng 12/2021, Tiền thỏa thuận chuyển nhượng cho bà L.T.T.T. 30.000m2 trên diện tích 21ha nói trên với giá 4 tỷ đồng. Sau khi nhận đủ tiền, đối tượng chia cho Hương 500 triệu đồng, Dương 150 triệu đồng.
Nhận chuyển nhượng xong, bà T. tiếp tục chuyển lại phần đất nói trên cho nhiều cá nhân khác.
Vụ án đang được Công an tỉnh Kiên Giang tiếp tục điều tra mở rộng và làm việc với các cá nhân có liên quan.
