Tòa tối cao ra phán quyết vụ tranh chấp nhãn hiệu hàng hóa ở Hải Phòng
Sau nhiều năm tranh chấp nhãn hiệu hàng hóa "Quê Tôi" giữa Công ty cổ phần tư vấn đầu tư và Xây lắp Bình Minh (Công ty Xây lắp Bình Minh) và Công ty cổ phần Thực phẩm Bình Minh (Công ty Thực phẩm Bình Minh), cùng ở quận Hồng Bàng, Hải Phòng, đã được Tòa án nhân dân (TAND) Tối cao ra phán quyết cuối cùng.
Cụ thể, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã ban hành quyết định giám đốc thẩm hủy bản án phúc thẩm số 30 ngày 12/11/2020 của TAND cấp cao tại Hà Nội, giữ nguyên bản án sơ thẩm số 02 ngày 27/4/2020 của TAND TP Hải Phòng.
Theo đó, nhãn hiệu hàng hóa "Quê Tôi" được tòa án tuyên thuộc quyền sở hữu của Công ty Xây lắp Bình Minh.
Sau khi có kết quả trên, Công ty Xây lắp Bình Minh đã có văn bản gửi Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) đề nghị hủy bỏ giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhãn hiệu "Quê Tôi" số 6778 ngày 30/12/2013 do Cục này cấp cho Công ty Thực phẩm Bình Minh.
Giấy chứng nhận 6778 nói trên được cấp dựa trên hợp đồng ký kết giữa ông Bùi Văn Công, Giám đốc Công ty Xây lắp Bình Minh với ông Nguyễn Văn Xiển, Giám đốc Công ty Thực phẩm Bình Minh (ký hiệu AS17 ngày 10/9/2013).
Hợp đồng AS17 có nội dung: Công ty Xây lắp Bình Minh chuyển nhượng quyền sở hữu giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu "Quê Tôi", số bằng 172810, do Cục Sở hữu trí tuệ cấp ngày 29/9/2011, cho Công ty Thực phẩm Bình Minh.
Tuy nhiên, hợp đồng AS17 nói trên đã bị tòa án tuyên vô hiệu vì ông Công không đủ thẩm quyền đại diện cho Công ty Xây lắp Bình Minh ký. Do đó, giấy chứng nhận số 6778 của Cục Sở hữu trí tuệ nói trên cũng bị tuyên hủy.
Sau khi nhận văn bản đề nghị của Công ty Xây lắp Bình Minh, Cục Sở hữu trí tuệ đã có quyết định về việc từ chối ghi nhận đăng ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhãn hiệu "Quê Tôi" giữa 2 công ty trên.
Lý do từ chối được Cục Sở hữu trí tuệ viện dẫn, do giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu công nghiệp ngày 30/12/2013 số 6778 của Cục này cho Công ty Thực phẩm Bình Minh nói trên đã bị hủy. Đồng thời, hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhãn hiệu "Quê Tôi" giữa Công ty Xây lắp Bình Minh với Công ty thực phẩm Bình Minh ngày 10/9/2013 bị tòa tuyên vô hiệu.
Toàn bộ nội dung trên đại diện 2 công ty đều nắm rõ. Nhưng theo phản ánh của Công ty Xây lắp Bình Minh, ông Xiển vẫn sử dụng giấy chứng nhận số 6778 của Cục Sở hữu trí tuệ đã bị tuyên hủy nói trên để đề nghị Viện Khoa học sở hữu trí tuệ giám định yếu tố xâm phạm nhãn hiệu "Quê Tôi".
Sau đó, Viện trên ra kết luận việc sử dụng nhãn hiệu "Quê Tôi" gắn trên các sản phẩm thực phẩm của công ty như tương ớt, tương cà,… là yếu tố xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu được bảo hộ của Công ty Thực phẩm Bình Minh.
Từ thông tin trên, dẫn đến việc Công ty Xây lắp Bình Minh liên doanh với một công ty khác sản xuất ra các sản phẩm tương ớt, tương cà,… gắn nhãn hiệu "Quê Tôi" thuộc sở hữu của mình bị khách hàng lầm tưởng là hàng giả, hàng nhái, gây thiệt hại kinh tế.
Công ty Xây lắp Bình Minh đã có văn bản đề nghị Viện Khoa học sở hữu trí tuệ hủy bỏ kết quả giám định trên và xác định yêu cầu giám định trên của Công ty Thực phẩm Bình Minh như trên là vi phạm.
"Không hiểu vì lý do gì Viện Khoa học sở hữu trí tuệ đến nay vẫn chưa hủy bỏ kết quả giám định trên và xác định yêu cầu giám định trên của Công ty Thực phẩm Bình Minh như trên là vi phạm.
Sự việc này làm cho liên doanh Công ty Xây lắp Bình Minh với một công ty khác trong hệ thống bị thiệt hại về kinh tế, uy tín và danh dự tính theo giờ", đại diện Công ty Xây lắp Bình Minh phản ánh.
