Truy tố giang hồ Thành "Bẹt"
VKSND TP Hà Nội vừa ban hành cáo trạng truy tố Đoàn Quốc Huy (31 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, tức Thành "Bẹt") về tội Cưỡng đoạt tài sản và Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo cáo trạng, năm 2022, Thành "Bẹt", Nguyễn Khang Nam (32 tuổi), Nguyễn Quang Anh (36 tuổi) và Trương Văn Thắng (28 tuổi, cùng ở Hà Nội) góp mỗi người 400 triệu đồng để cho vay lãi cao bằng hình thức bốc bát họ.
Thành "Bẹt" cùng đồng bọn cho vay theo gói 25-50 ngày, lãi suất 4.000-8.000 đồng/triệu đồng/ngày, tương đương 146%-292%/năm.
Để hoạt động, Thành "Bẹt" lập nhóm trò chuyện "HCN2" để trao đổi thông tin, đồng thời yêu cầu Nam, Thắng và Quang Anh lập các đại lý cấp dưới, gồm có tổ trưởng và các tổ viên.
Trong đó, tổ trưởng chỉ đạo các tổ viên đăng bài quảng cáo vào các nhóm cho vay tín dụng, nợ xấu... trên Facebook để tìm thông tin, số điện thoại của khách có nhu cầu vay vốn rồi giao dịch với khách.
Khi có khách, các tổ viên yêu cầu chụp ảnh căn cước công dân và hình ảnh địa chỉ nơi ở của khách để đến kiểm tra. Nếu đủ điều kiện, khách hàng mới được cho vay.
Để được cầm tiền, khách vay phải trả cho các đối tượng phí làm hồ sơ với số tiền trung bình là một ngày tiền gốc của khoản vay và bị cắt lãi trước. Từ năm 2022 đến 2023, băng nhóm của Thành "Bẹt" đã lập được 5 tổ.
Để quản lý nhân viên và hoạt động thu chi trong các tổ, Quang Anh đăng ký 3 tài khoản gồm "Phattailoc66666", "Phattailoc9999" và "Phattailoc99999" trên trang 1Cash.Info.
Theo cáo trạng, website này có tính năng quản lý cầm đồ, cho vay  tài chính  với chi phí 1,8 triệu đồng/tài khoản/tháng. Quang Anh giao tài khoản cho 5 tổ quản lý, sử dụng chung.
Quá trình hoạt động cho vay, nếu khách hàng chậm trả nợ, các tổ trưởng sẽ yêu cầu tổ viên nhắc nhở. Nếu thời gian chậm quá lâu, khách vay sẽ bị ném mắm tôm, dầu luyn… vào nhà.
Số tiền thu lợi, 4 thành viên "cổ đông" chia nhau 25%/người, sau khi trừ chi phí tiền thuê nhà, tiền thuê tài khoản trên trang 1Cash.Info và tiền trả lương cho các tổ trưởng, nhân viên.
Các tổ trưởng được Thành "Bẹt" và đồng bọn trả lương 7 triệu đồng/tháng và được trích 5% tổng số tiền lãi đã thu của khách hàng do tổ mình phụ trách.
Còn các tổ viên được trả lương 5 triệu/tháng và được hưởng số tiền từ việc thu phí làm hồ sơ của khách vay.
Cơ quan tố tụng cáo buộc, băng nhóm của "Thành Bẹt" cho hàng chục người vay tiền với lãi suất cao nhưng nhiều người từ chối khai báo. Do đó, cơ quan tố tụng chỉ xác định được 45 trường hợp.
Riêng từ tháng 3 đến tháng 12/2023, theo cáo trạng, nhóm này cho 16 người bốc bát họ, thu lời bất chính hơn 205 triệu đồng.
