Mới rời khỏi trại giam đã bị bắt vì trộm xe máy
Ngày 19/11, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Công an huyện Cẩm Thủy đã bắt giữ đối tượng Lại Duy Vương (SN 1985), trú phường Đằng Hải, quận Hải An, thành phố Hải Phòng về hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, ngày 24/10, Lại Duy Vương vừa mãn hạn tù tại Trại giam Thanh Cẩm (đóng trên địa bàn xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy).
Khi ra tù, Vương nhờ ông P.V.H. (SN 1975), trú xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy, làm nghề xe ôm tại cổng Trại giam Thanh Cẩm chở xuống bến xe để bắt xe về thành phố Hải Phòng.
Khi xuống đến bến xe, do không có xe đi về thành phố Hải Phòng nên 2 người về nhà ông H. ăn cơm, uống rượu, sau đó ngủ trưa.
Lợi dụng lúc ông H. đang ngủ, Vương lén lấy chìa khóa trộm cắp chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Wave Alpha của ông H..
Nhận tin báo, Công an huyện Cẩm Thủy tập trung lực lượng, áp dụng các biện pháp điều tra, truy xét.
Đến ngày 29/10, Công an huyện Cẩm Thủy bắt giữ đối tượng Lại Duy Vương.
