Trùm ma túy xin làm tài xế để giết cả nhà chủ doanh nghiệp, chiếm công ty
(Dân trí) - Kenneth Regan không chỉ đoạt mạng 5 người trong gia đình chủ công ty vận chuyển trái cây ở Anh, mà còn khiến mọi người tin rằng các nạn nhân đã bán công ty cho hắn.CIBA là một công ty vận chuyển trái cây có trụ sở ngay trong phi trường quốc tế Heathrow thuộc thành phố London, Anh. Người sở hữu và điều hành công ty là triệu phú Amarjit Chohan, một người gốc Ấn Độ.Những người quen biết Amarjit Chohan đều có ấn tượng rất tốt về anh. Mọi người cảm thấy anh là vị doanh nhân tử tế, cởi mở, hào phóng.Cựu trùm buôn ma túy làm tài xế giao hàngHồi tháng 2/2003, CIBA tiếp nhận một nhân viên mới vừa ra tù. Ông ta là Kenneth Regan, người vào tù trong thời gian ngắn do tội trốn thuế. Amarjit Chohan không có thành kiến với cựu tù nhân phạm tội kinh tế. Vì thế, anh nhận Kenneth Regan vào vị trí tài xế lái xe giao hàng.Song Kenneth Regan không chỉ đơn thuần là một kẻ trốn thuế. 5 năm trước đó, ông ta từng là một trùm buôn ma túy, sở hữu một công ty vận tải và dùng nó làm bình phong để nhập khẩu ma túy vào Anh. Ông ta có quan hệ với những trùm tội phạm sừng sỏ nhất ở London. Chỉ một thời gian ngắn sau khi Kenneth Regan gia nhập công ty, Nancy - vợ của Amarjit Chohan - bày tỏ ý định trở về Ấn Độ vì cô cảm thấy chưa thể hòa nhập vào xã hội Anh. Một hôm, Kenneth Regan nói với Amarjit Chohan rằng hắn biết một số nhà đầu tư muốn mua CIBA với giá 3 triệu bảng.Nhận thấy Amarjit Chohan có vẻ quan tâm tới câu chuyện, Kenneth Regan khởi động bước tiếp theo. Hắn liên hệ với Belinda Brewin, một phụ nữ ở hạt Devon mà ông ta từng theo đuổi nhưng bất thành, và đề nghị cô ta làm giám đốc điều hành một công ty vận chuyển trái cây mà hắn sắp mua.Belinda đồng ý vì mức lương mà Kenneth đề nghị quá cao. Khi tới thăm ngôi nhà của Belinda ở thị trấn Tiverton, hạt Devon, Kenneth tuyên bố ông ta sẽ xây cho cô một hệ thống thoát nước ở khu vườn. Belinda nghĩ đó chỉ là câu nói đùa.Sau khi suy tính vài ngày, Amarjit Chohan nói với Kenneth rằng anh muốn bán công ty. Ngày 13/2/2003, anh rời công ty và nói với một số nhân viên rằng anh gặp các nhà đầu tư muốn mua công ty ở gần bãi đá cổ Stonehenge, hạt Wiltshire. Sau đó anh đã không trở về.Vài ngày sau, toàn bộ nhân viên của CIBA sốc khi Kenneth Regan đưa Belinda tới công ty và tuyên bố cô là giám đốc mới. Kenneth Regan công bố nội dung một lá thư mà ông ta nói là Amarjit viết, kèm theo chữ ký của anh.Nội dung thư nói rằng Amarjit bán công ty để cùng vợ và hai con trai trở về Ấn Độ gấp do sức khỏe sa sút nhanh.Một ngày sau khi nhậm chức giám đốc, Belinda cảm thấy mệt nên cô phóng xe về nhà ở thị trấn Tiverton để nghỉ ngơi. Người phụ nữ sửng sốt khi thấy Kenneth Regan cùng hai người đàn ông có tên Peter Rees và William Horncy đang sử dụng máy móc để xây dựng hệ thống thoát nước ở ngay giữa mảnh đất phía trước nhà cô.Bất chấp sự phản đối của Belinda, Kenneth Regan vẫn tiếp tục xây dựng và nói rằng Belinda có thể phá công trình, nhưng ít nhất cô phải giữ nó tới mùa hè. Đó là điều kiện khiến Belinda cảm thấy khó hiểu.Nắm quyền kiểm soát CIBA, Kenneth Regan bắt đầu nhập khẩu ma túy vào Anh thông qua những thùng trái cây.Nhà báo vào cuộcOnkar Verma, em trai của Nancy Chohan, là một nhà báo ở New Zealand. Dù bận rộn, Onkar vẫn nói chuyện với Nancy và mẹ ruột hàng ngày trong 9 năm.Nhưng ngày 15/2/2003, khi Nancy không trả lời cuộc gọi, Onkar cảm thấy lo ngại nên anh đã báo cảnh sát ở London. Khi cảnh sát tới nhà riêng của Amarjit, họ không thấy ai ở nhà. Những người hàng xóm và nhân viên công ty nghĩ rằng cả gia đình đã trở về Ấn Độ.Khi Onkar bay sang Anh và tới nhà của chị gái, anh thấy hàng loạt dấu hiệu bất thường: Đồ chơi của hai đứa trẻ vẫn nằm ngổn ngang trên sàn, sách kinh của mẹ anh vẫn trong phòng của bà. Ngoài ra, Onkar tin rằng nếu cả nhà chị gái trở về Ấn Độ, chắc chắn họ phải nói chuyện đó với anh.Tin rằng anh rể, chị gái, các cháu và mẹ ruột gặp tai họa, Onkar báo cảnh sát. Họ thẩm vấn Kenneth vì hắn là người cuối cùng gặp Amarjit Chohan trước khi anh mất tích. Kenneth nói rằng sau khi bán CIBA, triệu phú Amarjit vẫn còn nợ khá nhiều tiền nên có lẽ anh đã đào tẩu để trốn các chủ nợ.Cảnh sát rà soát quá trình di chuyển của cả Amarjit và Kenneth thông qua dữ liệu trên điện thoại di động. Họ nhận thấy điện thoại của anh từng xuất hiện gần bãi đá cổ Stonehenge vào ngày anh mất tích.Trong khi đó, Kenneth sống cùng bố trong một làng gần Stonehenge và thuộc ngoại ô thành phố Salisbury. Dữ liệu từ nhà mạng cho thấy Amarjit và Kenneth đã cùng tới một vị trí gần Stonehenge, rồi cả hai di chuyển về phía thành phố Exeter, hạt Devon.Manh mối đáng giá duy nhất của cảnh sát là Belinda, giám đốc mới của CIBA. Vì thế, họ hẹn gặp Belinda ở nhà cô ở thành phố Tiverton. Khi Kenneth biết chuyện cảnh sát muốn gặp Belinda, ông ta tỏ ra giận dữ.Ông ta bảo William Horncy liên hệ với nhóm điều tra bằng điện thoại, khẳng định rằng Amarjit đã đưa cả gia đình tới thành phố Newport thuộc xứ Wales bằng hộ chiếu giả và sẽ hẹn gặp Kenneth ở nơi công cộng để nhận nốt số tiền bán công ty.Vì muốn kiểm chứng thông tin của Kenneth, nhóm điều tra hủy cuộc hẹn với Belinda để tới xứ Wales. Nhưng khi cảnh sát không thấy Amarjit xuất hiện ở Newport để gặp Kenneth, họ quay trở lại hướng điều tra ban đầu và thẩm vấn Belinda.Khi Belinda nói rằng Kenneth đã đào một hố rất lớn trong mảnh đất trước nhà để xây dựng hệ thống thoát nước, nhóm điều tra nhận thấy việc đào hố lớn là điểm đáng ngờ.Thi thể triệu phú gốc Ấn trên bãi biển2 tháng sau khi Amarjit cùng vợ, mẹ vợ và hai con trai nhỏ mất tích, một người đàn ông cùng con trai phát hiện một thi thể trên vùng biển thuộc thành phố Bournemouth, hạt Hampshire, Anh. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy người chết chính là Amarjit Chohan.Ngay lập tức, cảnh sát tìm Kenneth Regan cùng hai gã bạn của hắn, song chúng đã biến mất. Chỉ 12 ngày sau, cảnh sát phát hiện và bắt Peter Rees trong một quán rượu. Gã không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của cảnh sát.3 tuần tiếp theo, một ngư dân phát hiện thi thể của Nancy Chohan trôi nổi trên eo biển Solent.Trong quá trình đào bới trên mảnh đất của Belinda, cảnh sát thấy nhiều sợi tóc, đồ trang sức, bỉm trẻ em. Vì thế, họ nghi rằng nhóm nghi phạm đã chôn cả gia đình Chohan trong mảnh đất của Belinda. Sau đó, khi thấy cảnh sát chú ý tới mảnh đất, chúng đã khai quật các tử thi để đưa ra biển.Nỗ lực truy lùng của nhóm điều tra đã đạt kết quả. Cảnh sát bắt Kenneth Regan ở Bỉ. 6 tuần sau khi Kenneth sa lưới, William Horncy đầu thú. Giống như Peter Rees, chúng im lặng để kéo dài thời gian.Các công tố viên tin rằng, sau khi lừa Amarjit Chohan đi xa để gặp "các nhà đầu tư", 3 nghi phạm đã khống chế anh rồi trói chân, tay và bịt miệng anh bằng băng dính. Nơi gây án là nhà riêng của Kenneth hoặc một ngôi nhà nào đó mà chúng thuê.Sau đó, chúng bắt Chohan ký tên lên những tờ giấy với nội dung bán công ty CIBA cho Kenneth Regan. Thực hiện xong việc cướp công ty, chúng quay trở lại nhà riêng của Amarjit Chohan rồi sát hại 4 người còn lại, bao gồm hai đứa con nhỏ của vị doanh nhân triệu phú. Chúng chôn các tử thi ở khu đất của Belinda.Nạn nhân để lại manh mối về hung thủKhi phiên tòa sắp diễn ra, con trai của Bill Horncy giao nộp cho cảnh sát một vali mà Bill Horncy để trong nhà. Khi mở vali, cảnh sát thấy 10 tờ giấy A4 với chữ ký của vị giám đốc xấu số Amarjit Chohan.Như vậy, nhóm nghi phạm bắt Chohan ký tên lên nhiều tờ giấy A4 để chúng có thể tạo những tài liệu cần thiết cho việc chiếm công ty của anh. Song công tố viên vẫn thiếu bằng chứng để chứng minh Kenneth Regan đã trực tiếp sát hại Chohan.Kỳ diệu thay, họ tìm thấy bằng chứng trong đôi tất của vị giám đốc đoản mệnh. Khi xem kỹ chiếc tất bên chân phải của nạn nhân, cảnh sát thấy một tờ giấy được gấp kỹ nên nhiều chữ không nhòe dù hung thủ đã ném nạn nhân xuống biển nhiều ngày.Nội dung trên tờ giấy cho thấy đó là một văn bản mà một công ty xây dựng gửi tới Kenneth Regan vào ngày 12/2/2003. Tờ giấy đó chứng minh Kenneth Regan đã bắt cóc và sát hại Chohan. Biết rằng Kenneth sẽ giết mình, Chohan đã tìm cách giấu tờ giấy vào tất để cung cấp danh tính của hung thủ cho cảnh sát.Quá trình xét xử 3 bị cáo kéo dài tới 9 tháng. Tòa án tuyên Peter Rees mức án 23 năm tù, còn Kenneth Regan và Bill Horncy lĩnh 5 án chung thân vì sát hại triệu phú Amarjit Chohan và 4 người thân.Sau khi phiên tòa kết thúc, người ta tìm thấy thi thể của mẹ vợ Amarjit Chohan trên biển. Tuy nhiên, đến nay cảnh sát vẫn chưa tìm ra xác của hai đứa trẻ (có tuổi lần lượt là 18 tháng và 2 tháng). Các bị cáo cũng không khai địa điểm chúng đã sát hại các nạn nhân.Theo www.theguardian.com
