Bắt Giám đốc Công ty Dịch vụ Đo đạc bản đồ Đại An ở TPHCM
Ngày 6/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM (Phòng PC01) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Thị Minh Kiểm (SN 1979, ngụ huyện Hóc Môn) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, Phòng PC01 trước đó nhận đơn tố giác tội phạm của người dân về việc Trần Thị Minh Kiểm, Giám đốc Công ty TNHH MTV Thương mại Dịch vụ Đo đạc bản đồ Đại An, có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua giao dịch bất động sản.
Nội dung tố giác xuất phát từ các giao dịch liên quan đến thửa đất số 195, diện tích 949m² và thửa đất 413, diện tích 1567m² tọa lạc tại xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, do ông T.V.C. đứng tên chủ sở hữu.
Trước khi qua đời vào năm 2005, ông C. đã tách 2 thửa đất trên thành nhiều thửa đất và bán hết cho nhiều người nên không còn diện tích đất. Tuy nhiên, ông C. vẫn còn giữ giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để lại cho vợ là bà N.T.V. và con gái là T.H.T. quản lý.
Theo cảnh sát, Trần Thị Minh Kiểm bị cáo buộc đã đưa ra thông tin gian dối với bà V. là thửa đất số 195 còn lại 4m² nằm bên thửa đất số 196 do ông T.V.T. (chồng cũ của Kiểm) đứng tên chủ sở hữu và yêu cầu bà V. ủy quyền để khi Kiểm bán thửa đất số 196 sẽ bán luôn 4m² của thửa đất số 195.
Ngày 17/10/2017, bà N.T.V. và bà T.H.T. đến văn phòng công chứng ở huyện Hóc Môn, để ký Hợp đồng ủy quyền theo yêu cầu của Kiểm. Do tin tưởng, không xem kỹ nội dung, mẹ con bà V. đã ký ủy quyền toàn bộ phần còn lại của thửa đất số 195 (diện tích 247,2m²) và thửa đất 413 (diện tích 52m²) cho Kiểm.
Cơ quan điều tra xác định đây là thông tin gian dối, trên thực tế, phần diện tích đất trong hợp đồng ủy quyền không có thật. Sau khi có chứng nhận quyền sử dụng đất và hợp đồng ủy quyền, Kiểm tìm gặp bà B.T.T.H. (ngụ quận Bình Thạnh) để thế chấp vay số tiền 1 tỷ đồng.
Đến thời hạn nhưng không có tiền trả, Kiểm đưa bà H. đến địa chỉ thửa đất 196 và cho biết đó là thửa đất 195. Đồng thời, bị can thuê người vẽ bản đồ hiện trạng vị trí phần còn lại của thửa đất 195 chồng lên vị trí của thửa đất 196, sau đó ký tên giám đốc và đóng dấu Công ty Đại An trên bản vẽ và khẳng định rằng đây chính là thửa đất 195.
Ngày 20/3/2019, Kiểm và bà B.T.T.H. đến Văn phòng công chứng ký hợp đồng chuyển nhượng 247,2m² thửa đất số 195 với số tiền là 1,5 tỷ đồng. Khi bà H. đến Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Hóc Môn để làm thủ tục sang tên quyền sở hữu thì phát hiện mua thửa đất không có thật. Nạn nhân viết đơn tố cáo Kiểm gửi cơ quan điều tra.
Công an TPHCM thông báo về phương thức và thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của bị can Trần Thị Minh Kiểm, đề nghị người dân nâng cao cảnh giác trong thực hiện các giao dịch mua bán bất động sản. Đồng thời, cảnh sát đề nghị ai là bị hại của Kiểm liên hệ Phòng PC01, số 268 đường Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, gặp điều tra viên Nguyễn Trung Dũng qua số điện thoại 0908.607.878 để trình báo, hỗ trợ điều tra.
