Hoãn xét xử vụ nam sinh đánh chết bé trai lớp 8 ở sân đình
Ngày 19/11, Trương Văn Minh, 16 tuổi, bị xét xử về tội  Cố ý gây thương tích .
Nhiều người dân có mặt từ sớm, tập trung trước cổng TAND quận Long Biên theo dõi diễn biến phiên xét xử. Mẹ nạn nhân được người thân dìu đến tòa.
Vụ án do phó Chánh án TAND quận Long Biên làm chủ tọa. Do bị cáo và bị hại đều dưới 18 tuổi, phiên tòa được bố trí trong phòng xét xử thân thiện, với bục của HĐXX thấp hơn phòng xét xử thông thường, không có bục khai báo dành cho bị cáo. Thẩm phán mặc trang phục làm việc hành chính của tòa án nhân dân, không mặc áo choàng.
Tại phần thủ tục, cán bộ hỗ trợ tư pháp cho hay Minh bị tạm giam, song đang ốm, không đủ điều kiện sức khỏe để trích xuất đến tòa.
Sau hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Ngày mở lại chưa được công bố.
Theo kết luận điều tra vụ án, khoảng 15h10 ngày 17/3, bé 12 tuổi ra sân đình Lệ Mật chơi và bị một nam sinh lớp 8 tát vào mặt. Bé 12 tuổi chạy đi gọi anh trai là Trương Văn Minh, học sinh lớp 10, nhờ giải quyết mâu thuẫn.
Hai anh em Minh đi bộ ra sân đình Lệ Mật, dọc đường gặp bố và kể lại sự việc. Ba bố con đi xe máy quay lại. Đến cổng đình, người bố bảo hai con đi vào sân, gặp ông nội đang ở đó, rồi quay xe về.
Theo công an, thấy Minh đấm nam sinh lớp 8 ngã ra đất, người bố chạy vào can rồi chở hai con về. Quay lại sân đình, người bố thấy nam sinh lớp 8 bị choáng, mặt tái nên đưa vào bệnh viện cấp cứu.
10 ngày sau, gia đình đưa nam sinh về Bệnh viện đa khoa Phú Thọ điều trị trong tình trạng hôn mê sâu. Ngày 21/5, em tử vong sau hơn hai tháng điều trị.
Công an quận Long Biên cho hay đã lấy lời khai ba nhân chứng chơi bóng ở sân đình tại thời điểm xảy ra vụ việc.
Tại kết luận điều tra, nhà chức trách xác định bố bị can Minh "không đồng phạm với hai con trong việc gây thương tích cho nạn nhân". Em trai bị cáo Minh là đồng phạm gây thương tích nhưng chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự.
