Mẹ bị bắt vì con trai 11 tuổi đi một mình ven quốc lộ
Nhà chức trách hôm 16/11 cho hay Brittany Patterson, 41 tuổi, ở Georgia đã bị Văn phòng Cảnh sát trưởng Quận Fannin bắt ngày 30/10 vì hành vi liều lĩnh sau khi cảnh sát phát hiện con trai cô đang đi bộ.
Brittany Patterson đã được thả sau khi nộp 500 USD bảo lãnh.
Theo báo cáo, sáng cùng ngày, Brittany Patterson nhận được cuộc gọi từ cảnh sát quận Fannin khi cô đang đưa đứa con trai khác đến gặp bác sĩ. Nhà chức trách nói con trai cô, Soren, 11 tuổi, được tìm thấy đang đi bộ bên lề đường cao tốc.
Soren nói với cảnh sát rằng không cần giúp đỡ gì và cậu bé không đến trường vì được bố mẹ cho học ở nhà (home school). Cậu cho biết ông nội ở nhà, còn mẹ đang đưa em đi khám bác sĩ. Soren hay đi chơi ở khu này vì gần nhà.
Sau khi cảnh sát đưa Soren về nhà, Brittany nghĩ rằng mọi chuyện đã kết thúc. Nhưng vài giờ sau, cảnh sát đến nhà và bắt cô.
Theo báo cáo cảnh sát, người mẹ ban đầu tưởng việc bắt giữ chỉ là chuyện đùa và không thể hiểu tại sao đây lại là vấn đề nghiêm trọng. "Nhưng sau đó, họ còng tay tôi, làm đủ trò khám xét và tôi nhận ra việc bắt giữ thực sự đang xảy ra".
Cô cho biết cảm thấy bất bình, vì đó không phải là đoạn đường nguy hiểm. "Tôi không có gì phải lo sợ cho sự an toàn của con".
Cảnh sát nói sẽ hủy bỏ cáo buộc nếu cô ký vào một mẫu đơn, nêu rõ kế hoạch an toàn và cam kết sẽ theo dõi chặt chẽ các con. Brittany không ký vì cho rằng luôn chăm sóc đúng mức với các con.
"Tôi không làm gì sai cả. Tôi sẽ đấu tranh vì điều đó", Brittany nói. Tội danh cô bị cáo buộc có mức án tối đa một năm tù.
Luật sư của Brittany cho biết cha mẹ nên để con cái tự quyết định những gì chúng muốn làm trừ khi điều đó quá nguy hiểm. "Liệu tất cả cha mẹ có phải gắn GPS cho con mình không?", ông nói với báo giới.
Hiệp hội Phụ huynh Quốc gia, một tổ chức ủng hộ "quyền nuôi dạy con cái theo cách họ thấy phù hợp của cha mẹ", đã phát động chiến dịch bảo vệ Brittany. Tính đến ngày 15/11, họ đã quyên góp được hơn 45.000 USD.
