Đâm chết hàng xóm vì không cho bắt ốc
(Dân trí) - Điền đi bắt ốc bị chủ nhà phát hiện và xảy ra cự cãi, Điền cầm dao đâm chết nạn nhân.Ngày 5/3, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên Lâm Văn Điền (51 tuổi, ngụ huyện Vũng Liêm) 15 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, khoảng 19h ngày 11/9/2023, Điền đi mò ốc dưới kênh trước nhà ông V.V.U. (ngụ xã Trung Nghĩa). Khi Điền đang mò ốc thì ông U. về, hai bên xảy ra cự cãi. Lúc này Điền quay ra xe lấy sợi dây xích khóa xe định đánh ông U. nhưng hàng xóm can ngăn. Sáng hôm sau, Điền nhớ lại việc ông U. xúc phạm mẹ mình nên lái xe đến nhà ông này nói chuyện. Trên đường đi, Điền ghé chợ mua một con dao ý định để phòng thân.Đến nhà ông U., hai bên tiếp tục cự cãi dẫn đến đánh nhau. Điền lấy con dao đâm một nhát vào vùng ngực ông U.. Thấy nạn nhân chảy nhiều máu Điền bỏ chạy, đồng thời vứt con dao xuống mương nước trước nhà ông U..Do vết thương quá nặng, ông U. đã tử vong, nguyên nhân do sốc mất máu cấp. Biết không thể trốn thoát, trưa cùng ngày gây án, Điền đến công an huyện Vũng Liêm đầu thú.Tại thời điểm gây án và hiện tại, bị cáo Lâm Văn Điền hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Căn cứ vào nội dung và lời khai của bị cáo tại tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Lâm Văn Điền 15 năm tù về tội Giết người, đồng thời buộc bồi thường cho bị hại số tiền trên 222 triệu đồng.
