Cựu quan chức chạy án bị thu hơn 63 triệu USD và 51 kg vàng
Zarof Ricar, 62 tuổi, bị Văn phòng Tổng chưởng lý bắt giữ ở Bali, hôm 24/10, với cáo buộc hối lộ liên quan việc ba thẩm phán tuyên trắng án cho Ronald Tannur, 31 tuổi.
Zarof từng là người đứng đầu Cơ quan Nghiên cứu và Phát triển Đào tạo Tư pháp và Pháp lý của Tòa án Tối cao trong 10 năm, từ 2012 đến 2022.
Cơ quan chức năng cho biết khi khám xét nơi ở của Zarof ở Bali, cảnh sát phát hiện khoảng 63,86 triệu USD với nhiều mệnh giá khác nhau là rupiah Indonesia và ngoại tệ. Ngoài tiền mặt, cơ quan chức năng còn thu 51 kg vàng miếng liên quan đến vụ án.
Trong cuộc họp báo hôm 25/10, Abdul Qohar, Giám đốc đơn vị điều tra tội phạm đặc biệt, cho biết Zarof bị nghi có hành vi tham nhũng, đặc biệt là âm mưu hối lộ và nhận hối lộ, thông đồng với Lisa Rahman - luật sư của Ronald Tannur.
Vụ án được phanh phui từ lời thú tội của Lisa Rahman khi thừa nhận đã yêu cầu Zarof thuyết phục thẩm phán Tòa án Tối cao tuyên trắng án cho Ronald ở phiên phúc thẩm. Lisa Rahman nói với Zarof rằng sẽ đưa 5 tỷ rupiah (khoảng 320.000 USD) cho các thẩm phán và khoản phí một tỷ rupiah cho Zarof.
Zarof khuyên anh ta nên chuyển sang ngoại tệ để tránh bị phát hiện do số lượng tờ tiền rupiah quá lớn. Cảnh sát tìm ra số tiền vẫn nằm trong phong bì ở nhà Zarof.
Ông Abdul Qohar cho biết trước khi nghỉ hưu vào năm 2022, Zarof từng làm "môi giới" trong các vụ án ở Tòa án Tối cao trong quá trình công tác, nhận tiền để giúp đảm bảo các phán quyết có lợi.
Việc bắt Zarof được thực thi khi cảnh sát mở rộng điều tra về tham nhũng liên quan đến ba thẩm phán bị cáo buộc nhận hối lộ trong phiên tòa xét xử Ronald.
Ronald là con trai của Edward Tannur, cựu thành viên Hạ viện của Đảng Thức tỉnh Dân tộc (PKB), bị buộc tội sát hại bạn gái 29 tuổi bằng cách tông xe vào cô sau buổi đi chơi ở hộp đêm vào ngày 4/10/2023.
Theo cảnh sát, Ronald được cho là đã tông Dini sau cuộc tranh cãi nảy lửa tại bãi đậu xe của trung tâm mua sắm. Sau đó, anh ta chở Dini đến một căn hộ trước khi đưa cô đến bệnh viện. Nạn nhân tử vong trên đường.
Việc các thẩm phán tuyên trắng án cho Ronald vào ngày 24/7 làm dấy lên sự phẫn nộ của công chúng và nhận chỉ trích từ Văn phòng Tổng chưởng lý.
Ngày 22/10, Tòa án Tối cao đã hủy bỏ phán quyết trước đó và kết án Ronald 5 năm tù vì tội giết người.
Trong khi đó, các công tố viên đã thu giữ hơn 20 tỷ rupiah tiền mặt từ các thẩm phán sau khi bắt họ về tội tham nhũng.
