Tuyên Quang: Chồng chém vợ tử vong rồi tự sát
Ngày 17/11, trao đổi với phóng viên  Dân trí , lãnh đạo UBND huyện Na Hang (tỉnh Tuyên Quang) xác nhận, khoảng 14h ngày 16/11, trên địa bàn xã Sinh Long xảy ra vụ án mạng khiến 2 người tử vong.
Theo vị lãnh đạo, vào thời gian trên, một người đàn ông bất ngờ dùng dao chém vợ mình tử vong, sau đó nghi phạm tự tử.
Tại hiện trường, nữ nạn nhân tử vong tại chỗ. Nghi phạm sau khi gây án đã tự tử, dù được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong sau đó.
Sau khi nhận tin báo, Công an xã Sinh Long, phối hợp với Công an huyện Na Hang tới hiện trường bảo vệ, làm rõ vụ án mạng.
Nhà chức trách cho biết, danh tính nạn nhân và nghi phạm chưa được cung cấp.
Theo một số nhân chứng, vụ án mạng có thể xuất phát từ mâu thuẫn ghen tuông.
