Lĩnh án chung thân vì lập khống 357 hồ sơ, rút ruột hơn 10 tỷ đồng
(Dân trí) - Mai, cựu Trưởng Văn phòng giao dịch Quỹ Phát triển phụ nữ huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), cùng 17 bị cáo hầu tòa vì lập khống 357 hồ sơ vay vốn, rút ruột hơn 10 tỷ đồng của cơ quan.Ngày 20/8, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Nguyễn Thị Mai (39 tuổi, trú thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) án tù chung thân về tội Tham ô tài sản và Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức.Liên quan vụ án này, 17 bị cáo khác nhận án phạt 18 tháng tù treo đến 7 năm tù về các tội Tham ô tài sản, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.Theo cáo trạng, tháng 4/2021, Mai khi đó giữ chức Trưởng Văn phòng giao dịch Quỹ Phát triển phụ nữ huyện Hương Khê, nói cần vốn kinh doanh và nhờ 6 cán bộ cấp dưới lập khống một số bộ hồ sơ vay vốn.Mai tự nghĩ ra tên người vay, nhờ Chủ tịch Hội Phụ nữ các xã trong huyện ký xác nhận đơn, thủ tục, cam kết trả gốc và lãi hàng tháng.Sau khi cấp dưới lập xong hợp đồng vay vốn, Mai ký tên vào bên cho vay. Đối với bên vay, Mai tự ký tên giả cho phù hợp với chữ ký trên đơn vay vốn và phiếu thẩm định. Tiếp đó, bà ta thuê người làm giả nhiều bản căn cước công dân để khớp hồ sơ.Khi hoàn thiện các bộ hồ sơ để phát vốn và thu hồi vốn theo từng đợt giải ngân, Mai trực tiếp lấy tiền từ kế toán của cơ quan rồi ký giả tên người nhận. Hàng tháng, Mai nộp tiền lãi, gốc theo quy định.Với cách thức trên, từ tháng 4/2021 đến tháng 3/2023, Mai cùng 6 cấp dưới lập khống 357 bộ hồ sơ vay vốn tại 10 xã trên địa bàn huyện Hương Khê, chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.Đến đầu tháng 5/2023, do kinh doanh bất động sản thua lỗ, Mai không còn khả năng trả lại tiền cho Quỹ Phát triển phụ nữ huyện Hương Khê. Tính đến ngày 1/6/2023, dư nợ cả gốc và lãi đối với các bộ hồ sơ vay vốn mà Mai đã lập khống là gần 5,5 tỷ đồng.Ngoài hành vi lập khống hồ sơ, Mai còn cung cấp thông tin và thuê đồng phạm Nguyễn Văn Nam (38 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) làm giả 199 tài liệu và các bản photo căn cước công dân để sử dụng vào việc hoàn thiện 103 bộ hồ sơ vay vốn giả, chiếm đoạt gần 3 tỷ đồng.Trong vụ án này, Nguyễn Thị Mai được xác định giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu, trực tiếp thực hiện hành vi phạm những tội danh nêu trên; những người còn lại có vai trò giúp sức.
