Bi kịch của người phụ nữ lấy nhầm gã lừa đảo
Năm 1992, ở tuổi 29, Girly Chew từ Malaysia đến Mỹ để tìm kiếm cuộc sống tốt đẹp hơn. Trong chuyến đi chơi công viên, cô hấp dẫn ánh mắt của Diazien Hossencofft, 31 tuổi, tự giới thiệu là bác sĩ chuyên nghiên cứu về di truyền học.Như trúng "tiếng sét tình yêu", Diazien liên tục tán tỉnh Girly cho đến khi thành công mời cô đến sống cùng ở bang New Mexico.Sau khi kết hôn năm 1993, cặp đôi xây dựng tổ ấm riêng ở thành phố Albuquerque, Girly làm giao dịch viên ngân hàng. Sau vài năm đầu hạnh phúc, Diazien đột ngột thông báo bị mắc bệnh ung thư. Không lâu sau, Diazien tuyên bố đang thực hiện một dự án y tế mang tính cách mạng có khả năng thay đổi cấu trúc của con người, kêu gọi mọi người đầu tư và thu được số tiền lớn.Trong khi đó, cuộc hôn nhân gặp biến cố khi Diazien mang con trai ngoài giá thú về nhà vào năm 1997. Đã cố gắng trong nhiều năm nhưng không thể có con, Girly chấp nhận cùng chồng nuôi dạy cậu bé như con ruột. Tuy nhiên, cô nhận thấy Diazien ngày càng dành ít thời gian cho gia đình.Nghi ngờ chồng đang có chuyện giấu giếm, Girly lén đến văn phòng của Diazien vào một buổi tối mà không báo trước. Cô phát hiện điều gây sốc: Diazien Hossencofft có tên thật là Armando Chavez, những chuyến công tác của chồng là bình phong để che đậy chuyện ngoại tình với nhiều phụ nữ khác.Sự hoài nghi của Girly càng tăng lên khi bắt gặp Diazien đang vặn lỏng đai ốc bánh xe ôtô của cô. Khi bị chất vấn, anh ta tấn công, bóp cổ cô. Girly may mắn kịp thời nhấn nút mở cửa gara và thoát khỏi bàn tay chồng.Đến năm 1998, tình trạng bạo hành leo thang. Girly nghi ngờ Diazien mạo danh bác sĩ làm việc bất chính nên thu dọn đồ đạc để rời bỏ anh ta. Cô không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để lại con cho Diazien.Tháng 2/1999, Girly đệ đơn ly hôn, sau đó bị Diazien liên tục dọa giết. Cô nói với bạn bè và đồng nghiệp rằng lo sợ cho sự an toàn của mình. Girly còn liên lạc với FBI, yêu cầu họ điều tra chồng nếu cô gặp chuyện bất trắc. Cô cũng đang lên kế hoạch vạch trần nhiều tội ác của anh ta.
Trong thời gian vợ bỏ đi, Diazien nộp giấy tờ để cho con trai làm con nuôi. Anh ta lên các trang web hẹn hò tìm kiếm phụ nữ, vờ xây dựng quan hệ tình cảm rồi thuyết phục họ tiêm một loại huyết thanh trị giá hàng nghìn USD vào da để trở lại như thời xuân sắc.Sau đó, sáng 10/9/1999, Girly không đi làm. Đồng nghiệp và bạn bè biết chuyện cô bị bạo lực gia đình nên lo lắng báo cảnh sát.Khi kiểm tra căn hộ của Girly, cảnh sát không thấy cô, nhưng thảm có vệt thuốc tẩy và những vết ướt do được giặt. Họ đến nhà Diazien thì phát hiện anh ta đã dọn đồ đạc biến mất.Chiều hôm đó, công nhân làm đường phát hiện một số vết máu dọc theo đường cao tốc hẻo lánh ở Magdalena, New Mexico. Quần áo dính máu, một tấm bạt và băng keo dính những sợi tóc dài màu đen được tìm thấy rải rác.Trở lại căn hộ của Girly, nhà chức trách sử dụng hóa chất luminol và phát hiện lượng lớn máu được ai đó cố gắng làm sạch bằng thuốc tẩy nhưng không thành công. Điều kỳ lạ là lông mèo cũng được tìm thấy trong căn hộ dù Girly không hề nuôi mèo.Trong quá trình điều tra, cảnh sát theo dõi vụ nhận con nuôi và phát hiện Diazien đã liệt kê một phụ nữ tên Linda Henning, 46 tuổi, vào danh sách liên lạc khẩn cấp. Linda là doanh nhân và nhà thiết kế thời trang thành đạt, gặp Diazien tại một hội nghị về UFO khoảng sáu tuần trước khi Girly mất tích.Sau hai tuần gặp gỡ, Linda bỏ chồng sắp cưới và bắt đầu mối quan hệ lãng mạn với Diazien, nói với bạn bè rằng họ sắp kết hôn. Từ khi gắn bó với Diazien, Linda bắt đầu nói những chuyện điên rồ về loài bò sát ngoài hành tinh xâm chiếm Trái Đất. Diazien thuyết phục Linda rằng cô là người được chọn để loại bỏ "nữ hoàng bò sát" Girly.Linda cố thuyết phục bạn bè sử dụng phương pháp chữa bệnh ung thư thần kỳ của Diazien, gọi anh ta là người ngoài hành tinh 1.000 năm tuổi có thể trao cho cô sức mạnh to lớn. Khi bạn lật tẩy Diazien là bác sĩ giả mạo, chuyên lừa đảo, Linda trở nên kích động, chỉ trích ngược lại và tự cô lập mình khỏi bất kỳ ai nghi ngờ niềm tin của cô hoặc Diazien.Khi bị cảnh sát thẩm vấn về sự mất tích của Girly, Linda khẳng định bản thân chỉ là người chăm sóc cho Diazien đang bị ung thư. Linda nói không quen biết Girly, nhưng cảnh sát tìm ra bằng chứng cô ta từng giao dịch tại chi nhánh ngân hàng nơi Girly làm việc, Girly cũng từng là giao dịch viên của Linda ít nhất một lần.Hai tuần sau khi Girly mất tích, cảnh sát tìm ra Diazien đang sống cùng vị hôn thê mới ở South Carolina, bắt giữ anh ta và dẫn độ trở lại New Mexico.Trong phiên điều trần của bồi thẩm đoàn, Linda thừa nhận họ có quan hệ tình cảm và ở bên nhau vào đêm Girly mất tích.Cảnh sát khám xét nhà và xe của Linda, tìm thấy một thanh kiếm ninja Nhật Bản giấu trên trần gara. Biên lai tiết lộ Diazien đã mua thanh kiếm vào ngày Girly biến mất. Họ cũng phát hiện Linda nuôi rất nhiều mèo.Kết quả xét nghiệm những đồ vật dính máu được tìm thấy bên đường cao tốc cho thấy máu thuộc về Girly. Còn những vết máu thu được trong căn hộ của Girly không chỉ gồm máu của chính cô mà còn có cả máu của Linda. Mặt khác, những sợi tóc dài màu đen dính trên băng keo là tóc của Linda.
Ngày 29/10/1999, cảnh sát bắt Linda vì tội khai man và vào ngày 17/ 11, cô ta và Diazien bị truy tố tội giết người cấp độ một.Để tránh phiên tòa kéo dài và có thể bị kết án tử hình, Diazien thỏa thuận nhận tội giết người. Anh ta bị kết án chung thân cộng thêm 61 năm tù vào tháng 1/2002. Theo thỏa thuận, anh ta đồng ý đưa cơ quan chức năng đến chỗ giấu thi thể Girly.Tuy nhiên, Linda từ chối thỏa thuận và khẳng định mình là nạn nhân làm theo mệnh lệnh của Diazien.Phiên tòa xét xử Linda bắt đầu vào tháng 9/2002. Bạn bè tin rằng Linda đã bị Diazien tẩy não và chuốc thuốc. Cô ta ngồi phác họa những bức vẽ kỳ quái về sinh vật ngoài Trái Đất và dường như không mấy bận tâm đến phiên tòa diễn ra xung quanh.Bên bào chữa gây bất ngờ khi triệu tập Diazien làm nhân chứng. Anh ta khai rằng mình là chủ mưu vụ sát hại vợ, Linda hoàn toàn vô tội. Diazien cho biết đã cố tình đổ ống nghiệm chứa máu của người tình ra căn hộ nhằm gây nhầm lẫn cho các điều tra viên.Các công tố viên gọi lời giải thích của Diazien là "một lời giải thích vô lý, bị bóp méo" được nghĩ ra chỉ để bảo vệ Linda. Theo công tố viên, máu của bị cáo được tìm thấy xen kẽ với những giọt máu của nạn nhân trên thảm, trên bọc đi văng, cho thấy một cuộc vật lộn kịch tính đã xảy ra giữa bị cáo và Girly bên trong căn hộ.Cảnh sát nghi ngờ Diazien muốn vợ chết để từ chối chia tài sản trong hôn nhân cho cô. Cũng có suy đoán rằng Girly bị sát hại vì biết quá nhiều bí mật đen tối của chồng.Diazien tự nhận là bác sĩ, cựu nhà khoa học CIA, đã phát minh ra phương pháp chữa bệnh ung thư và huyết thanh trẻ hóa. Thực tế, anh ta là kẻ lừa đảo đã sửa bảng điểm và bị đuổi khỏi trường y. Khi bị bắt, Diazien thừa nhận đính hôn với ba phụ nữ cùng lúc và lấy hàng trăm nghìn USD từ các bệnh nhân ung thư để "chữa bệnh" cho họ, thực chất chỉ là tiêm vitamin B6.Bồi thẩm đoàn cho rằng Diazien không phải một nhân chứng đáng tin cậy. Ngày 25/10/2002, Linda bị kết tội giết người cấp độ một, bắt cóc, âm mưu bắt cóc, giả mạo bằng chứng, xúi giục phạm tội và bốn tội khai man.
Ngày 18/4/2003, Linda bị kết án 73 năm tù.Diazien sau đó từ bỏ thỏa thuận nhận tội và không bao giờ tiết lộ vị trí thi thể cho chính quyền. Girly Chew vẫn mất tích cho đến nay.Vụ sát hại Girly Chew được kể lại trong cuốn sách September Sacrifice (2004) và các chương trình truyền hình về tội phạm có thật như Crime Stories, American Justice, Snapped, Sins and Secrets, Dateline.
