Bé gái bị xâm hại khi qua hàng xóm chơi
Ngày 13/11, Sính bị Tòa gia đình và Người chưa thành niên, TAND TP HCM tuyên phạt 20 năm tù về tội  Hiếp dâm người dưới 16 tuổi;  buộc bồi thường hơn 23 triệu đồng tổn thất tinh thần.
Quá trình điều tra và tại tòa hôm nay bị cáo không thừa nhận hành vi. Tuy nhiên, theo HĐXX, kết quả giám định cùng các chứng cứ trong hồ sơ có cơ sở xác định việc truy tố bị cáo là đúng pháp luật. Hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng nên cần xử lý nghiêm.
Cáo trạng xác định, Sính thuê phòng sống cùng vợ và con trai tại khu nhà trọ ở TP Thủ Đức. Trưa 21/4/2023, bé gái hàng xóm qua nhà Sính chơi. Lợi dụng lúc vợ con không có nhà, khu trọ vắng người, Sính nảy sinh ý định đồi bại với cháu bé. Gã kéo bé gái xuống nệm, thực hiện hành vi rồi thả cháu về.
Hai hôm sau, cháu bé kể lại sự việc với cha. Sự việc được trình báo công an.
Ban đầu, Sính thừa nhận hành vi nhưng quá trình điều tra sau đó thay đổi lời khai, phủ nhận toàn bộ.
