Bắt chủ quán karaoke cho khách "mở tiệc" ma túy cùng tiếp viên nữ
Ngày 13/11, Công an huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Lê Đình Phi (55 tuổi, trú xã Ea Yông, huyện Krông Pắk) để điều tra về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Phi là chủ quán karaoke Không Gian Xanh trên địa bàn huyện Krông Pắk.
Theo điều tra ban đầu, tối 25/9, Hồ Bảo Duy (25 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) cùng bạn tổ chức ăn nhậu và sau đó rủ nhau đi hát karaoke.
Lúc này, Duy điện thoại cho Nguyễn Công Danh (22 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) nhờ mua ma túy.
Cả nhóm đến quán karaoke và yêu cầu Phi lấy một phòng để "bay" thì được Phi đồng ý. Ngoài ra, Duy còn yêu cầu Phi gọi thêm 5 nhân viên nữ phục vụ và mượn dĩa để sử dụng ma túy.
Khoảng 3h ngày 26/9, khi nhóm của Duy đang phê ma túy thì Công an huyện Krông Pắk ập vào bắt quả tang.
Quá trình điều tra mở rộng, cơ quan công an đã có đủ căn cứ để khởi tố chủ quán Karaoke là Lê Đình Phi với vai trò đồng phạm tổ chức sử dụng ma túy.
Liên quan đến vụ án, Công an huyện Krông Pắk cũng đã bắt tạm giam Hồ Bảo Duy cùng 3 đối tượng khác cùng về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Công an huyện Krông Pắk đang tiếp tục điều tra một số đối tượng và các nữ nhân viên có tham gia sử dụng ma túy.
