Vì sao tòa trả hồ sơ vụ án "Cô đồng bổ cau" Trương Thị Hương?
(Dân trí) - HĐXX cho biết, ngoài việc đưa ra thông tin gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của vợ chồng anh T. và anh X., bị cáo Trương Thị Hương còn có dấu hiệu lừa đảo nhiều người khác.Sáng 21/8, TAND thị xã Kinh Môn (Hải Dương) mở phiên tòa xét xử bị cáo Trương Thị Hương với danh xưng "Cô đồng bổ cau" về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau nửa ngày xét xử, cuối phiên xử sáng cùng ngày, HĐXX TAND thị xã Kinh Môn đã quyết định trả hồ sơ cho VKSND cùng cấp để điều tra bổ sung vụ án.Theo nội dung quyết định trả hồ sơ vụ án, căn cứ việc xét hỏi tại phiên tòa HĐXX nhận thấy, với việc hành nghề xem bói, lợi dụng mê tín, bị cáo Hương đã đưa ra thông tin gian dối để chiếm đoạt tiền của vợ chồng anh Phạm Sơn T. (34 tuổi, ở Kinh Môn) và vợ chồng anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng).Ngoài ra, với việc hành nghề trên, bị cáo Hương còn xem bói, làm lễ cho nhiều người. Trong đó nhiều người đã chuyển tiền cho Hương qua tài khoản mang tên Hương tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MBbank).Theo tài liệu ngân hàng MBbank cung cấp, trong khoảng thời gian từ 1/7/2022 đến 31/7/2022, tài khoản của Hương phát sinh số tiền hơn 800 triệu đồng. Trong đó có các khoản giao dịch chuyển tiền mang nội dung bị cáo Hương nhận tiền để xem bói, làm lễ, tổng số tiền bị cáo Hương đã nhận là gần 400 triệu đồng.Trong khoảng thời gian từ ngày 1/12/2022 đến 31/12/2022, tài khoản của Hương phát sinh có số tiền hơn 700 triệu đồng. Trong đó có 5 giao dịch chuyển tiền có liên quan đến việc bị cáo Hương nhận tiền để xem bói, làm lễ, tổng số tiền đã nhận là hơn 100 triệu đồng.Tiếp đến, trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2023 đến 23/2/2023 tài khoản của bị cáo Hương phát sinh hơn 900 triệu đồng. Trong đó có 4 giao dịch chuyển tiền có nội dung liên quan đến bị cáo Hương nhận tiền để xem bói, làm lễ, với tổng số tiền hơn 100 triệu đồng.Ngày 3/4, VKSND thị xã Kinh Môn đề nghị Cơ quan CSĐT Công an cùng cấp làm rõ xử lý các nội dung nhận tiền nói trên của bị cáo Hương theo quy định.Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn đã xác minh nội dung trên nhưng chưa có căn cứ để xử lý theo quy định pháp luật.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hương khai không còn nhớ nội dung nhận tiền qua tài khoản nói trên và đề nghị được giữ quyền im lặng.HĐXX cho biết, trong các tài liệu có trong hồ sơ vụ án không thể hiện việc Cơ quan CSĐT Công an thị xã Kinh Môn xác minh, điều tra các trường hợp chuyển, nhận tiền như trên.Do đó có căn cứ xác định, ngoài đưa ra thông tin gian dối để chiếm đoạt tiền của 2 gia đình nạn nhân nói trên như VKS truy tố, bị cáo còn có hành vi nhận tiền qua tài khoản để xem bói, làm lễ nhưng chưa bị điều tra, xử lý theo quy định.Từ những phân tích trên, HĐXX quyết định trả hồ sơ vụ án cho VKSND thị xã Kinh Môn để điều tra bổ sung các nội dung chuyển, nhận tiền qua tài khoản MBBank của bị cáo Hương. Việc điều tra nội dung trên để làm rõ có hay không việc bị cáo Hương đưa ra thông tin gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người bằng hình thức xem bói, cúng lễ.Theo cáo trạng, ngày 19/2/2022, tại chỗ ở của Trương Thị Hương ở Nam Hà, Hiến Thành, thị xã Kinh Môn (Hải Dương), Hương đã lợi dụng sự mê tín của vợ chồng anh Phạm Sơn T. (34 tuổi, ở Kinh Môn) để hoạt động mê tín dị đoan, xem bói chiếm đoạt tiền.Hương đã xem bói cho anh T., đưa thông tin gian dối là nếu không làm lễ giải hạn thì bố của anh T. sẽ gặp hạn, tiền của làm ra sẽ mất hết.Vợ chồng anh T. tin lời Hương nên chuyển khoản cho Hương 2 lần tiền, tổng số tiền là 62,5 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Ngày 6/12/2022, cũng tại chỗ ở của Hương, Hương tiếp tục lợi dụng sự mê tín của vợ chồng anh Trần Thế X. (34 tuổi, ở Lê Chân, Hải Phòng), đưa ra thông tin gian dối để vợ chồng anh X. tin tưởng là nhà anh bị yểm bùa, có ma quỷ quấy phá, gia đình có vận hạn.Hương nói gia đình anh X. đưa 180 triệu đồng để làm lễ cúng giải hạn và giúp gia đình anh X. bán được nhà trong tháng 12/2022.Vợ chồng anh X. tin tưởng đưa cho Hương 2 lần tiền, tổng số là 180 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Hương đã chi tiêu hết.Tổng số tiền Hương chiếm đoạt của 2 gia đình nạn nhân là 242.500.000 đồng.
