Sau va chạm chết người, tài xế xe ôm chạy về nhà mua bia nhậu
Ngày 22/11, Công an TP Thủ Đức đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn  giao thông  làm một người đàn ông tử vong.
Khoảng 21h18 ngày 21/11, anh V.T.C. (39 tuổi, quê Lâm Đồng) lái chiếc xe máy biển số 62M1-655.xx trên đường Nguyễn Thị Định, theo hướng từ đường Lê Văn Thịnh ra đường Mai Chí Thọ.
Khi xe đến trước địa chỉ 387 Nguyễn Thị Định (phường Cát Lái, TP Thủ Đức) bất ngờ ngã xuống đường rồi trượt dài về trước. Đúng lúc này, một nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ chở theo thùng hàng, chạy xe máy theo hướng ngược lại, đã va chạm vào nạn nhân nên cũng ngã xuống đường.
Vụ tai nạn làm anh C. tử vong tại chỗ, người mặc áo xe ôm chỉ trầy xước nhẹ, được người dân hỗ trợ dựng xe lên, dắt vào lề đường. Theo hình ảnh từ camera, người này đứng ở hiện trường gần 30 phút rồi chạy xe rời khỏi hiện trường.
Nhận tin báo, Công an TP Thủ Đức có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, trích xuất hình ảnh từ camera để làm rõ.
Đến khoảng 23h30, công an xác định được danh tính người mặc áo xe ôm nên tới nhà làm việc. Khi công an đến nhà, người này đang ngồi nhậu với bạn.
Người này khai tên N.H.T. (34 tuổi, ngụ TP Thủ Đức), vừa chạy xe ôm công nghệ vừa làm shipper. Công an đã đưa chiếc xe máy của người này ra lại hiện trường để khám nghiệm dấu vết, phục vụ công tác điều tra.
Anh T. khai thấy nạn nhân chảy máu nhiều nên hoảng sợ, và nghĩ bản thân không có lỗi vì nạn nhân bị ngã trước rồi mới va chạm vào xe, nên anh T. chạy về nhà nhậu cùng một đồng nghiệp.
