111 bị cáo hầu tòa trong vụ công ty luật đòi nợ kiểu "khủng bố"
(Dân trí) - 111 bị cáo trong vụ án cưỡng đoạt tài sản liên quan công ty luật Pháp Việt (trụ sở TPHCM) đã hầu tòa sáng 6/8. Phiên tòa xét xử lưu động, dự kiến kéo dài trong 25 ngày.Ngày 6/8, TAND tỉnh Tiền Giang đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án cưỡng đoạt tài sản liên quan đến Công ty Luật TNHH Pháp Việt với 111 bị cáo.Phiên tòa được xét xử lưu động tại Nhà văn hóa thiếu nhi tỉnh Tiền Giang (TP Mỹ Tho). Đây là vụ án với tổng số bị cáo lên đến 111 người cùng 115 bị hại và 91 tổ chức, cá nhân được TAND tỉnh Tiền Giang triệu tập.Từ sáng sớm, hàng trăm bị cáo và những người có quyền và nghĩa vụ liên quan đã tập trung về Nhà văn hóa thiếu nhi tỉnh Tiền Giang dưới sự giám sát chặt chẽ của hơn 100 chiến sĩ công an. Theo cáo trạng, mặc dù biết rõ trái pháp luật nhưng từ ngày 1/1/2021 đến ngày 14/2/2023, Trần Văn Châu và Hồ Quốc Hùng vẫn lợi dụng danh nghĩa Công ty Luật TNHH Pháp Việt (có trụ sở tại TPHCM) để ký hợp đồng dịch vụ tư vấn pháp lý, hỗ trợ tiền tố tụng và tham gia khởi kiện tại tòa với 7 tổ chức tín dụng gồm: Ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong (TTbank), Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông (OCB), Công ty tài chính TNHH MB Shinsei (Mcredit), Công ty tài chính TNHH một thành viên Quốc tế Việt Nam Jaccs (JIVF), Công ty tài chính TNHH MTV Shinhan Việt Nam (Shinhan), Công ty tài chính TNHH MTV Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) và Công ty TNHH mua bán nợ Quốc tế Việt Nam (VID).Hai bị cáo Trần Văn Châu và Hồ Quốc Hùng thông qua tổ chức bộ máy hoạt động Công ty Luật TNHH Pháp Việt, chỉ đạo 20 trưởng nhóm và 579 nhân viên thuộc 20 nhóm dùng nhiều thủ đoạn đòi nợ để đe dọa, uy hiếp tinh thần của hơn 172.600 người vay, cưỡng đoạt số tiền hơn 456 tỷ đồng, được các đơn vị ký kết hợp đồng dịch vụ trả phí hơn 168 tỷ đồng. Số tiền này các bị cáo sử dụng vào hoạt động công ty và chia nhau tiêu xài.Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài trong 25 ngày (từ ngày 6 đến ngày 30/8).
