Trao trả hàng nghìn euro cho du khách Pháp bị trộm ở TPHCM
Ngày 1/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 1 tạm giữ Nguyễn Anh Phong (SN 1987, quê Bến Tre) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cảnh sát, Phong là nhân viên thử việc tại khách sạn The One Premium, phường Bến Thành, quận 1. Nghi phạm bị cáo buộc lấy 2.000 euro của du khách người Pháp.
Khoảng 13h ngày 22/10, anh Aurellien Raphael (quốc tịch Pháp) đến thuê phòng tại khách sạn The One Premium. Sáng hôm sau, nam du khách để khoảng 4.000 euro vào 2 phong bì, cho vào balo, đặt tại góc phòng rồi rời khỏi khách sạn.
Đến khoảng 15h30 cùng ngày, anh Raphael về phòng, phát hiện balo có dấu hiệu bị lục lọi. Qua kiểm tra, nạn nhân phát hiện mất 2.000 euro. Ngày hôm sau, anh đến Công an phường Bến Thành trình báo vụ việc.
Vào cuộc điều tra, Đội Cảnh sát hình sự phát hiện Nguyễn Anh Phong có biểu hiện khả nghi nên mời về trụ sở. Người đàn ông sau đó thừa nhận hành vi lấy tiền của khách.
Phong khai là nhân viên thử việc dọn dẹp phòng tại khách sạn The One Premium từ ngày 19/10. Sáng 23/10, anh ta được quản lý khách sạn phân công dọn dẹp, vệ sinh phòng cho khách tại chi nhánh 29 Thủ Khoa Huân.
Thấy chiếc balo để ở góc phòng, nghi phạm nghĩ bên trong đựng nhiều tài sản giá trị nên lục lọi, lấy 2.000 euro. Sau khi rời khỏi khách sạn, Phong mang đến ba tiệm vàng đổi lấy hơn 54 triệu đồng và tiêu xài hết.
Chiều 1/11, Đội Cảnh sát hình sự đã trao trả 2.000 euro cho anh Aurellien Raphael. Nhận lại được tài sản, nam du khách vui mừng và khen ngợi cảnh sát phá án nhanh chóng.
Đại diện Công an quận 1 cho biết, thời gian tới đơn vị quyết liệt truy quét các loại tội phạm ở khu vực trung tâm thành phố, đặc biệt là tội phạm xâm hại tài sản, nhằm xây dựng hình ảnh TPHCM an toàn, thân thiện trong mắt du khách trong nước và quốc tế.
