Đi tù vì khiến con bị đàn chuột cắn
Angel Schonabaum, 29 tuổi, nhận tội vào ngày 24/10, bao gồm tội danh bỏ bê người phụ thuộc dẫn đến thương tích nghiêm trọng và hai tội bỏ bê người phụ thuộc liên quan đến hai đứa con khác, 3 tuổi và 6 tuổi.
Theo Văn phòng Công tố hạt Vanderburgh, Angel bị kết án 4 năm tù. Trừ đi một năm từ khi bị bắt, thẩm phán cho phép cô thi hành 3 năm còn lại bằng án tù treo, song không được phép liên lạc với các con.
Angel được yêu cầu phải đánh giá sức khỏe tâm thần và tuân theo mọi phương pháp điều trị được khuyến nghị.
Vài tuần trước, chồng Angel là David Schonabaum cũng bị kết tội bỏ bê con và gây thương tích nghiêm trọng, án 16 năm tù.
Theo công tố viên, David là người chăm sóc đứa trẻ vào thời điểm xảy ra sự cố chuột cắn, còn người mẹ đã rời nhà và không quay lại từ hai tuần trước đó.
Theo hồ sơ tòa án, ngày 13/9/2023, David gọi 911 từ nhà về việc phát hiện con trai 6 tháng tuổi nằm trong nôi đầy máu. David nói có chuột trong nhà.
Nhân viên ứng cứu tới nơi, ghi nhận em bé chịu hơn 50 cắn trên mặt và các bộ phận khác trên cơ thể... Căn nhà bừa bộn, rác và thức ăn thừa vứt khắp phòng.
Tổ chức Bảo vệ Trẻ em của bang Indiana đã cung cấp dịch vụ cho vợ chồng Schonabaum để giải quyết những lo ngại về an toàn tại ngôi nhà, đồng thời còn một bên thứ ba đang giúp đỡ gia đình. Nhưng đại diện từ công ty bên thứ ba cho biết dù họ đã hỗ trợ cải thiện điều kiện sống, chỉ được một thời gian ngắn lại đâu vào đấy.
Người mẹ rời nhà vào ngày 1/9/2023 và không có mặt khi lũ chuột cắn đứa trẻ. Tuy vậy, Angel phải chịu trách nhiệm về điều kiện tồi tệ sau khi được cung cấp dịch vụ giúp dọn dẹp nhà cửa, đồng thời không hợp tác và không đưa con rời khỏi ngôi nhà được coi là "môi trường ghê sợ và nguy hiểm cho cả ba con". Sau vụ việc thương tâm, Angel mất quyền nuôi các con.
Công tố viên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ môi trường sống sạch sẽ, không có rác, chất thải và các mối nguy hiểm khác có thể gây hại cho vật nuôi và trẻ em.
