Tờ hóa đơn nhà hàng vạch trần màn kịch giết vợ của gã cắt tóc
(Dân trí) - Kịch bản giết vợ của một thợ cắt tóc ở Mỹ sẽ trở nên hoàn hảo nếu sát thủ mà hắn thuê không để lại tờ hóa đơn nhà hàng trong ô tô.Là một doanh nhân, Makeva Mayes không chỉ muốn thực hiện ước mơ, mà cô còn muốn giúp những người khác theo đuổi khát vọng của họ. "Đừng từ bỏ giấc mơ của bạn" là khẩu hiệu quen thuộc của Makeva trong nhiều video truyền cảm hứng trên YouTube.Cuộc đời khác thường của nữ doanh nhânĐa số người biết Makeva đều nhận định cô là người đặc biệt. Ngay từ khi còn đi học, Makeva luôn chứng tỏ khả năng học tập đỉnh cao. Cô rất gương mẫu và có nhiều bạn tốt. Điểm nổi bật của Makeva là cô luôn tỏ ra tham vọng. Nhưng khi đang là sinh viên đại học, Makeva đột ngột có thai và trở thành mẹ đơn thân.Tốt nghiệp đại học, Makeva lần lượt thành lập một số doanh nghiệp nhỏ, nhưng cô cũng luôn dành thời gian cho việc tìm bạn đời. Vào đúng ngày đầu tiên của năm 2009, cô gặp Euri Jenkins, một thợ cắt tóc, trong một sự kiện ở nhà thờ. Hai người tỏ ra cảm mến nhau. Khi đó Euri mới 23 tuổi.Bạn bè và người thân của Makeva không tán thành mối tình của họ vì Euri Jenkins có trình độ học vấn thấp, và có con riêng với một bạn gái cũ nhưng tỏ ra không có trách nhiệm với con. Bất chấp sự phản đối của họ, chỉ vài tháng sau khi hẹn hò Euri, nữ doanh nhân thông báo cô mang thai, và tổ chức đám cưới với bạn trai.Vài năm sau, mối quan hệ của họ rạn nứt khi Euri ngoại tình với một phụ nữ khác và khiến cô ta mang thai. Mặc dù đau khổ, Makeva vẫn không chấm dứt quan hệ với Euri. Có lẽ vì biết ơn vợ mà Euri đã hỗ trợ đắc lực hoạt động kinh doanh của Makeva. Hoạt động kinh doanh của họ ngày càng phát đạt, và cuộc sống của họ trở nên sung túc hơn.Hôm 23/6/2017, Makeva bày tỏ sự biết ơn đối với chồng trong một bài viết trên mạng xã hội. Cô viết: "Tôi đã ở bên chồng 7 năm và mỗi lần nhìn anh, tôi vẫn nhớ rõ cảm giác khi tôi gặp anh lần đầu trong lễ mừng năm mới 2009 ở nhà thờ. Tôi nghĩ anh là người đàn ông đẹp trai nhất mà tôi từng gặp".Song chỉ 6 ngày sau khi đăng bài viết ca ngợi chồng, cuộc đời người mẹ của ba đứa trẻ đột ngột kết thúc. Khoảng 2h sáng ngày 29/6/2017, khi một sát thủ che mặt đột nhập vào nhà cô ở thành phố Boynton Beach, bang Florida, Mỹ, khống chế mọi người trong nhà và bắn nữ doanh nhân. Vào thời điểm ấy, Makeva mang thai đứa con thứ tư.Tờ hóa đơn của nhà hàng trong ô tôQuay Greer, bạn thân của Makeva, cùng Euri Jenkins và một người bạn có tên Dametri Dale là 3 người đã chứng kiến vụ án mạng. Theo lời kể của họ, trước 2h sáng ngày 29/6/2017, họ tán gẫu trong garage của Euri trong khi Makeva cùng 2 con ngủ trên tầng hai. Hôm đó, con gái đầu của Makeva (13 tuổi) ở với ông, bà ngoại.Đột nhiên, khoảng vài phút sau 2h sáng, một gã đàn ông che mặt xuất hiện với khẩu súng và ép họ lên tầng hai để chỉ chỗ cất tiền. Euri cầu xin kẻ đột nhập để Dametri Dale đưa 2 con xuống tầng một. Kẻ đột nhập đồng ý.Sau khi Dametri Dale đưa 3 đứa trẻ xuống tầng một, tay súng bắt Quay Greer và Euri Jenkins nằm sấp xuống sàn, rồi xông vào buồng ngủ của Makeva. Lúc ấy nữ doanh nhân đã tỉnh giấc và chống trả quyết liệt kẻ đột nhập. Hắn bắn vào đầu cô trước khi tẩu thoát bằng ô tô của Euri trong garage.Cảnh sát chỉ ra hàng loạt tình tiết kỳ quặc trong vụ án mạng. Thứ nhất, ban đầu kẻ đột nhập muốn cướp tiền, nhưng sau khi đã khống chế thành công mọi người trong nhà, hắn không tìm nơi cất tiền mà lại bắn Makeva rồi tẩu thoát mà không lấy tiền.Thứ hai, theo lẽ thường kẻ đột nhập sẽ không nên cho phép Dametri Dale đưa 3 con của Makeva xuống tầng một, vì việc đó sẽ khiến Dametri Dale thoát khỏi sự kiểm soát của hắn và anh có thể chạy ra ngoài để kêu cứu.Một điều may mắn đối với cảnh sát là hung thủ để ô tô của Euri ở một nơi chỉ cách hiện trường án mạng khoảng 400m. Trong xe, cảnh sát thấy một hóa đơn ghi ngày 29/6/2017 của một nhà hàng trong thành phố. Kiểm tra camera an ninh của nhà hàng đó, cảnh sát phát hiện Dametri Dale tới nhà hàng cùng một thanh niên rất trẻ. Liệu tờ hóa đơn trong xe liên quan gì tới Dametri Dale hay không?Dametri Dale kể rằng thanh niên cùng anh ta tới nhà hàng là Joevan Joseph, mới 19 tuổi. Như vậy, cảnh sát có 2 nghi phạm tiềm năng.Hợp đồng bảo hiểm của nạn nhânVào thời điểm án mạng xảy ra, Makeva có hợp đồng bảo hiểm nhân thọ với giá trị bồi thường lên tới 500.000 USD nếu cô tử vong, và người thụ hưởng là chồng. Như vậy, nhóm điều tra nhận định Euri Jenkins có động cơ để giết vợ nên họ có thêm nghi phạm thứ ba.Ngoài ra, nhóm điều tra còn phát hiện Euri đã gạ gẫm người yêu cũ quan hệ tình dục chỉ một ngày sau khi vợ chết. Anh ta có con với người yêu cũ nhưng đã không chu cấp nuôi con trong nhiều tháng. Tổng số tiền chu cấp mà Euri nợ người yêu cũ vào khoảng gần 20.000 USD.Nhận định Dametri Dale có thể liên quan tới cái chết của Makeva, nhóm điều tra gây sức ép với anh ta. Cuối cùng Dametri Dale thừa nhận Euri Jenkins đã rủ anh ta tham gia kế hoạch giết vợ để hưởng khoản bồi thường bảo hiểm 500.000 USD. Gã thợ cắt tóc đã thuê Joevan Joseph bắn Makeva.Cảnh sát yêu cầu Dametri Dale cung cấp bằng chứng về âm mưu của Euri bằng cách bí mật ghi âm các cuộc nói chuyện giữa anh ta với Euri.Sau khi Dametri Dale thảo luận về vụ giết Makeva với Euri và ghi âm thành công, cảnh sát bắt gã thợ cắt tóc. Joevan Joseph cũng đồng ý nhận tội sớm và ra tòa làm chứng chống Euri Jenkins để được giảm án.Thanh niên 19 tuổi nói Euri đề nghị anh ta đoạt mạng Makeva với giá 20.000 USD để nhận khoản tiền bồi thường bảo hiểm trị giá tới 500.000 USD. Toàn bộ diễn biến trong vụ án mạng là vở kịch do Euri dàn dựng. Tuy nhiên, sai sót duy nhất trong vở kịch là việc Joevan Joseph vô ý để lại hóa đơn nhà hàng trong ô tô.Trong quá trình xét xử, Joevan Joseph và Dametri Dale đều làm chứng chống Euri Jenkins. Hồi tháng 5/2022, thẩm phán phạt Euri Jenkins án tù chung thân vì tội Giết người cấp độ một. Joevan Joseph nhận án tù 15 năm vì tội Giết người cấp độ một do thỏa thuận với cơ quan công tố. Dametri Dale lĩnh án tù 45 ngày vì tội Ngộ sát.Theo www.palmbeachpost.com
