Đến ngân hàng vay 5 tỷ đồng để chuyển cho kẻ gian
Sáng 26/11, ông đến Phòng giao dịch Vĩnh Bảo, chi nhánh Hải Phòng của Ngân hàng Lộc Phát Việt Nam (LPBank) đề nghị vay tiền, rồi yêu cầu chuyển vào một vài số tài khoản.
Công an Hải Phòng thông tin, trong quá trình thẩm định hồ sơ vay vốn 5 tỷ đồng, nhân viên ngân hàng nhận định khách hàng này có dấu hiệu bị lừa tiền nên trì hoãn tiến hành thủ tục.
Nhân viên ngân hàng hỏi chuyện và được khách hàng chia sẻ bị một người tự xưng làm việc tại Đội cảnh sát điều tra, Viện kiểm sát Nhân dân tối cao thông báo có quyết định tạm giữ do liên quan vụ án ma túy. Người này yêu cầu ông chuyển khoản 5 tỷ đồng để "xác minh tài sản".
Sự việc được ngân hàng báo với Công an huyện Vĩnh Bảo. Làm việc với nhà chức trách, khách hàng hiểu đã suýt mất tiền do bị kẻ gian mạo danh gọi điện thoại thao túng tâm lý.
