Bộ pháp điển Việt Nam lần đầu được công bố
Bộ pháp điển được Bộ Tư pháp công bố chiều 5/11. Với 45 chủ đề được hình thành từ gần 9.000 văn bản quy phạm pháp luật cấp trung ương đang còn hiệu lực, đây được coi là công cụ tra cứu, tìm kiếm các quy định pháp luật hữu ích cho người dân, doanh nghiệp.
Theo Thứ trưởng Tư pháp Đặng Hoàng Oanh, việc xây dựng Bộ pháp điển đã góp phần quan trọng vào quá trình xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật cũng như góp phần vào việc áp dụng và thi hành pháp luật được hiệu quả. Thông qua công tác pháp điển, Bộ Tư pháp đã cùng với các bộ, ngành rà soát, làm "sạch" hơn 8.000 văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương, góp phần bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Sau 10 năm triển khai, Bộ pháp điển có gần 2 triệu lượt truy cập khai thác, sử dụng.
Thời gian tới, Bộ Tư pháp sẽ nâng cấp Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật, bảo đảm nguồn dữ liệu về văn bản pháp luật "đúng, đủ, sạch, sống" và vận hành liên tục. Việc này không chỉ phục vụ tra cứu, áp dụng pháp luật mà còn là cơ sở để rà soát hệ thống bản, pháp điển, hoàn thiện đến tổ chức thực thi pháp luật.
Địa chỉ tra cứu Bộ Pháp điển Việt Nam:  https://phapdien.moj.gov.vn
