Dùng nhục hình làm chết người, cựu trung úy cảnh sát lĩnh án tù
Ngày 20/11, TAND TPHCM tuyên phạt bị cáo Võ Thành Đạt (31 tuổi, cựu trung úy cảnh sát) 12 năm tù về tội Dùng nhục hình và 12 tháng tù giam về tội Thiếu trách nhiệm để người bị tạm giam trốn, tổng hình phạt bị cáo lĩnh là 13 năm tù giam.
Liên quan vụ án, bị cáo Quách Bảo Lâm (40 tuổi) bị phạt 8 năm 6 tháng tù và Lữ Hoài Thanh (21 tuổi) bị phạt 7 năm 6 tháng tù về tội Dùng nhục hình.
Theo nội dung vụ án, ngày 24/2/2022, ông Triệu Quang Bình (SN 1971) tới Công an quận Bình Thạnh đầu thú về tội Trộm cắp tài sản.
Sau đó, nhà chức trách quyết định tạm giữ và đưa ông Bình vào cách ly y tế tại buồng tạm giam B5 thuộc Nhà tạm giữ Công an quận 11 (theo quy định về phòng chống dịch Covid-19).
Theo phân công, Võ Thành Đạt là tổ trưởng trực quản giáo, ca trực từ sáng 26/2/2022 đến sáng hôm sau.
Do ông Triệu Quang Bình có biểu hiện bất thường, quậy phá trong buồng giam, nên đêm 26/2/2022, Đạt đã 3 lần tự ý trích xuất các phạm nhân thi hành án phạt tù tại nhà tạm giữ Công an quận 11 (phạm nhân tự giác) ra khỏi buồng giam để hỗ trợ Đạt giải quyết vụ quậy phá ở buồng B5.
Đạt cũng 3 lần tự ý trích xuất ông Triệu Quang Bình ra khỏi buồng giam để nhắc nhở, giáo dục. Trong quá trình nhắc nhở, Đạt, Quách Bảo Lâm và Lữ Hoài Thanh đã đánh đập gây thương tích cho nạn nhân.
Chiều ngày 27/2/2022, qua giám sát hệ thống camera tại buồng D9, cán bộ nhà tạm giữ phát hiện Triệu Quang Bình nằm dưới nền nhà, nhưng không thấy người này cử động nên báo chỉ huy để tiến hành thăm khám cho Bình.
Qua thăm khám, cán bộ y tế thấy Bình có nhịp tim chậm và khó thở nên đưa đi cấp cứu, nhưng Bình đã tử vong trên đường đi.
Trong vụ án này, bị cáo Đạt còn bị xét xử về tội Thiếu trách nhiệm để người bị tạm giam trốn.
Theo đó, trong ca trực ngày 30/7/2020, khi phát đồ ăn cho buồng tạm giam A12, Đạt đã dùng xô nhựa có quai xách bằng kim loại (đồ vật cấm đưa vào buồng giam) chứa khẩu phần ăn đưa vào buồng giam và để lại qua đêm.
Phạm nhân Nguyễn Vũ Thái (đang bị tạm giam để điều tra tội Tàng trữ trái phép chất ma túy) đã tháo quai xách của xô đựng thức ăn, bẻ thẳng thanh kim loại thành một đoạn dài khoảng 20cm, dùng làm công cụ phá khóa nhà tạm giữ, và trốn ra ngoài đêm 30/7/2020.
Sau khi vượt ngục, Thái về thăm vợ ở phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, rồi đến tỉnh An Giang gây ra hàng loạt vụ trộm. Ngày 19/8/2020, khi đang trộm cắp tại xã Bình Hòa, huyện Châu Thành, Thái bị bắt quả tang.
Sau đó, Thái bị tuyên phạt mức án 3 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Trốn khỏi nơi giam, giữ.
