Cảnh sát 141 bắt 2 đối tượng, thu giữ súng, đạn và chất nghi là ma túy
Chiều 13/11, Phòng CSGT Hà Nội thông tin, khoảng 23h ngày 12/11, Tổ công tác Y2-141 do Trung tá Nguyễn Văn Hiền, Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát  giao thông  đường bộ số 2 làm nhiệm vụ trên đường Khuất Duy Tiến (quận Thanh Xuân), phát hiện ô tô đang lưu thông trên đường có biểu hiện nghi vấn.
Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên xe có 2 nam thanh niên gồm N.V.T. (SN 1991) và N.V.Q. (SN 2001, cả hai đều ở Hà Nội).
Qua kiểm tra phương tiện, lực lượng chức năng phát hiện 1 khẩu súng ngắn, 21 viên đạn, 1 túi nilon chứa 5 viên nén và 4 túi nilon khác chứa các chất bột nghi là ma túy.
Theo cảnh sát, toàn bộ số tang vật trên được các đối tượng ngụy trang, cất giấu trên xe.
Bước đầu, các đối tượng khai nhận, súng, đạn, và các viên nén, chất bột nêu trên là ma túy và đều là của N.V.T.
Vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
