Gã trai dùng dao đâm bạn gái hơn mình 11 tuổi trong nhà nghỉ
Ngày 8/11, theo nguồn tin của phóng viên  Dân trí , Công an TP Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng) đang tạm giữ hình sự P.M.T. (16 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, T. có quen biết với chị N.T.T. (27 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng). Khoảng 21h ngày 6/11, cả 2 đến thuê phòng tại một nhà nghỉ ở phường 3 (TP Sóc Trăng) để qua đêm.
Tại đây, 2 bên xảy ra mâu thuẫn. T. lấy dao đâm người phụ nữ 27 tuổi nhiều nhát khiến chị này bị thương nặng.
Ông H. (chủ nhà nghỉ) nghe tiếng xô xát trong phòng nên vào can ngăn, cũng bị T. dùng dao đâm trọng thương.
Sau khi gây án, T. bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nhận được tin báo, lực lượng công an địa phương có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện.
Sau một giờ truy tìm, lực lượng Công an tỉnh Sóc Trăng phát hiện T. đang trên đường bỏ trốn nên vây bắt, giao Công an TP Sóc Trăng điều tra theo thẩm quyền.
Tại cơ quan công an, T. thừa nhận toàn bộ hành vi của mình.
