Trả hồ sơ vụ cựu Cục phó ở Văn phòng Quốc hội lừa doanh nhân 1,8 triệu USD
(Dân trí) - Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ một số nội dung liên quan đến vụ án cựu Cục phó Văn phòng Quốc hội lừa doanh nhân người Lào 1,8 triệu USD.Ngày 27/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Minh Tâm (cựu Cục phó Cục Quản trị 1 Văn phòng Quốc hội) và Nguyễn Thế Phùng (lao động tự do) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tại tòa, Hội đồng xét xử đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ một số nội dung liên quan đến vụ án.Theo cáo buộc, ông Tâm và Phùng không có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong việc mua đất để xây dựng dự án và quyết định cho người khác được tại ngoại hoặc không bị xử lý hình sự.Song để người khác tin tưởng giao tiền cho mình, hai bị cáo đã đưa ra thông tin gian dối về việc mình có nhiều mối quan hệ với lãnh đạo TP Hà Nội; đưa người khác thăm nơi công tác của bản thân nhằm thể hiện vai trò, vị thế của mình, thể hiện việc mình có khả năng giúp người khác mua đất, xin tại ngoại, không bị xử lý hình sự.Bằng chiêu thức này, 2 bị cáo đã chiếm đoạt hơn 44 tỷ đồng.Một trong số các bị hại là ông P. (quốc tịch Lào), bị lừa đảo chiếm đoạt 1,8 triệu USD.Theo cáo buộc, ông Đàm Đức C. (trú TPHCM) biết ông P. là doanh nhân người Lào, giữ chức Chủ tịch Công ty A. có trụ sở tại TP Viêng Chăn (Lào).Tháng 4/2019, ông P. nói với ông C. việc muốn đầu tư xây dựng một tòa nhà hữu nghị Việt - Lào tại Hà Nội và nhờ ông này giúp.Từ mối quan hệ của ông C., ông P. được giới thiệu gặp ông Đỗ Minh Tâm và Nguyễn Thế Phùng.Khi gặp ông P., ông Tâm nói mình có quan hệ với lãnh đạo TP Hà Nội. Ông Tâm còn giới thiệu trụ sở và vị trí làm việc của mình và đưa doanh nhân người Lào đến xem khu đất khoảng 10.000m² và 9.400m² ở gần tòa nhà Keangnam (Hà Nội) và nói sẽ giúp ông P. mua được 2 mảnh đất này để xây tòa nhà hữu nghị kiêm văn phòng cho thuê.Bị cáo Tâm yêu cầu ông P. đưa số tiền là 6% tổng chi phí thực tế dự án, và phải đưa trước 1,8 triệu USD.Ông Tâm thậm chí đã đưa ông P. vào tòa nhà Quốc hội nơi bị cáo làm việc để ông P. tuyệt đối tin tưởng.Không chỉ thế, ông Tâm còn nói mình đang làm việc cho cơ quan nhà nước nên không thể trực tiếp làm việc và nhận tiền từ ông P. nên ông Phùng sẽ là người đứng ra ký kết hợp đồng và nhận tiền thay.Ngày 10/11/2019, Công ty A. đã ký hợp đồng dịch vụ với ông Nguyễn Thế Phùng để được tư vấn, hỗ trợ xin được giấy phép và liên hệ làm việc với cơ quan chức năng tại Việt Nam, nhằm đầu tư các dự án tại 2 lô đất trên.Tháng 11/2019, nhân viên Công ty A. đã 6 lần giao tiền cho ông Phùng, mỗi lần 300.000 USD, tổng số là 1,8 triệu USD. Toàn bộ số tiền trên là do ông P. đi vay từ một vị Chủ tịch HĐQT công ty ở Việt Nam.Tuy nhiên, quá thời hạn cam kết mà ông Phùng và ông Tâm không thực hiện theo hợp đồng đã ký với Công ty A.Lúc này ông P. nhiều lần đề nghị ông Phùng hoàn tiền, nhưng chỉ được trả 130.000 USD. Năm 2022, doanh nhân người Lào tố cáo vụ việc ra công an và đến nay đã được các bị cáo hoàn trả đủ 1,8 triệu USD.Cáo trạng xác định, Phùng cùng ông Tâm chiếm đoạt hơn 41,6 tỷ đồng của ông P.
