Người mẫu Andrea Aybar bị cáo buộc 2 tội danh về ma túy
Ngày 14/11, Công an TPHCM cho biết, đơn vị vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam người mẫu Andrea Aybar (còn gọi là Nguyễn Thị An hay An "Tây"), Nguyễn Trung Hiếu (ca sĩ Chi Dân), Nguyễn Đỗ Trúc Phương, về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Riêng Andrea Aybar bị khởi tố thêm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Theo cảnh sát, người mẫu Andrea Aybar bị bắt khi đang tổ chức sử dụng ma túy tại một căn hộ ở TP Thủ Đức cùng với Nguyễn Đỗ Trúc Phương. Kiểm tra trong căn hộ, cảnh sát tìm thấy ma túy do nữ người mẫu tàng trữ.
Riêng ca sĩ Chi Dân bị cảnh sát bắt giữ tại một địa điểm ở quận Tân Bình cùng một số người khác. Trong đó, nam ca sĩ bị cáo buộc có vai trò tổ chức.
Theo Công an TPHCM, việc bắt giữ những người nổi tiếng trên nằm trong kế hoạch mở rộng điều tra vụ 4 tiếp viên hàng không vận chuyển ma túy từ Pháp về sân bay Tân Sơn Nhất.
Công an TPHCM thực hiện phương châm "không đánh khúc giữa, bắt cả đường dây, đối tượng chủ mưu, cầm đầu, xử lý đến đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy", đã truy xét, xử lý triệt để các đối tượng mua ma túy để tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.
Đến nay, cơ quan điều tra đã triệt phá gần 500 đường dây, băng nhóm tội phạm về ma túy, khởi tố 1.132 bị can, xử phạt hành chính và lập hồ sơ đưa đi cai nghiện hơn 200 đối tượng, thu giữ 323,5kg ma túy các loại, 12 khẩu súng, 3 lựu đạn và nhiều vật chứng có liên quan.
Nhà chức trách xác định các đối tượng trong đường dây đã giao dịch mua bán ma túy với số tiền hơn 28.000 tỷ đồng.
