Kỳ án thi thể trong toilet công cộng gây rúng động Đài Loan
Ngày 15/3/2013, cảnh sát ở thành phố Tân Bắc nhận được một thư tay tự nhận là "người hảo tâm" viết: "Thi thể của Trần Uyển Đình ở trong nhà vệ sinh nam của công viên cách Hiệp hội Nông dân thị trấn Thủy Thượng, huyện Gia Nghĩa 200 m. Tôi không thể xử lý được. Xin người hảo tâm giúp đỡ".Đến 18h hôm đó, nhân viên vệ sinh trình báo tìm thấy một túi nhựa không rõ nguồn gốc trong nhà vệ sinh công cộng ở đền Thánh Mẫu của thị trấn Thủy Thượng. Ngôi đền này nằm ở trung tâm thị trấn, được tu sửa nhiều lần từ thời Minh, là nơi người dân địa phương thường đến cúng bái, cầu nguyện.Chiếc túi kỳ lạ được đặt trên két nước bồn cầu trong nhà vệ sinh cũ kỹ. Đó là túi nhựa thường thấy ở trung tâm thương mại, bên trong có mấy lớp túi nylon, bao tải và quần áo, dưới lớp nội y cuối cùng là một đầu phụ nữ phủ lớp muối dày 1-2 cm.
Điều tra cơ sở dữ liệu, cảnh sát phát hiện có 64 người tên Trần Uyển Đình được trình báo mất tích ở Đài Loan. Qua đối chiếu, họ suy đoán thi thể là một phụ nữ ở quận Tam Trọng, thành phố Tân Bắc, mất tích từ tháng 12/2012. Khi đến nhận dạng thi thể, mẹ Đình xác định đó là con gái mình qua bộ quần áo bà mua cho con và đặc điểm bị khuyết răng ở hàng trên.Bà cho biết nhà có ba con trai và hai con gái. Bà cùng con trai cả và con trai út đến thành phố Cơ Long phụ giúp con gái lớn buôn bán trái cây. Chỉ còn con trai thứ hai Trần Giai Phúc và con gái thứ hai Trần Uyển Đình vẫn sống ở quê nhà Tam Trọng. Đình có vấn đề thần kinh nên bà thường đến thăm con mỗi tuần. Tháng 12 năm ngoái, bà phát hiện con gái mất tích và báo cảnh sát.Đình tên thật là Trần Thục Tuệ, vốn có dung mạo thanh tú, từng có công ty tìm kiếm ngôi sao mời ký hợp đồng. Tuy nhiên, khi học cấp hai, Đình bắt đầu sa vào ma túy, bỏ học sớm, kết hôn khi mới 18 tuổi. Bốn năm sau, cô ly hôn vì bị chồng lừa dối, về quê sống vào năm 2002.Sau biến cố, Đình từng định tự tử nhưng được cứu, từ đó tâm thần bất ổn. Hàng xóm thường thấy cô mặc đồ ngủ, trang điểm đậm đi lang thang. Để có tiền mua thuốc lá và ma túy, cô bán thân với giá rẻ mạt. Mẹ Đình đổi tên cho con với hy vọng cô được đổi vận và bắt đầu cuộc sống mới. Hầu hết hàng xóm không biết tên mới của cô, vẫn gọi là "A Tuệ".Sau khi điều tra các mối quan hệ xã hội của Đình, cảnh sát phát hiện Phúc, người anh sống cùng nạn nhân, có nhiều điểm nghi vấn. Từ hai năm trước, anh ta đã mua 5 hợp đồng bảo hiểm thân thể cho Đình từ các công ty bảo hiểm khác nhau, với tổng số tiền bồi thường là 6,67 triệu Đài tệ.Phúc sinh năm 1975, hơn Đình hai tuổi. Anh ta bỏ học sau khi tốt nghiệp cấp 2, làm đầu bếp nhưng công việc không ổn định.Mắc bệnh tâm thần, Đình nhận được tiền trợ cấp hàng tháng 8.000 Đài tệ từ chính phủ. Mẹ yêu cầu Phúc đưa tiền cho em thành hai đợt. Trong mắt hàng xóm, Phúc là anh trai tốt, thường gói đồ ăn trưa cho em sau giờ làm và đưa cho cô 200 Đài tệ tiền tiêu vặt, khi thấy em đi lang thang đều nắm tay đưa về nhà. Đình từng phàn nàn "phải ngủ với anh mới lấy được tiền", nhưng vì bị coi là người điên nên không ai coi lời cô nói là thật.Trong mắt người ngoài, Phúc là người thành thật, ít nói, không hút thuốc hay uống rượu. Anh ta không có nhiều bạn bè và hiếm khi ra ngoài chơi bời.Khi tra xét đồ đạc cá nhân của Phúc, cảnh sát phát hiện anh ta là "fan cuồng" có nhiều hành vi biến thái với nữ diễn viên Trác Văn Huyên. Phúc viết rất nhiều lời tỏ tình dâm ô trong sổ tay gửi đến thần tượng, gửi ảnh bán khỏa thân cho Trác Văn Huyên, gọi cô là "vợ yêu" và đe dọa không được quay cảnh hôn vì anh ta sẽ tức giận. Phúc thậm chí từng gửi một cục giấy vệ sinh dính tinh dịch của mình cho nữ diễn viên. Khi bị thẩm vấn, Phúc khai với cảnh sát rằng bị yếu sinh lý.Phúc đã có vợ là Lưu Miểu Miểu, 23 tuổi, quê tỉnh Phúc Kiến. Họ quen nhau vào khoảng tháng 2/2012, kết hôn chỉ sau vài tháng hẹn hò. Khi mới quen, Phúc tỏ ra hào phóng, nhưng sau khi cưới, anh ta thay đổi hoàn toàn, thường chửi bới đe dọa Miểu khi có mâu thuẫn.Cảnh sát phát hiện Miểu bỏ về Phúc Kiến từ ngày 26/2/2013. Khi bị tra hỏi, ban đầu cô nói phải về quê dự đám tang bà cố, nhưng sau đó thừa nhận vô tình nhìn thấy đầu người trong tủ lạnh, lo bị giết người diệt khẩu nên vội vàng rời đi.Theo lời khai, Phúc từng kể với Miểu rằng đang sống chung với em gái nghiện rượu và ma túy, "không phải thứ tốt lành gì". Nhưng khi Miểu chuyển đến Đài Loan vào ngày 30/12/2012, cô không thấy Đình ở chung nhà. Phúc nói em gái đi lạc. Mẹ chồng cũng không hề nhắc đến tung tích của Đình.Chẳng bao lâu, Miểu ngửi thấy mùi hôi thối thoang thoảng trong phòng, định dọn dẹp nhưng Phúc không cho, nói đó chỉ là mùi khói dầu từ cửa sổ bay vào. Miểu sợ Phúc nên không dám làm trái ý.Khi phát hiện nguồn gốc mùi, cô hoảng hốt nhớ lại khi mới đến Đài Loan, Phúc từng đề nghị mua bảo hiểm cho cô, nhưng gặp vấn đề về giấy phép cư trú nên không thực hiện được.
Qua điều tra, Phúc đã âm thầm lên kế hoạch sát hại em gái trong hai năm.Hắn bắt đầu mua bảo hiểm cho Đình từ năm 2010, một trong các hợp đồng đã bị vô hiệu vì không đủ khả năng chi trả. Phúc còn tìm cách lấy giấy chứng nhận rối loạn tâm thần vào tháng 12/2011. Vì anh cả đang dùng thuốc điều trị tâm thần, Đình cũng có vấn đề về tâm thần, hắn lấy lý do bệnh có khả năng di truyền để xin thuốc uống và lấy được giấy chứng nhận rối loạn tâm thần độ 2 vào tháng 3/2012.Từ tháng 5/2012, Phúc mang túi nhựa màu đen về nhà theo nhiều đợt để chuẩn bị cho việc phân xác sau này, hạn chế hàng xóm chú ý.Sau khi mẹ trở về Cơ Long vào ngày 9/12/2012, Phúc được cho là bóp cổ Đình rồi phân xác phi tang, riêng phần đầu được cấp đông.Sau khi Miểu bỏ đi, Phúc quyết định phi tang phần đầu. Hắn chọn quần nội y dính tinh dịch nhiều đàn ông của Đình để quấn quanh đầu, với mục đích khiến cảnh sát điều tra theo hướng hiếp dâm, giết người. Qua ADN, cảnh sát xác định được danh tính những người này nhưng họ chỉ là khách mua dâm, có bằng chứng ngoại phạm.Ngày 11/3/2013, Phúc xin nghỉ việc hai ngày, mượn dao và găng tay của nhà hàng. Lúc 4h ngày 13/3, Phúc mặc áo khoác trắng, đội mũ bảo hiểm, xách hai túi nhựa màu đen ra khỏi nhà.Đến ga tàu hỏa, hắn vào phòng vệ sinh thay đồ, mặc áo phao màu đen, túi nhựa trên tay chuyển thành màu trắng. Sau đó Phúc bắt xe đến Gia Nghĩa, nơi hắn từng đi lính, để túi nhựa chứa đầu người trong nhà vệ sinh công cộng ở đền.Tuy nhiên, hai ngày trôi qua mà không ai phát hiện chiếc túi. Phúc nóng lòng viết thư cho cảnh sát vào ngày 15/3, cố tình thay đổi chữ viết để che giấu. Cảnh sát nhận định Phúc lo nhân viên vệ sinh vứt túi đi, cái chết của Đình không được xác nhận thì phải chờ đến bảy năm sau khi cô mất tích mới được cấp giấy chứng tử, hắn không thể đợi lâu như vậy để nhận tiền bồi thường bảo hiểm.Những hành vi che đậy của Phúc nhanh chóng bị cảnh sát lật tẩy. Phương pháp nhận dạng chữ viết tay xác định Phúc chính là "người hảo tâm" gửi thư nặc danh. Việc hắn trực tiếp đề tên nạn nhân là Trần Uyển Đình trong thư cũng là một sơ hở. Đình là tên được đổi, chỉ người thân thiết với gia đình mới biết.Ngoài ra, việc ngụy trang của Phúc trên đường phi tang đều bị camera giám sát ghi lại. Dù phủ nhận từng đến Gia Nghĩa, hắn đã trả lời bốn cuộc gọi vào ngày 13/3, tất cả tín hiệu điện thoại đều đến từ Gia Nghĩa.Dù không thể tìm thấy những phần thi thể còn lại của Đình trong bể phốt., cảnh sát vẫn xác định Phúc là nghi phạm qua ADN của Đình để lại trong nồi cơm điện và vết máu trên tường phòng tắm.Dù thất bại trong bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối, Phúc vẫn khẳng định không giết em gái, thậm chí nói với các bạn tù: "Thẩm phán muốn gài bẫy tôi không dễ đâu".Có giấy chứng rối loạn tâm thần, Phúc giả điên trong suốt quá trình điều tra, thẩm vấn. Khi ra tòa, hắn sùi bọt mép và bất tỉnh, nói "người ngoài hành tinh cấy chíp vào não tôi, đuổi giết tôi bằng sóng laze". Thẩm phán đề nghị giám định tâm thần cho Phúc, báo cáo cho thấy hắn hoàn toàn bình thường.
Với nhiều bằng chứng xác đáng, Phúc bị tòa kết tội giết người. Bên công tố đề nghị án tử hình. Mẹ hắn cầu xin trước tòa: "Cả hai đều là con tôi sinh ra, dù không nỡ nhưng việc đã xảy ra rồi, còn có thể làm gì khác? Tôi mong thẩm phán tha cho Phúc, cho nó một cơ hội".Ngày 30/4/2015, suy xét đến lòng hiếu thảo với mẹ của Phúc, người mẹ đã mất con gái, nếu Phúc bị kết án tử hình sẽ đồng nghĩa với việc tước đoạt thêm con trai của bà, thẩm phán ra phán quyết kết án Phúc tù chung thân.Bản án này gây ra sự bất bình lớn trong xã hội, nhất là khi những tình tiết về thủ đoạn tàn bạo của Phúc được công khai.
