Bắt giữ kẻ đập kính ô tô giữa phố trộm hơn 600 triệu đồng
Ngày 5/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết đã khởi tố bị can, bắt giam Phạm Thế Uyên (39 tuổi, trú huyện Hóc Môn, TPHCM) để điều tra về hành vi đập kính ô tô trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, do thiếu tiền tiêu xài, sáng 4/4, đối tượng Uyên điều khiển xe máy đến gần một ngân hàng ở ngã tư Trần Hưng Đạo - Lê Thánh Tông (thành phố Buôn Ma Thuột) để theo dõi người rút tiền từ ngân hàng ra nhằm tìm cách trộm cắp.
Khoảng 10h20 cùng ngày, Uyên phát hiện ông Đ. (74 tuổi, trú huyện Cư M'gar, Đắk Lắk) rút tiền, bỏ trên ô tô nên đã bám theo. Sau khi theo dõi, Uyên phát hiện ông Đ. ghé vào một tiệm cắt tóc trên đường Lê Thánh Tông (thành phố Buôn Ma Thuột).
Sau đó, Uyên tiếp cận gần ô tô và dùng đá đập vỡ kính xe ngay giữa phố để trộm 630 triệu đồng rồi leo lên xe máy tẩu thoát.
Để lẩn trốn sự truy bắt của công an, Uyên đã di chuyển qua tỉnh Lâm Đồng, rồi đến TPHCM.
Sau một thời gian tích cực điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Lắk và Công an thành phố Buôn Ma Thuột bắt giữ thành công đối tượng Uyên.
Theo cảnh sát, Phạm Thế Uyên có 3 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
