Đốt nhà lúc nửa đêm vì mâu thuẫn tiếng ồn thợ mộc
Ngày 22/11, Nguyễn Văn Đoan, 38 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên 19 năm tù về tội  Giết người.
Bị cáo có 3 tiền án năm 2014, 2017 và 2020 về tội  Hủy hoại tài sản  và  Trộm cắp tài sản . Trong vụ án này, Đoan bị xác định gây án bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người, tính chất côn đồ, tái phạm nguy hiểm.
Cáo trạng xác định, Đoan là thợ mộc, mở xưởng và ăn ở tại quận Hoàng Mai. Khoảng tháng 1, Đoan được thuê làm khuôn cửa, sửa chữa cửa gỗ cho một gia đình ở phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai.
Trong quá trình thi công, Đoan sử dụng máy móc để khoan, đục đồ gỗ gây nên tiếng ồn, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt của gia đình ông Cường, hàng xóm. Ông Cường bức xúc, nhiều lần chửi mắng Đoan.
Khoảng 8h30 ngày 18/1, ông Cường 2 lần ra đứng ở ngoài cửa nhà chửi Đoan, yêu cầu 10h mới bắt đầu được làm việc vì ngày hôm đó là chủ nhật.
Đến hơn 20h cùng ngày, thấy Đoan vẫn đang làm việc, ông Cường tiếp tục nhắc. Đoan đứng trong nhà và nói: "Cho cháu làm nốt, mai cháu không phải sang nữa". Ông Cường không nói gì nữa và đi vào trong nhà. Đoan hoàn thiện công việc rồi về xưởng của mình nghỉ ngơi.
Theo kết quả điều tra, nửa đêm hôm đó, Đoan "nghĩ lại thấy tức" vì ông Cường nhiều lần chửi nên nảy sinh ý định đốt nhà để trả thù.
Đoan lấy can nhựa đựng khoảng một lít xăng dung môi (dùng để pha loãng sơn, có tính chất cháy như xăng), đi đến nhà ông Cường.
23h30, Đoan dốc xăng qua khe cửa sắt vào cửa gỗ nhà ông Cường và hắt vào cửa sổ, cửa chính. Phóng hỏa xong, Đoan về nhà ngủ.
Tại thời điểm này, trong nhà có 6 người gồm vợ chồng ông Cường, các con và cháu nội vừa sinh. Do kịp thời dập, hỏa hoạn không xảy ra thiệt hại về người, Hai cánh cửa gỗ tầng trệt bị cháy xém, hư hỏng nhẹ.
Ngày 24/1/2024, Đoan bị bắt. Gia đình ông Cường chỉ yêu cầu bồi thường 5 triệu đồng tiền thay cửa. Đoan được gia đình khắc phục thay, bị hại do đó có đơn xin giảm nhẹ cho bị cáo.
