Giám đốc công ty chè ở Lâm Đồng cùng cấp dưới bị bắt
Ngày 20/11, Công an huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Lê Đình Thuần, Giám đốc Công ty cổ phần chè Minh Rồng, và ông Nguyễn Hữu Giảng, Phó Giám đốc Công ty cổ phần chè Minh Rồng, về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Cơ quan công an xác định 2 lãnh đạo của Công ty cổ phần chè Minh Rồng liên quan đến sai phạm trong việc thực hiện hóa giá vườn cây tại thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm.
Liên quan đến các sai phạm về đất đai tại Công ty cổ phần chè Minh Rồng, ngày 16/9, ông Nguyễn Bá Đông, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bảo Lâm và bà Nguyễn Thị Hiển, cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Bảo Lâm, bị công an khởi tố, bắt tạm giam về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Đến ngày 24/10, Công an huyện Bảo Lâm đã khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Trung Thành, nguyên Phó Chủ tịch huyện Bảo Lâm (nghỉ hưu từ ngày 1/9), về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai.
Theo thông tin điều tra của công an, năm 2018, UBND tỉnh Lâm Đồng có quyết định về việc thu hồi 60ha đất mà Công ty Cổ phần chè Minh Rồng thuê tại thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm để giao cho địa phương quản lý.
Ông Nguyễn Bá Đông và bà Nguyễn Thị Hiển sau đó thực hiện trái  pháp luật  trong việc tham mưu cơ quan chức năng ban hành các quyết định giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xâm phạm quỹ đất nhà nước, gây ảnh hưởng công tác quản lý đất đai của địa phương.
