Nữ hiệu trưởng giết chồng khi biết anh ta gạ tình vợ cũ
(Dân trí) - Đang tận hưởng cuộc sống sung túc, một người đàn ông ở Mỹ liên lạc với vợ cũ qua mạng xã hội. Một thời gian ngắn sau đó, anh ta mất mạng trong một vụ mưu sát.Từ một bà mẹ đơn thân phải làm những công việc vất vả, Jenea Chance  trở thành hiệu trưởng một trường tiểu học nhờ trí thông minh và sự quyết tâm. Và theo các công tố viên, nữ hiệu trưởng đã sử dụng những kỹ năng tương tự để cố gắng thoát khỏi tội giết người.Tình yêu giữa mẹ đơn thân và anh bảo vệLớn lên ở thành phố Bakersfield, bang California, Mỹ, Jenea Chance kết hôn với người yêu thời trung học nhưng họ chia tay sau khi cô biết anh ta lừa dối cô. Lúc đó cô đang mang thai.Ở tuổi 22, Jenea trở thành mẹ đơn thân, sinh con gái Jessica Bullman. Trong khi lấy bằng giảng dạy, cô đã làm ba việc, bao gồm thu ngân ở một hiệu thuốc. Ở hiệu thuốc ấy, cô gặp và yêu nhân viên bảo vệ Todd Chance. Họ kết hôn vào năm 1996, một năm sau lần hẹn hò đầu tiên.Todd chuyển sang công việc lái xe tải trong khi Jenea học tập để lấy chứng chỉ giảng dạy. Sau khi có chứng chỉ, Jenea nhanh chóng thăng tiến, từ giảng dạy đến làm việc trong lĩnh vực quản lý và cuối cùng trở thành hiệu trưởng Trường Tiểu học Fairview ở thành phố Bakersfield.Cuộc sống trở nên khá dễ chịu đối với Todd Chance và Jenea Chance. Họ có hai cô con gái và với tổng thu nhập của cặp vợ chồng, họ có đủ khả năng chi trả cho những kỳ nghỉ sang trọng cùng gia đình.Cái chết của Todd ChanceNhưng vào sáng ngày 25/8/2013, một người dân phát hiện thi thể Todd trong một vườn hạnh nhân ở thành phố Bakersfield. Hai viên đạn găm vào ngực Todd, còn một viên xuyên qua bàn tay - cho thấy người đàn ông đã giơ tay theo phản xạ để đỡ đạn khi hung thủ bắn ở cự ly gần.Ví của nạn nhân vẫn nằm trong túi quần, còn điện thoại di động nằm cách thi thể khoảng chục mét. Do đó, cảnh sát nhận định hung thủ chỉ muốn đoạt mạng Todd chứ không có ý định lấy tài sản.Nhận thông báo về cái chết của chồng, Jenea nói với cảnh sát rằng Todd rời khỏi nhà vào khoảng 7h30 sáng ngày 25/8/2013. Người đàn ông 45 tuổi dự định tham dự một buổi triển lãm súng và lái ô tô Ford Mustang màu đen hào nhoáng khỏi nhà.Jenea khẳng định Todd là người đam mê và sưu tầm súng. Khi cảnh sát yêu cầu Jenea kiểm tra bộ sưu tập súng của chồng, cô nói rằng một khẩu súng lục ổ quay cũ của anh đã biến mất. Rất có thể Todd đã mang theo khẩu súng lục ổ quay để phòng thân.Ban đầu cảnh sát nghi hung thủ muốn cướp xe của Todd. Song họ bác bỏ giả thuyết đó khi tìm thấy xe Ford Mustang của anh ở phía tây nam thành phố Bakersfield. Cửa xe không khóa, chìa khóa xe nằm trên sàn xe. Khẩu súng lục ổ quay của Todd cũng nằm trên sàn, với 2 viên đạn nằm trong ổ quay. Ô tô của Todd đậu ở vị trí mà hoạt động tội phạm diễn ra thường xuyên.Vân tay của nữ hiệu trưởng trên cửa ô tôVài người dân sống quanh vị trí chiếc xe kể rằng họ thấy một người khả nghi đi bộ gần ô tô lúc 9 giờ sáng hôm 25/8/2013. Một nhân chứng thậm chí còn có thể trích xuất hình ảnh kẻ khả nghi từ camera an ninh. Đó là một người có chiều cao trung bình, đeo kính, đội mũ lưỡi trai và mặc quần, áo kín mít.Video từ các camera an ninh khác cho thấy kẻ khả nghi bước vào một tiệm Starbucks. 5 phút sau, kẻ khả nghi bước ra ngoài với trang phục hoàn toàn khác. Một số người trong tiệm Starbucks khẳng định đó là một phụ nữ da trắng.Nhóm điều tra xem điện thoại của Todd và phát hiện vào năm 2012, anh đã bắt đầu liên lạc với vợ cũ là Carrie Williams qua ứng dụng nhắn tin của Facebook. Todd đã gửi tin nhắn tán tỉnh và hình ảnh khiêu dâm tới Carrie. Nội dung các tin nhắn cho thấy Carrie khước từ đề nghị tái hợp của Todd.Quá trình kiểm tra ô tô của Todd đã mang tới một manh mối khác. Một dấu vân tay xuất hiện trên cửa bên trái của chiếc Mustang của Todd. Nó thuộc về Jenea. DNA của nữ hiệu trưởng cũng bám vào một vị trí khác của xe. Trước đó, Jenea khẳng định cô chưa bao giờ lái hay ngồi trong xe của chồng.Cảnh sát bắt Jenea Chance với cáo buộc giết người. Song cơ quan công tố từ chối truy tố nữ hiệu trưởng do thiếu bằng chứng. 5 ngày sau khi bắt Jenea, cảnh sát phải thả cô.Không nản chí, nhóm điều tra tiếp tục thu thập chứng cứ. Họ phát hiện một điểm mâu thuẫn trong lời khai của Jenea. Nữ hiệu trưởng nói cô làm việc trên máy tính vào buổi sáng hôm 25/8/2013. Song khi kiểm tra máy tính của Jenea, tổ chuyên án không thấy bất kỳ hoạt động nào vào sáng 25/8/2013. Mặc dù vậy, mãi tới tháng 12/2016, cảnh sát mới có thể bắt Jenea lần thứ hai.Quá trình xét xử Jenea Chance bắt đầu từ tháng 1/2020. Các công tố viên lập luận rằng Jenea đã sát hại Todd sau khi biết chồng liên lạc với vợ cũ. Thu nhập của Jenea cao hơn Todd rất nhiều. Nếu họ ly hôn, nữ hiệu trưởng sẽ phải trả tiền cấp dưỡng cho anh ta. Nếu giết chồng, Jenea chẳng những không phải cấp dưỡng cho Todd, mà còn có thể hưởng một khoản tiền bồi thường từ hợp đồng bảo hiểm nhân thọ trị giá 250.000 USD của anh ta.Ngày 31/1/2020, bồi thẩm đoàn kết luận Jenea Chance phạm tội Giết người cấp độ một. Tuy nhiên, phiên tòa tuyên án phải hoãn nhiều lần do bị cáo mắc bệnh và các biện pháp phòng ngừa đại dịch Covid-19 vào giai đoạn ấy. Cuối cùng, vào ngày 16/9/2020, tòa án tuyên bị cáo 53 tuổi mức án tù chung thân vì tội Giết người và án tù 25 năm vì tội cải tiến khẩu súng lục của Todd Chance. Jenea Chance nỗ lực kháng án lên tòa án cấp cao hơn. Nhưng vào tháng 1/2023, tòa án phúc thẩm ở bang California vẫn giữ nguyên bản án sơ thẩm của cựu hiệu trưởng. Với bản án đó, Jenea Chance có cơ hội xin ân xá vào năm 2041, khi cô 74 tuổi.Theo people.com
