Người phụ nữ đầu độc người tình, lao ôtô xuống vực bị khởi tố
Quyết định khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng của Công an tỉnh Lâm Đồng đối với Trang, ngụ Đồng Tháp, về tội  Giết người  theo Điều 123  Bộ luật Hình sự , được VKS cùng cấp phê chuẩn ngày 28/10.
Theo điều tra ban đầu, Trang và người đàn ông 38 tuổi ở TP HCM có quan hệ yêu đương. Thời gian gần đây cô ta cho rằng người tình quen cô gái khác nên ghen tức, nảy sinh ý định trả thù.
Tháng trước, Trang đặt mua xyanua dạng viên trên mạng xã hội, đem về thử bằng cách hòa vào thức ăn cho mèo ăn, khiến con vật chết sau đó hai phút.
Hôm 20/10, khi cùng người tình lái ôtô từ Đồng Tháp về TP HCM, Trang lén bỏ xyanua vào ly nước mua dọc đường. Ông này tử vong sau khi uống. Trang chở thi thể nạn nhân về nhà trọ ở quận 7, TP HCM, sáng hôm sau lái lên Lâm Đồng tìm cách phi tang.
Trưa hôm đó, khi đến khu vực đèo Bảo Lộc, Trang lái ôtô lên xuống nhiều lần tìm địa điểm. Cuối cùng cô ta quyết định lao xe từ đèo xuống vực sâu khoảng 50 m ở xã Đại Lào.
Trong lúc cứu hộ, công an xác định người đàn ông tử vong trước khi xảy ra tai nạn và nghi vấn đây là vụ án mạng, tạo hiện trường giả. Trang sau đó thừa nhận đã sát hại người tình.
