Người phụ nữ mất hơn 200 triệu đồng vì tin lời kẻ tư vấn bán thuốc
Ngày 11/11, Công an huyện Quỳnh Phụ ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Bảo Anh (24 tuổi) và Phạm Đức Huy (23 tuổi, cùng trú tại Mỹ Đức, Hà Nội), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, Anh và Huy đã có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà C.T.M. (trú tại xã Quỳnh Ngọc), bằng hình thức bán thuốc chữa bệnh để dụ dỗ mua bảo hiểm.
Cơ quan công an xác định do không có tiền chi tiêu cá nhân, Bảo Anh và Huy đã tìm thông tin của những người bệnh để gọi điện làm quen, tìm hiểu và tư vấn bán thuốc.
Nếu thấy bị hại là người nhẹ dạ cả tin, hai đối tượng sẽ nói chuyện tạo niềm tin nhằm dụ dỗ, hứa hẹn giúp bị hại mua  bảo hiểm  để được nhận tiền hàng tháng.
Với thủ đoạn trên, hai đối tượng này đã chiếm đoạt của bà M. hơn 200 triệu đồng.
