Lĩnh án tù vì mua chung đất rồi lén bán riêng
(Dân trí) - Bị hại hùn tiền với Vũ Thị Lan Anh (trú thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) để mua đất. Sau đó, nữ bị cáo này chuyển nhượng cho cha mẹ rồi lén bán riêng, chiếm đoạt 650 triệu đồng.Ngày 15/8, Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Vũ Thị Lan Anh (38 tuổi) 7 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ vụ án, Lan Anh và anh Bình (43 tuổi, quê Hà Nội) có mối quan hệ quen biết với nhau.Cuối năm 2019, Lan Anh và anh Bình mỗi bên góp 575 triệu đồng mua thửa đất với diện tích gần 190m² tại thị xã Đông Hòa (Phú Yên), của một người dân với số tiền 1,15 tỷ đồng.Cả hai thống nhất để Lan Anh đứng tên trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) và thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng.Cuối năm 2020, Vũ Lan Anh hoàn tất thủ tục nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất đứng tên mình, đồng thời giữ GCNQSDĐ.Đầu năm 2021, người phụ nữ này có ý định kết hôn. Để phân định tài sản trước thời kỳ hôn nhân, Lan Anh chuyển nhượng quyền sử dụng mảnh đất 190m² mua chung với anh Bình cho cha mẹ của mình, bằng hình thức tặng cho.Ngày 29/1/2021, cha mẹ Lan Anh được cấp GCNQSDĐ đối với mảnh đất nêu trên. Cùng ngày, anh Bình yêu cầu Lan Anh gửi ảnh GCNQSDĐ đối với mảnh đất 190m². Lúc này, người phụ nữ đã gửi hình ảnh GCNQSDĐ cũ, đứng tên Lan Anh qua tin nhắn Zalo cho anh Bình.Bốn tháng sau, do cần vốn để kinh doanh, Lan Anh thế chấp GCNQSDĐ mảnh đất 190m² để vay tiền.Do không có tiền trả, Lan Anh thống nhất chuyển nhượng quyền sử dụng mảnh đất 190m² (lúc này đứng tên bố mẹ Lan Anh) cho người khác, với số tiền 1,3 tỷ đồng nhưng không thỏa thuận, thông báo với anh Bình.Đầu năm 2022, thủ tục mua bán hoàn thành, mảnh đất 190m² được sang tên cho người khác. Sau khi nhận tiền, Lan Anh không trả tiền cho anh Bình mà sử dụng để trả nợ cá nhân.Phát hiện vụ việc, bị hại làm đơn tố giác gửi đến cơ quan điều tra.Kết luận định giá tài sản, tại thời điểm tháng 1/2022 mảnh đất 190m² có giá trị 1,3 tỷ đồng.Ngoài tuyên án tù, tòa buộc Vũ Thị Lan Anh phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của bị hại.Tên bị hại đã được thay đổi
