Hoãn xử phúc thẩm cựu Cục phó Trần Hùng do vắng bị cáo và nhân chứng
(Dân trí) - Tại phiên xét xử phúc thẩm cựu Cục phó Trần Hùng sáng 20/12, do vắng mặt bị cáo cũng như người làm chứng nên Hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa.Sáng 20/12, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm, xem xét đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Trần Hùng, cựu Cục phó Cục Quản lý thị trường, cựu Tổ trưởng Tổ 304, nay là Tổ 1444 (Tổng cục Quản lý thị trường).Theo thông báo của chủ tọa, vụ án có 18/36 bị cáo kháng cáo. Ngoài ông Hùng kêu oan, một số bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo. Song tại phiên tòa sáng nay có tới 3 bị cáo dù có đơn kháng cáo nhưng lại vắng mặt. Ngoài ra, 3 nhân chứng được triệu tập tới tòa cũng không đến.Các luật sư bào chữa cho ông Trần Hùng đều có đơn xin hoãn phiên tòa. Sau khi hỏi ý kiến các bị cáo, luật sư và đại diện viện kiểm sát, Hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa.Tại bản án sơ thẩm ngày 27/7, ông Trần Hùng bị Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt 9 năm tù về tội Nhận hối lộ cùng hình phạt bổ sung 80 triệu đồng.Bị cáo Nguyễn Duy Hải (lao động tự do) bị phạt 27 tháng tù về tội Môi giới hối lộ.Nhóm cựu cán bộ Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 17 Hà Nội, tòa tuyên phạt bị cáo Lê Việt Phương 30 tháng tù; Phạm Ngọc Hải 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; Thành Thị Đông Phương 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Bị cáo Cao Thị Minh Thuận (Giám đốc Công ty Phú Hưng Phát) lĩnh 10 năm tù về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả và phải nộp phạt 50 triệu đồng.Các bị cáo còn lại bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên mức án từ 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, đến 6 năm tù.Hồ sơ vụ án thể hiện, năm 2020, Công ty Phú Hưng Phát bị Đội Quản lý thị trường số 17 kiểm tra, thu hơn 27.300 quyển sách giáo khoa do không có hóa đơn, giấy tờ chứng minh nguồn gốc.Cao Thị Minh Thuận biết ông Trần Hùng là người trực tiếp chỉ đạo việc kiểm tra nên liên hệ đề nghị giúp đỡ để được xử lý nhẹ.Sau đó, ông Hùng tạm thời đồng ý tha nhưng yêu cầu Thuận phải chỉ ra một số cơ sở in lậu.Thuận sau đó kết nối với Nguyễn Duy Hải để được gặp trực tiếp ông Hùng, ngỏ ý sẽ chi 400 triệu đồng.Sau cuộc trao đổi với Hải, ông Hùng đã hướng dẫn thay đổi lời khai về nguồn gốc số sách bị thu giữ, chuyển thành sách do người khác mang đến ký gửi.Tiếp nhận ý kiến của ông Trần Hùng, Hải thông qua một người khác trao đổi lại với bà Thuận.Ngày 14/7/2020, Nguyễn Duy Hải gặp Trần Hùng đặt vấn đề về việc Cao Thị Minh Thuận gửi ông Hùng và tổ công tác 304 số tiền 400 triệu đồng, xin bỏ qua vụ việc vi phạm của Công ty Phú Hưng Phát.Một ngày sau, Hải cầm 300 triệu đồng được đựng trong túi màu đen đưa cho Trần Hùng.Quá trình điều tra, cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, Trần Hùng không thừa nhận cáo buộc nhận hối lộ.Sau khi bản án sơ thẩm được tuyên, ông Hùng và 5 bị cáo khác đã có đơn kháng cáo.
