VKS: 'Không giao tài sản của bà Trương Mỹ Lan cho một mình SCB xử lý'
Chiều 25/11, đại diện VKSND Cấp cao tại TP HCM tiếp tục nêu quan điểm tranh luận với luật sư, bị cáo và những người liên quan về các yêu cầu kháng cáo.Đối với kháng cáo của SCB (bị hại) về việc "cần buộc bị cáo Trương Mỹ Lan phải chịu trách nhiệm bồi thường đối với khoản tiền lãi của 1.283 khoản vay cho đến khi hoàn thành nghĩa vụ", VKS cho là không có căn cứ, bởi toàn bộ hợp đồng thế chấp rút tiền SCB đều được làm khống nên việc các cơ quan tố tụng tính đến ngày khởi tố vụ án (7/10/2022) là đúng quy định.VKS cũng không đồng ý với yêu cầu giao dự án 6A, khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) cho SCB quản lý. Quá trình xét xử bà Lan và SCB đều thừa nhận tài sản này không được dùng để đảm bảo cho bất cứ khoản vay nào tại SCB. Bà Lan đã tự nguyện dùng tài sản này để khắc phục hậu quả và không đồng ý giao cho SCB là có căn cứ, được VKS ghi nhận.
Dự án 6A khu Trung Sơn có tổng diện tích 26,4 ha nằm gần khu dân cư Him Lam, trên trục đường Nguyễn Văn Linh (quận 7). Ảnh: Quỳnh Trần
Trong những ngày diễn ra phiên phúc thẩm, bà Lan và các luật sư nhiều lần cam kết "1.121 tài sản đang thế chấp cho SCB đã đủ đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án", đồng thời đề nghị không giao các mã tài sản này cho SCB xử lý vì đây tài sản kê biên trong vụ án; SCB không có khả năng xử lý tài sản giá cao gây thiệt hại cho tài sản của Nhà nước...Về vấn đề này VKS đồng quan điểm, cho rằng đây là vụ án hình sự nên việc xử lý tài sản kê biên cần áp dụng theo quy định của luật hình sự - tức không thể giao cho SCB mà phải có sự phối hợp với cơ quan thi hành án, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an) và dưới sự giám sát chặt chẽ của VKSND TP HCM và TAND Cấp cao, nhằm đảm bảo việc khắc phục hậu quả vụ án nhanh nhất, tốt nhất.VKS cũng giữ nguyên quan điểm trước đó về yêu cầu kháng cáo của một số người có quyền, nghĩa vụ liên quan; giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa phúc thẩm. Ảnh: Thanh Tùng 
Đối với phần hình phạt của cựu cục trưởng Đỗ Thị Nhàn, VKS giữ nguyên quan điểm là y án tù chung thân như bản án sơ thẩm.Các bị cáo Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch tập đoàn Capella; Chu Lập Cơ; Trương Huệ Vân (chồng và cháu bà Lan) cùng nhiều người khác, VKS giữ nguyên quan điểm tại phần phát biểu quan điểm luận tội ngày 15/11, giảm một phần trách nhiệm hình sự.Sáng nay, phát biểu quan điểm đối đáp, VKS giữ nguyên quan điểm xác định số tiền chiếm đoạt và tội danh đối với bà Trương Mỹ Lan như bản án sơ thẩm, tiếp tục đề nghị HĐXX tuyên án tử hình về tội Tham ô tài sản. Lý do là, hậu quả vụ án đặc biệt lớn, chưa từng có từ trước đến nay, chưa biết khi nào mới khắc phục được. Từ đó VKS giữ nguyên quan điểm các tình tiết giảm nhẹ của bà Lan "chưa đáp ứng đủ điều kiện để giảm án tử hình" theo quy định tại Điều 40 Bộ luật Hình sự.
Bà Trương Mỹ Lan tại tòa sáng nay. Ảnh: Quỳnh Trần 
Hôm 15/11, trong lần đầu đưa ra quan điểm giải quyết đơn kháng cáo của bà Lan, VKS ghi nhận thêm tình tiết thành khẩn khai báo, cam kết khắc phục toàn bộ thiệt hại... đề nghị HĐXX giảm nhẹ từ 20 năm xuống 16-18 năm tù về tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.Tuy nhiên, VKS giữ nguyên quan điểm của tòa sơ thẩm, xác định bà Lan có vai trò cầm đầu, phạm tội mang tính chất tinh vi... Trong suốt 10 năm thâu tóm SCB, bà Lan đã chỉ đạo đồng phạm giải ngân cho nhóm công ty trong hệ sinh thái Vạn Thịnh Phát tổng cộng hơn 2.500 khoản vay. Đến tháng 10/2022, nhóm bà Lan và Vạn Thịnh Phát còn gần 1.300 khoản vay dư nợ 677.000 tỷ đồng, trong đó có 483.000 tỷ đồng nợ gốc. Thiệt hại của vụ án tính đến ngày khởi tố là 677.000 tỷ đồng, buộc bà Lan phải có nghĩa vụ hoàn trả.Dù bị cáo Lan có thêm nhiều tình tiết giảm nhẹ vẫn chưa đủ để giảm nhẹ đối với 2 tội còn lại. Từ đó, VKS đề nghị y án tử hình về tội Tham ô tài sản và 20 năm tù về tội Đưa hối lộ; tổng hợp hình phạt bà Lan phải chịu là tử hình.Hải Duyên
