Chủ tịch Tân Hoàng Minh: "Chưa bao giờ có ý nghĩ chiếm đoạt tiền"
(Dân trí) - "Ngay khi phát hành trái phiếu, trong thâm tâm tôi chưa bao giờ có ý nghĩ chiếm đoạt tiền của người mua", lời khai của bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh.Chiều 19/3, phiên tòa xét xử 15 bị cáo trong vụ án xảy ra tại Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại dịch vụ khách sạn Tân Hoàng Minh (tập đoàn Tân Hoàng Minh) tiếp tục phần xét hỏi. Sau khi xét hỏi 14 bị cáo, 14h40, cảnh sát hỗ trợ tư pháp dẫn giải bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh vào phiên tòa. Ông Dũng là bị cáo cuối cùng được xét hỏi trong phiên tòa ngày 19/3. Trước khi xét hỏi bị cáo Dũng, HĐXX thông báo các bị cáo trước đó đều khai việc phát hành trái phiếu là chủ trương của bị cáo này. Các công ty phát hành trái phiếu đều liên quan đến tập đoàn Tân Hoàng Minh, phương án phát hành trái phiếu đều là hợp thức hóa. Việc tập đoàn Tân Hoàng Minh mua lại các gói trái phiếu phát hành trong hệ thống chỉ sử dụng một ít tiền, đủ số tiền theo định mức của từng gói và bán cho nhà đầu tư.Trước bục khai báo, bị cáo Đỗ Anh Dũng thừa nhận mình là người đưa ra chủ trương phát hành trái phiếu và giao cho con trai Đỗ Hoàng Việt.Năm 2021, do Tân Hoàng Minh cần nhiều vốn hơn nên bị cáo đã bàn bạc với con trai về việc huy động vốn từ nhà tài trợ, không chỉ từ vốn ngân hàng.Do đó, ông Dũng bảo con trai Đỗ Hoàng Việt, Phó tổng giám đốc tập đoàn Tân Hoàng Minh tìm thêm một kênh huy động vốn.Sau đó, Đỗ Hoàng Việt đề xuất kênh trái phiếu. "Trước khi phát hành, tôi được biết công ty, tập đoàn khác đã phát hành một triệu nghìn tỷ. Tôi là nhà điều hành doanh nghiệp hơn 30 năm nên hiểu rõ thời điểm đó kênh trái phiếu là hiệu quả", bị cáo Dũng khai và khẳng định thời điểm phát hành trái phiếu vẫn còn một số tài sản đảm bảo để vay tiền ngân hàng. Giữ chức Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh nên ông Dũng chỉ đưa ra chủ trương lớn, phía dưới là con trai và hệ thống tài chính thực hiện.3 công ty phát hành trái phiếu là Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông đều thuộc sở hữu của bị cáo Đỗ Anh Dũng. Đối với việc chạy dòng tiền để phát hành trái phiếu, chủ tịch Tân Hoàng Minh thừa nhận có sai phạm và với chức vụ là người đứng đầu ông nhận trách nhiệm của bản thân."Ngay khi phát hành trái phiếu, trong thâm tâm tôi chưa bao giờ có ý nghĩ chiếm đoạt tiền của người mua. Tôi nghĩ rằng đây là tiền huy động để phục vụ việc kinh doanh như cáo trạng đã nêu là để có tiền kinh doanh đầu tư, chi phí thanh toán cho nhà thầu và đây đúng là nhu cầu thật", ông Dũng nói.HĐXX: Việc huy động vốn như thế có đúng pháp luật không?Bị cáo Dũng: Tại thời điểm đó, hiểu biết của tôi về pháp luật trong phát hành trái phiếu là chưa đầy đủ nên tôi nghĩ rằng như vậy là sai.HĐXX: Việc bán trái phiếu sau khi mua lại bằng dòng tiền "ảo", ai là người quyết định?Bị cáo Dũng: Tôi không được xem các phương án cuối cùng sử dụng tiền. Khi sử dụng tiền, bị cáo nghĩ tiền huy động về sử dụng để kinh doanh và đem lại hiệu quả cho công ty, tập đoàn và trả cả gốc, lãi cho người mua.Bị cáo Đỗ Anh Dũng thừa nhận số lượng danh sách bị hại mà tòa đã công bố là đúng.Sau khi bị công an tạm giữ, được các cán bộ giải thích sai phạm, nhận thức được sai phạm bị cáo đã rất tích cực trong việc khắc phục hậu quả vụ án và viết đơn gửi các cơ quan tố tụng để xử lý, khắc phục hậu quả một cách tối đa nhất."Trong hơn một năm mặc dù điều kiện khó khăn, chỉ được gặp gia đình 2 lần nhưng với tinh thần quyết liệt, cố gắng nhất tôi đã thu hồi được tiền và nộp khắc phục toàn bộ hậu quả vụ án. Để làm được điều này, các cơ quan tố tụng cũng giúp đỡ tôi rất nhiều.Đến giờ, toàn bộ số tiền hơn 8.000 tỷ đồng đã được nộp cho Nhà nước để trả cho các bị hại", ông Dũng nói và cho biết đã nộp thừa hơn 1 tỷ đồng trong số tiền khắc phục hậu quả vụ án.
