Nguyên chủ tịch phường bị tạm giữ vì dương tính với ma túy
Ông Hiếu, 43 tuổi, cùng vợ là Phạm Thị Kiều Anh, 37 tuổi, có mặt trong vũ trường MDM vào tối 20/11.
Đến 0h15 ngày 21/11, vũ trường bị lực lượng chức năng Hải Phòng kiểm tra. Lúc này, bên trong có 143 khách, 80 nhân viên. Công an ghi nhận 26 khách phản ứng dương tính với chất ma tuý, trong đó có vợ chồng ông Hiếu; đồng thời tạm giữ một số tang vật có liên quan.
Trong 26 người bị phát hiện dương tính với ma tuý, ông Hiếu và một số trường hợp đang tiếp tục làm việc với cơ quan điều tra. Vợ ông và những người còn lại bị xử lý hành chính, đã về nhà.
Ông Hiếu từng là Chủ tịch UBND phường Hàng Kênh, bà Kiều Anh là Phó chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra quận ủy Hải An.
Vợ chồng ông được cho là đã xin nghỉ công tác vào ngày 20/11.
Vũ trường New MDM hoạt động từ tháng 9/2019 với thiết kế hiện đại, diện tích sàn 1.000 m2, nằm ngay mặt đường Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền. Đây là nơi vui chơi giải trí nổi tiếng bậc nhất Hải Phòng.
