Muốn bạn trai ngoại quốc thoát tù tội, cô gái bị lừa 670 triệu ở TPHCM
Ngày 3/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Nhật Tùng (SN 1980, ngụ tỉnh Đồng Nai) và Nguyễn Gia Lộc (SN 1988, ngụ thành phố Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nội dung vụ án, chị H.T.N.Y. quen và chung sống như vợ chồng với người đàn ông tên là K. (quốc tịch Campuchia). Hồi tháng 6, K. bị cơ quan điều tra khởi tố và bắt tạm giam do vi phạm  pháp luật  Việt Nam.
Thông qua các mối quan hệ, Tùng và Lộc đã gặp Y., đưa ra thông tin gian dối về việc có thể xin cho K. được tại ngoại và hưởng án treo. Nạn nhân tin tưởng, nhiều lần chuyển tiền cho Lộc và Tùng với tổng số 670 triệu đồng, và bị lừa.
Công an đang mở rộng vụ án để điều tra, làm rõ hành vi của những người liên quan, xử lý theo quy định của pháp luật.
