Kẻ bị truy nã sống dưới danh tính của đối tượng cũng bị truy nã
Ngày 19/11, Cục Quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an cho biết Phòng Quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam vừa bắt giữ 2 đối tượng truy nã người nước ngoài.
Theo cơ quan chức năng, qua công tác quản lý nghiệp vụ, trinh sát Phòng Quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam nhận tin báo về một đối tượng người Trung Quốc, tạm trú tại chung cư Midori, phường Hòa Phú (Thủ Dầu Một, Bình Dương) có dấu hiệu nghi vấn.
Tổ chức xác minh, lực lượng chức năng nghi vấn đối tượng có nhiều điểm trùng khớp với Zhang Li, người đang bị truy nã.
Theo dõi di biến động của đối tượng, các trinh sát phát hiện tối 8/11, người này không về ngủ tại chung cư Midori, mà chuyển đến khách sạn Hoàng Cung (phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một).
Ngày 9/11, Phòng Quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam kiểm tra hành chính đối tượng nghi là Zhang Li.
Thời điểm kiểm tra, đối tượng không xuất trình được hộ chiếu mà chỉ cung cấp được ảnh hộ chiếu mang thông tin của Zhang Li. Qua nhận dạng thực tế và ảnh đối tượng Zhang Li, các trinh sát xác định không phải là một người.
Lúc này, nhiều giả thuyết đã được tổ công tác đặt ra, trong đó có nghi vấn đối tượng này sử dụng nhân thân giả của Zhang Li. Khai với cảnh sát, đối tượng tự nhận mình là Zhang, đã kết hôn với vợ là người Việt để xin cấp giấy miễn thị thực, có thời hạn tạm trú lâu dài tại Việt Nam.
Tuy nhiên, đối mặt với những trinh sát Bộ Công an, đối tượng đã khai nhận bản thân là Tang Yiyun, từng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam từ năm 2022. Anh ta cũng đang bị công an Trung Quốc truy nã. Tang sử dụng thông tin hộ chiếu của Zhang Li để khai báo tạm trú tại Việt Nam.
Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng đã tìm ra Zhang Li "thật", khi hắn đang trú tại một căn hộ ở chung cư Empire (phường Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, TPHCM).
Sau khi phối hợp Công an phường Thủ Thiêm, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TPHCM đã kiểm tra và tiến hành tạm giữ đối tượng theo quy trình. Cục Quản lý xuất nhập cảnh đã trao đổi với Trung Quốc về 2 đối tượng nêu trên và làm các thủ tục để bàn giao cho nước bạn theo quy định.
