12 giờ thoát chết thần kỳ của người vợ bị chôn sống
Khoảng 13h ngày 16/10/2022, cảnh sát được cử đến một ngôi nhà ở Lacey, Washington, sau báo cáo về "sự cố không xác định". Đây là nơi ở của Young Sook An, 42 tuổi, cùng hai con, 20 tuổi và 11 tuổi. Hồ sơ tòa án dân sự cho thấy vài tháng trước cô đã đệ đơn ly dị chồng tên Chae Kyong An, 53 tuổi.Điều phối viên 911 báo cáo với các sĩ quan rằng nhận được một cuộc gọi lạ thường, đầu bên kia chỉ nghe thấy một phụ nữ la hét, giống như bị bịt miệng và không thể nói chuyện, cùng với tiếng đập và vật lộn. Đột nhiên, tiếng la hét dừng lại và sau đó hoàn toàn yên tĩnh.Nhà chức trách sử dụng dữ liệu của tháp di động để xác định địa chỉ cuộc gọi, nhưng khi đến nơi, cảnh sát thấy ngôi nhà trống rỗng, cửa gara mở, cửa trước không khóa, bên trong có "dấu hiệu xáo trộn" và băng keo đã qua sử dụng. Địa chỉ này được chính quyền biết đến là nơi có "tiền sử bạo lực gia đình". Kiểm tra hồ sơ cho thấy Young Sook từng yêu cầu lệnh cấm đối với Chae Kyong, nhưng đã bị tòa án hủy bỏ.Hai con của cặp vợ chồng trở về nhà khi cảnh sát vẫn còn ở hiện trường. Họ nói rằng bố thường ghé qua mỗi tuần một lần để giặt quần áo. Khi ba mẹ con đi nhà thờ về, họ thấy chiếc minivan của bố đậu trên đường lái xe và Chae Kyong đang ở trong nhà. 30 phút trước, hai chị em cùng đi siêu thị.Vài phút sau khi hai con rời đi, điện thoại di động của Young Sook gửi thông báo khẩn cấp cho con gái lớn và một người bạn. Sau đó, Young Sook sử dụng đồng hồ Apple Watch để gọi 911 và gửi thông báo đến những người liên hệ khẩn cấp của cô.Cảnh sát không tìm thấy Young Sook và Chae Kyong dường như cũng đã biến mất. Nhưng đến 0h51 ngày 17/10, Young Sook bỗng xuất hiện tại nhà một người lạ ở Lacey trong trạng thái bất ổn và đập cửa điên cuồng.Khi cảnh sát có mặt, Young Sook lao về phía họ, la hét và kêu cứu. Cô túm lấy viên cảnh sát, vội vã nói: "Chồng tôi đang cố giết tôi. Xin hãy giúp tôi". Băng keo quấn quanh cổ, phần dưới mặt và mắt cá chân cô. Chân, tay và đầu Young Sook có nhiều vết bầm tím, quần áo và tóc dính đầy bụi bẩn. "Chồng tôi vẫn đang ở đâu đó trong rừng!", cô kêu lên.Sau khi được đưa đến bệnh viện gần đó để điều trị vết thương, Young Sook kể rằng trong khi thảo luận về việc ly hôn và phân chia tiền bạc tại nhà vào ngày 16/10, Chae Kyong trở nên giận dữ. Cô yêu cầu ông ta rời đi rồi bỏ vào phòng ngủ để thay đồ.Khi đang ở phòng ngủ chính trên tầng, Chae Kyong tấn công Young Sook, đấm vào đầu nhiều lần rồi ném cô xuống đất. Ông ta trói hai tay cô ra sau lưng bằng băng keo, tiếp tục dán mắt, đùi và mắt cá chân.Nhân lúc Chae Kyong rời khỏi phòng, Young Sook sử dụng Apple Watch để gọi 911. Cô có thể nghe thấy điều phối viên đang cố gắng hỏi thông tin nhưng vì bị bịt miệng nên tất cả những gì cô có thể làm là hét lên.Sau đó, Chae Kyong quay lại lôi cô dọc hành lang, xuống cầu thang đến trước cửa gara. Ông ta nhận ra Young Sook đang đeo Apple Watch nên dùng búa đập vỡ và đánh vào cổ tay cô. Young Sook bị nhét vào chiếc minivan của chồng và chở đến một khu vực hẻo lánh trong rừng gần nhà.
Không nhìn thấy nhưng Young Sook có thể nghe tiếng Chae Kyong đang đào đất. Sau một lúc, ông ta đâm nhiều nhát vào ngực vợ, kéo xuống hố nông, đè một cái cây nặng lên người cô.Qua lớp băng keo, Young Sook có thể thấy trời vẫn còn sáng. Cô nghe thấy tiếng chồng đi vòng quanh hố, đất cát bị hắt xuống người khiến cô phải ngọ nguậy mũi tạo ra những khoảng trống để có thể thở.Sau khi trời tối, Young Sook cố hết sức giãy thoát khỏi băng keo trói tay, gạt bỏ đất cát, cành cây và bò ra khỏi hố. Cô không biết chính xác mình đã ở dưới đất bao lâu. Sau 20 đến 30 phút đi bộ xuyên rừng, cô thấy một ngôi nhà và chạy đến đập cửa cầu cứu.Theo Young Sook, Chae Kyong thường dọa giết nhưng cô không bao giờ nghĩ chồng sẽ thực sự ra tay. Ông ta nói rằng thà giết cô còn hơn là phải đưa cho cô tiền hưu trí.Chae Kyong bị bắt lúc 20h ngày 17/10 sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi thông báo về một chiếc xe khả nghi đậu trên đường cách đó vài dặm. Ngày 18/10, cảnh sát xác định được vị trí Young Sook bị chôn và tìm thấy "một cái hố phù hợp với thiết kế kiểu mộ".Bên trong cái hố rộng 180 cm x 90 cm, sâu 48 cm, cảnh sát phát hiện những đoạn băng keo dài và những sợi tóc của Young Sook. Trên mặt đất cạnh cái hố, họ tìm thấy phần khung bị vỡ của chiếc Apple Watch dính trên một đoạn băng keo.Chae Kyong bị cáo buộc âm mưu giết người cấp độ một, bắt cóc cấp độ một, tấn công cấp độ một và đe dọa giết người nghiêm trọng.Luật sư bào chữa cho biết bị cáo là cựu sĩ quan tình báo quân đội có 30 năm kinh nghiệm, sống chung với chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương (PTSD), hiện là người vô gia cư, bị cô lập với bạn bè và gia đình. Theo luật sư, kiểm tra tâm lý của chính quyền bang và bên bào chữa đều đồng ý rằng Chae Kyong đang phải trải qua các triệu chứng liên quan đến PTSD và không được điều trị đầy đủ.Luật sư bào chữa yêu cầu bảo lãnh cho Chae Kyong với số tiền 150.000 USD, nhưng Young Sook đệ đơn xin tòa bác bỏ vì lo sợ cho tính mạng mình nếu chồng được tại ngoại.Tháng 3/2024, Chae Kyong nhận tội âm mưu giết người cấp độ hai. Theo lời khai, Chae Kyong cố ý làm hại vợ bằng cách bắt cóc, đưa cô vào rừng, "đẩy người vợ bị trói vào một cái hố và che phủ bằng những cành cây".Chae Kyong nói hối hận về vụ tấn công. "Tôi ước gì có thể quay lại thời điểm đó, không bao giờ bước vào nhà và bỏ đi".
Trong phiên điều trần vào tháng 4/2024, Young Sook tuyên bố bị mắc kẹt trong ngôi mộ tạm suốt 12 giờ. Thời điểm xảy ra vụ tấn công, cô cầu xin Chae Kyong thả cô và nghĩ đến các con, nhưng ông ta phớt lờ.Young Sook cho biết: "Sau ngày hôm đó, cuộc sống của tôi và các con đã bị hủy hoại. Tôi phải sống với những tổn thương tinh thần và các vấn đề sức khỏe trong suốt quãng đời còn lại".Trước khi tuyên án, thẩm phán hạt Thurston lên án tội ác khủng khiếp Chae Kyong gây ra. "Ngăn cản người khác kêu cứu, hành hung, khống chế và chôn sống. Với lời thú tội anh đưa ra, anh đã thừa nhận trách nhiệm cho tội lỗi này".Ngày 26/4/2024, Chae Kyong nhận mức án tối đa là 13 năm 9 tháng tù và ba tháng giam giữ tại cộng đồng, không được phép liên lạc với nạn nhân.Thẩm phán ca ngợi sự mạnh mẽ, dũng cảm của Young Sook: "Tôi chắc chắn rằng không từ nào có thể diễn tả được sự đau khổ về thể xác, nỗi sợ hãi và thống khổ trong 12 giờ đồng hồ với suy nghĩ rằng bạn có thể mất mạng và không bao giờ gặp lại con mình".Thẩm phán hy vọng bản án sẽ giúp Young Sook chấm dứt giai đoạn đau khổ, tập trung vào việc chữa lành cảm xúc và tinh thần cho bản thân và các con.
