Cựu Bí thư Bắc Ninh bị đề nghị mức án 48-60 tháng tù
(Dân trí) - Đại diện VKSND tỉnh Bắc Ninh đánh giá, hành vi phạm tội của cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đã xâm phạm ngân sách của tỉnh Bắc Ninh nên đề nghị HĐXX tuyên phạt 48-60 tháng tù.Sáng 30/10, phiên xét xử cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến cùng 12 bị cáo kết thúc phần xét hỏi, chuyển sang tranh tụng.Đại diện Viện kiểm sát nhân dân tỉnh (VKSND) Bắc Ninh công bố bản luận tội, đề nghị mức án đối với các bị cáo.Cơ quan công tố đánh giá, quá trình triển khai mua sắm các trang thiết bị y tế tại 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện của tỉnh Bắc Ninh nhiều bị cáo là cán bộ, đảng viên đã thông đồng, cấu kết với doanh nghiệp gây thất thoát, lãng phí ngân sách của Nhà nước. Trong vụ án này, bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn (Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty AIC) là kẻ chủ mưu, cầm đầu. Lợi dụng mối quen biết, Nhàn đã hối lộ cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến, Trần Văn Tuynh, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Công trình xây dựng Y tế (Sở Y tế Bắc Ninh),... để được trúng thầu 3 dự án mua sắm trang thiết bị cho bệnh viện đa khoa tuyến huyện tại tỉnh Bắc Ninh.Hành vi phạm tội của bị cáo là cố ý. Mặc dù cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã, kêu gọi đầu thú nhưng đến nay Nguyễn Thị Thanh Nhàn vẫn đang bỏ trốn gây khó khăn cho quá trình điều tra, không nộp khắc phục hậu quả vụ án. Do đó, cơ quan công tố đề nghị cần phải xử lý nghiêm.Theo Viện kiểm sát, trong vụ án này, các bị cáo là các cựu lãnh đạo của tỉnh Bắc Ninh như: Nguyễn Nhân Chiến, Nguyễn Tử Quỳnh, Trần Văn Tuynh,... đã nhận tiền của Công ty AIC, Công ty Sông Hồng để cho các công ty này trúng thầu 6 dự án mua sắm trang thiết bị y tế của 6 bệnh viện đa khoa tuyến huyện. Trên cương vị là lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh các bị cáo phải thực hiện đúng nhiệm vụ, đúng pháp luật nhưng đã nhận tiền doanh nghiệp để xảy ra sai phạm. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm ngân sách của tỉnh Bắc Ninh, gây nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên một bản án nghiêm khắc để có tính răn đe, phòng ngừa chung.Do đó, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Ninh đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thanh Nhàn 12-13 năm tù về tội Đưa hối lộ. Đối với tội Nhận hối lộ, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Nhân Chiến 48-60 tháng tù; Nguyễn Tử Quỳnh 36-42 tháng tù; Trần Văn Tuynh 42-48 tháng tù; Nguyễn Hạnh Chung (cựu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh) 24-30 tháng tù. Bị cáo Nguyễn Văn Nhường (cựu Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh) bị đề nghị mức án 24-30 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 7 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 24 tháng tù đến 18 năm tù về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng. Trong phần xét hỏi trước đó, cựu Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh và cựu Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến đều thừa nhận những cáo buộc trong cáo trạng, cùng bày tỏ nỗi ân hận trước vi phạm của bản thân.Trước chất vấn của tòa về việc "cứ doanh nghiệp nào xin được vốn là trúng thầu, giai đoạn 2013-2015", ông Quỳnh trả lời đây là thông lệ của lãnh đạo thời trước, từ khoảng những năm 2006.Với vụ án liên quan đến Công ty AIC, cựu Chủ tịch Nguyễn Tử Quỳnh bị cáo buộc 5 lần nhận tiền từ ông Tuynh, tổng 1 tỷ đồng. Đây là số tiền mà Công ty Sông Hồng "cảm ơn" sau khi trúng thầu 3 dự án tuyến huyện.Sau khi AIC trúng các gói thầu tại Bắc Ninh, ông Quỳnh nhận quà biếu ngày lễ, Tết của Nguyễn Thị Thanh Nhàn tổng cộng 9,1 tỷ đồng. Hiện, ông Quỳnh đã nộp lại 10,1 tỷ đồng.Trong khi đó, cựu Bí thư Nguyễn Nhân Chiến đã nhận hối lộ 4 tỷ đồng từ Công ty Sông Hồng và Công ty AIC, đồng thời nhận tổng 10 tỷ đồng từ nhiều lần, rải rác từ năm 2014 đến năm 2020 từ bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn."Trước khi bị khởi tố 15 ngày, bị cáo đã viết đơn xin nộp lại toàn bộ số tiền trên", bị cáo Nguyễn Nhân Chiến khai trước tòa.
