Thảm sát trong ngày Valentine
Ngày 14/2/1929, tại Công viên Lincoln, Chicago, Mỹ xuất hiện xác 7 người đàn ông, xếp hàng dựa vào tường và bị bắn bởi 4 kẻ tấn công không rõ danh tính. Các nạn nhân được xác định là 7 thành viên của băng đảng North Side do ông trùm George Bugs Moran cầm đầu.
Cuộc đấu đá tranh giành quyền lực giữa băng đảng North Siders và băng đảng Chicago Outfit của ông trùm Alphonse Capone được cho là nguyên nhân chính gây ra vụ ám sát hàng loạt nói trên.
Nguyên nhân ban đầu được cho là do băng đảng North Side muốn chiếm đoạt quyền kiểm soát thị trường buôn bán rượu nên đã tổ chức cướp rượu Whisky mà băng đảng Chicago Outfit buôn lậu trái phép.
Băng đảng Chicago Outfit lên kế hoạch mời ông trùm băng đảng North Siders đến một nhà kho vào ngày 14/2/1929, với lời hứa sẽ giao một lô hàng rượu Whisky giá tốt.
Có 7 thành viên băng đảng North Side đến nhà kho vào khoảng 10h30 sáng, nhưng ông trùm lại rời khách sạn muộn và không đến địa điểm như đã hẹn.
Băng đảng Chicago Outfit yêu cầu các thành viên băng đảng North Side xếp hàng dựa vào tường để kiểm tra giấy tờ và hàng trên ô tô. Khi 7 người này đứng dựa vào tường thì bất ngờ súng nổ, toàn bộ 7 người bị bắn chết.
Cảnh sát Chicago đến hiện trường và phát hiện một nạn nhân thuộc băng đảng North Side vẫn còn sống dù bị 14 vết đạn. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện, cảnh sát cố gắng thẩm vấn lời khai, tuy nhiên nạn nhân từ chối trả lời và tử vong 3 giờ sau đó.
Một nhân chứng vụ án đã khai báo với cảnh sát nhìn thấy một chiếc xe ô tô dừng lại trước gara. Bốn người đàn ông từ ô tô bước xuống, 2 người trong số họ mặc đồng phục giống trang phục cảnh sát và tay cầm súng, trong khi những kẻ còn lại mặc vest, đeo cà vạt, áo khoác ngoài và đội mũ.
Vụ án kinh hoàng đã làm dấy lên sự chú ý của dư luận và truyền thông về sự tàn ác và bạo lực của các băng nhóm tội phạm Chicago. Từ đó, biểu tượng băng đảng Chicago Outfit trở nên tiếng tăm và khiến mọi người sợ hãi hơn bao giờ hết.
Vài ngày sau, ông trùm băng đảng Chicago Outfit là Alphonse Capone nhận được lệnh triệu tập để lấy lời khai, nhưng từ chối đến với lý do sức khỏe không tốt.
Rà soát tất cả những mâu thuẫn của băng đảng North Side, cảnh sát quan tâm đặc biệt đến một nhóm người có hành vi lạ. Mười ngày trước vụ án, có những người đàn ông lạ mặt đến thuê nhà trọ gần hiện trường.
Cảnh sát thu thập thông tin, phác thảo khuôn mặt từ các nhân chứng, gửi hình ảnh cho mọi người nhận dạng. Chủ nhà trọ nhận ra các đối tượng nhưng sau đó họ đã không dám chắc về việc xác định danh tính thực sự của nghi phạm.
Ngày 22/2/1929, cảnh sát được gọi đến hiện trường một vụ cháy gara, tìm thấy một chiếc xe ô tô bị tháo rời và đốt cháy một phần. Qua điều tra xác định những kẻ giết người đã sử dụng chiếc xe này.
Cảnh sát lần theo số động cơ của đại lý ô tô bán chiếc xe trên và xác định xe được bán cho người có tên James Morton.
Gara bị bốc cháy được thuê bởi một người đàn ông tự xưng là Frank Rogers, có địa chỉ tại 1859 Đại lộ Tây Bắc, Chicago. Đây là địa chỉ do một người có quan hệ với ông trùm Alphonse Capone sở hữu.
Tuy nhiên cảnh sát không thể tìm ra bất kỳ thông tin nào về người có tên James Morton hay Frank Rogers.
Cảnh sát sau đó thông báo rằng họ nghi ngờ các tay súng của Capone là John Scalise, Albert Anselmi, Jack McGurn và Frank Rio, một vệ sĩ của ông trùm, đã tham gia vào vụ thảm sát.
Những ngày sau đó, người ta nghe thấy John Scalise khoe khoang: "Tôi là người quyền lực nhất ở Chicago". Tuy nhiên, John Scalise và Albert Anselmi được tìm thấy đã chết trên một con đường vắng vẻ vào ngày 8/5/1929.
Cảnh sát tin rằng chính ông trùm băng đảng Chicago Outfit đã thanh trừng 2 đàn em để răn đe những kẻ không biết "giữ mồm giữ miệng".
Lúc này Alphonse Capone trở thành một trong những tên tội phạm đáng sợ và khét tiếng nhất Chicago. Tuy nhiên, ông trùm này không bị truy tố trực tiếp về các hành vi tội phạm trong vụ án này, thay vào đó bị kết án về tội trốn thuế và cuối cùng bị giam giữ trong tù năm 1931.
Cảnh sát đã buộc tội Jack McGurn và John Scalise về vụ thảm sát nhưng sau đó lại hủy bỏ cáo buộc giết người đối với Jack McGurn vì thiếu bằng chứng; trong khi John Scalise thì đã chết.
Vụ án bị đình trệ cho đến ngày 14/12/1929, cảnh sát bắt được kẻ bị truy nã Fred Burke. Với ứng dụng công nghệ mới, cảnh sát đã xác định được loại vũ khí trong nhà tên tội phạm chính là vũ khí được sử dụng trong vụ thảm sát ngày lễ Valentine.
Fred Burke bị kết án tù chung thân và chết trong tù vào năm 1940.
