Xúc phạm Quốc kỳ, 2 thanh niên bị khởi tố
Ngày 19/11, Công an huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa thông tin, cơ quan Cảnh sát điều tra của đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Văn Bắc (SN 1998) và Bùi Thanh Phong (SN 2004), cùng trú xã Cẩm Tú, huyện Cẩm Thủy về tội Xúc phạm Quốc kỳ.
Trước đó, để chào mừng ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc, người dân trong thôn Bắc Sơn, xã Cẩm Tú có treo cờ Tổ quốc dọc hai bên đường làng.
Rạng ngày 12/11, Bùi Văn Bắc và Bùi Thanh Phong đi chơi trên đường và có hành vi xé lá cờ Tổ quốc. Ngoài ra, 2 thanh niên này còn hủy hoại một số cây xanh của người dân.
Theo Công an huyện Cẩm Thủy, với hành vi trên, Bùi Văn Bắc và Bùi Thanh Phong có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự lên tới 3 năm tù.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
