2 phạm nhân ăn quả rừng trong 3 ngày lẩn trốn, cảnh sát nổ súng vây bắt
(Dân trí) - "Thấy lực lượng chức năng, 2 phạm nhân này không chống cự nhưng có ý định bỏ chạy. Cảnh sát buộc phải nổ 2 phát súng chỉ thiên trấn áp và bắt giữ được", lãnh đạo Công an Cẩm Xuyên kể.Sáng 9/12, một lãnh đạo Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) chia sẻ với phóng viên Dân trí về giây phút bắt giữ 2 phạm nhân bỏ trốn khỏi Trại giam Xuân Hà là Phan Công Thành (36 tuổi, quê xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) và Nguyễn Đắc Hoàng (39 tuổi, quê xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).Theo đó, rạng sáng cùng ngày, khi nhận được thông tin về việc 2 phạm nhân đang lẩn trốn tại khu vực đồi núi gần đập tràn Sông Rác (thuộc xã Cẩm Lạc, huyện Cẩm Xuyên), lực lượng công an, cảnh sát hình sự nhanh chóng tổ chức vây bắt."Thấy lực lượng chức năng, 2 phạm nhân này không chống cự nhưng có ý định bỏ chạy. Cảnh sát buộc phải nổ 2 phát súng chỉ thiên trấn áp và bắt giữ được", vị lãnh đạo Công an huyện Cẩm Xuyên kể.Cũng theo đại diện Công an huyện Cẩm Xuyên, từ khi bỏ trốn khỏi trạm giam (chiều 6/12) đến thời điểm bị bắt giữ vào lúc 1h45 ngày 9/12, 2 phạm nhân Hoàng và Thành chỉ lẩn trốn trong rừng.Lực lượng công an nhận định, để tồn tại trong quá trình trốn chạy, 2 phạm nhân đã mang theo lương khô và hái hoa quả rừng ăn.Đại tá Nguyễn Hồng Phong, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, cho biết bất cứ ai vi phạm pháp luật phải bị xử lý nghiêm. Phương châm, không thể để phạm nhân trốn trại tiếp tục vi phạm pháp luật."Phạm nhân có thể khoét tường, trèo rào vượt ngục nhưng không thể vượt thế trận, mạng lưới, tai mắt nhân dân. Quá trình truy bắt 2 phạm nhân nguy hiểm, lực lượng công an đã nhận được hàng trăm thông tin, sự quan tâm, động viên, trực tiếp hỗ trợ của người dân, chúng tôi xin cảm tạ", Đại tá Nguyễn Hồng Phong bày tỏ.Một lãnh đạo UBND xã Cẩm Lạc cho biết vị trí 2 phạm nhân bị bắt giữ nằm sâu trong rừng. Khu vực rừng này chỉ có trang trại phát triển kinh tế của người dân địa phương và cách khu dân cư gần nhất và Trại giam Xuân Hà theo đường chim bay khoảng 7-8km.Những ngày qua, Công an Hà Tĩnh huy động tổng lực với hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ thuộc nhiều đơn vị nghiệp vụ hỗ trợ bắt giữ nên tất cả ngả đường liên xã, liên thôn, liên gia tại nhiều địa phương đều được chốt chặn."Lực lượng chức năng nhận định sau khi trốn khỏi trại giam, 2 phạm nhân đã men theo lối mòn và len lỏi lên đường rừng lẩn trốn. Việc bắt giữ 2 phạm nhân nguy hiểm thành công khiến chính quyền và bà con nhân dân địa phương rất vui mừng. Bởi trước đó, người dân rất lo sợ 2 phạm nhân sẽ bắt cóc người dân làm con tin trong quá trình trốn chạy", vị lãnh đạo xã nói thêm.Trước đó, khoảng 15h ngày 6/12, lợi dụng sơ hở, 2 phạm nhân Phan Công Thành và Nguyễn Đắc Hoàng bỏ trốn khỏi Trại giam Xuân Hà cơ sở 2.Hoàng thụ án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy trước khi bỏ trốn. Thành đang thụ án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với mức án 19 năm tù.Đến chiều tối 7/12, Thượng tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà, đã ký quyết định truy nã đối với 2 phạm nhân nguy hiểm nêu trên.Những ngày qua, Công an Hà Tĩnh đã quyết định huy động hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ gồm các đơn vị nghiệp vụ, công an các địa phương, triển khai các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm.
