Mưu kế của người đàn bà giấu xác chồng trong sân nhà
Ngày 4/1/2015, Dương Hóa Binh, 37 tuổi, ở thành phố Vũ Châu, tỉnh Hà Nam đã biến mất hơn 10 ngày. Gia đình lo lắng không ngừng tìm kiếm.
Trước đó, ngày 21/12/2014, bố, em trai và con gái Binh lần lượt nhận được tin nhắn từ số điện thoại của Binh, báo tin anh ta đi làm thuê trong thành phố nhưng bị lừa đến xưởng làm hàng giả và bị khống chế, nhắc nhở gia đình đừng liên lạc với mình nữa.
Tin nhắn khiến em trai Binh nghi ngờ, vội trở về vào ngày 25/12 để hỏi chị dâu xem anh mình đã đi đâu.
Vợ Binh là Vương Thông Huệ, 36 tuổi, cho biết ngày 20/12 vợ chồng cãi nhau, sau đó Binh nói muốn đi làm thuê xa nhà nhưng cô không biết địa chỉ cụ thể. Bố Binh không tin lý do này, bởi biết con trai lười biếng, chưa bao giờ ra ngoài tìm việc.
Bố Binh nghi ngờ con dâu vì hai năm trước, trong thôn lan truyền tin đồn Huệ ngoại tình với Dương Tân Phong, bạn của Binh và sống cùng thôn, nhưng gia đình không tìm được bằng chứng.
Binh từng kể rằng vào một đêm mùa hè năm 2014, anh ta thấy vợ lén ra ngoài nghe điện thoại nên đi theo, nhìn thấy một người đàn ông mặc áo phông in hoa đứng ngoài sân. Nhờ ánh trăng, Binh nhận ra đó là Phong. Anh ta tức giận nhặt gạch ném nhưng trượt, người kia bỏ chạy. Binh đuổi theo đến nhà Phong, nhưng dù đập cửa thế nào cũng không ai mở cửa.
Sáng sớm hôm sau, Binh đến nhà Phong hỏi cho rõ ràng, Phong quỳ xuống và thề rằng đó không phải mình.
Sau sự việc, Binh nhờ em trai chú ý đến động tĩnh của Phong khi mình vắng nhà.
Bố Binh nhớ lại cách đây ba tháng, Binh đang ngủ thì bị vợ ấn dao vào cổ. Cơn đau khiến Binh giật mình tỉnh dậy, vội đẩy Huệ ra, tay giữ chặt vết thương đang chảy máu không ngừng. Anh ta mở cửa kêu cứu, được đưa đi bệnh viện khâu mấy mũi, còn Huệ bị nhà chồng gọi cảnh sát bắt về đồn.
Huệ nói nghe chồng ngáy to quá nên nhất thời bực tức. Sau khi em trai Huệ đứng ra hòa giải, đảm bảo sẽ không có chuyện như vậy nữa, gia đình Binh cũng không muốn tiếp tục truy cứu vì nghĩ đến hai vợ chồng đã kết hôn gần 20 năm, con trai nhỏ mới 5 tuổi. Binh nghe lời bố bãi bỏ cáo buộc đối với vợ. Huệ ở trong trại tạm giam khoảng 10 ngày thì được thả.
Suy đoán con dâu có thể có liên quan việc Binh mất tích, bố Binh quyết định báo cảnh sát.
Từ hàng xóm, cảnh sát được biết Binh ham chơi lười làm, thích đánh bạc và có thói trộm cắp vặt, không ai tin anh ta sẽ ra ngoài làm việc. Một số người chơi thân với Binh cho biết chưa từng nghe anh ta nói có ý định này.
Cảnh sát nhận thấy có khả năng Binh đã bị hại, bảo bố mẹ Binh đến nhà con trai để tìm manh mối, nếu phát hiện điều gì bất thường thì lúc đó họ sẽ điều tra.
Chiều 11/1/2015, nhân lúc con dâu không có ở nhà, bố Binh đến kiểm tra nhưng trong nhà không có gì bất thường. Khi đi vòng quanh sân, ông thấy một khoảnh đất đã được xới tơi. Cách đây ít hôm, con dâu từng nói vừa gieo hạt giống ở đây để ngăn cản ông đào bới. Trước đó, khoảnh đất này cỏ dại mọc đầy, thường bỏ không đến tháng 4 mới cuốc xới để trồng rau, giờ còn đang giá rét nên việc làm của Huệ khiến ông thấy bất thường.
Ông lấy xẻng đào đất, ở sâu bên dưới phát hiện thi thể người nên vội báo cảnh sát. Lúc này Binh đã mất tích hơn 20 ngày.
Giám định pháp y cho thấy nạn nhân tử vong do bị đánh vào đầu gây chấn thương sọ não. Sau khi xác nhận thi thể là Binh, ngày 12/1/2015, Huệ và Phong bị cảnh sát tạm giữ hình sự vì nghi ngờ giết người.
Huệ nhanh chóng nhận tội, nhưng nói gây án vì bị Binh dọa giết cả nhà. Cô ta thú nhận đã nhờ Phong trợ giúp giết chồng.
Theo lời khai, Huệ và Binh là bạn học cấp ba, kết hôn khi mới 18 tuổi. Nhưng sau khi sống chung, Huệ phát hiện chồng có nhiều thói hư tật xấu, bạo lực tình dục, hay trộm cắp vặt và ham cờ bạc. Có lần, Binh lén lấy 30.000 nhân dân tệ hai vợ chồng đi làm vất vả tiết kiệm được đem nướng hết vào chiếu bạc. Huệ cảm thấy tuyệt vọng, thậm chí từng có hành vi tự hại, nhưng cố nhẫn nhịn vì đã có con gái đầu lòng.
Không lâu sau, Binh bị phạt hơn một năm tù vì tội đánh bạc. Huệ cho rằng chồng sẽ tỉnh ngộ sau bài học này, nhưng sau khi ra tù Binh lại "ngựa quen đường cũ".
Huệ kể, gia đình cô từng bị một nhóm người phá cửa xông vào nhà giữa đêm, đòi 23.000 nhân dân tệ nợ cờ bạc. Họ ép Huệ phải đi vay tiền ngay trong đêm, nếu không vay được thì sẽ bán cô để gán nợ theo như lời Binh nói.
Sau việc này, Huệ hoàn toàn mất hết niềm tin với chồng. Trong khi đó, cô nhận được sự an ủi và thấu hiểu của Phong nên dần yêu anh ta.
Phong 40 tuổi, là thợ cắt tóc trong thôn, thường được khen tốt tính và chăm chỉ. Mỗi lần vợ chồng Huệ cãi nhau đều nhờ Phong đứng ra hòa giải. Huệ cũng thường gọi điện tâm sự với anh ta.
Sau khi hai người bắt đầu ngoại tình, Phong càng thấy thương cho cảnh ngộ của Huệ hơn và muốn giải thoát cô khỏi người chồng tệ bạc.
Huệ cho biết nảy ý định giết chồng vì Binh nghiện cờ bạc ngày càng không có điểm dừng, nợ đến hàng trăm nghìn nhân dân tệ tiền cho vay nặng lãi. Không đủ khả năng trả, Binh ép vợ và con gái 16 tuổi đi làm ở tiệm xông hơi, massage. Huệ không chịu thì bị Binh dọa giết cả nhà mẹ đẻ.
Sợ chồng làm liều, Huệ gọi cho người tình nói muốn giết Binh. Phong đồng ý giúp đỡ và cùng lên kế hoạch.
Họ chọn ngày 20/12/2014 vì là sinh nhật Binh, tin chắc anh ta sẽ mời bạn về nhà tụ tập uống rượu. Đợi Binh ngủ say, Phong lẻn vào nhà lúc nửa đêm, được Huệ đưa hung khí là mũi khoan bằng sắt đã chuẩn bị sẵn. Anh ta nói phải uống ít rượu lấy can đảm và nhắm mắt mới dám xuống tay với bạn.
Sau khi gây án, cặp đôi định tẩm xăng đốt xác nhưng không thành, phải đào hố trong sân để chôn.
Ngày 12/4/2016, với tội giết người, Phong bị kết án tử hình, Huệ cũng nhận án tử hình nhưng được hoãn thi hành án hai năm.
