Hai quán nhậu mâu thuẫn, đầu bếp bị chém tử vong
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 25/10, Dương Văn Cuộc (32 tuổi, chủ quán ở xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình) cùng 4 nhân viên đang ngồi nhậu thì Tạ Hoàng Thám (36 tuổi, chủ quán nhậu cách đó 300 m) cùng 5 người khác mang hung khí đến. Hai bên nói chuyện để giải quyết mâu thuẫn cạnh tranh trước đó.
Không tìm được tiếng nói chung, hai bên cầm hung khí chém nhau. Hậu quả, Thám và nam đầu bếp 29 tuổi của quán mình bị trọng thương, được đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, nam thanh niên đã tử vong.
Công an tỉnh Cà Mau đã triệu tập những người liên quan, đồng thời lấy lời khai một nghi can ra đầu thú.
