Bê bối tình dục bủa vây 'ông trùm thời trang'
Năm 20 tuổi, Luke nhận được lời mời góp mặt trong quảng cáo nếu bay từ nhà ở Los Angeles đến Madrid để gặp Giám đốc điều hành của Abercrombie & Fitch (A&F) - nhà bán lẻ thời trang trị giá hàng tỷ USD được thành lập từ năm 1892.Theo Luke, lời đề nghị được đưa ra qua trang web người mẫu, từ một người đàn ông cho biết từng là người tìm kiếm tài năng và trợ lý điều hành cho ông Mike Jeffries - khi đó là người đứng đầu A&F.Luke cho biết đã bị sốc khi được chỉ dẫn vào phòng tổng thống của ông Jeffries trong một khách sạn ở Madrid. "Nó giống như bối cảnh quay phim về một cửa hàng Abercrombie. Và tôi nghĩ chúng tôi sẽ chụp ảnh", anh nhớ lại sự kiện năm 2011.Luke mô tả căn phòng mờ sáng với những bức ảnh cơ bụng nam giới khiêu gợi treo trên những bức tường tối màu. Ở giữa, nhóm trợ lý ông Jeffries mặc đồng phục A&F - áo polo, quần jeans xanh và dép xỏ ngón - đang gấp quần áo trên bàn, vờ là nhân viên cửa hàng.Các trợ lý cổ vũ Luke cởi trần, đóng vai nhân viên đón khách - một đặc điểm nổi bật của các cửa hàng A&F vào thời điểm đó. Luke nhớ người tìm kiếm tài năng đã nói: "Bây giờ tôi có hai vị khách rất quan trọng, đây sẽ là những khách hàng mà anh cần gây ấn tượng và tiếp đãi vì họ sẽ mua rất nhiều quần áo từ anh".Lúc này, ông Jeffries và bạn đời, Matthew Smith, bước ra từ một góc phòng. Họ lập tức chạm vào Luke, ông Jeffries cưỡng hôn anh. "Tôi cố gắng tránh né nhưng ông Jeffries rất hung hãn", Luke kể."Tôi đã cố gắng nói 'không' nhiều lần. Sau đó tôi gần như bị thuyết phục làm điều gì đó. Nhưng tôi liên tục nói 'không' và tôi muốn đi", Luke nói.Luke, tự nhận là người dị tính, nói cảm thấy không thể rời đi khi các trợ lý của ông Jeffries đang "canh chừng các lối ra" như thể nhân viên an ninh.Khi trở về Mỹ, Luke không báo cáo những gì đã xảy ra vì thỏa thuận không tiết lộ đã ký trước đó. Mặt khác, anh thấy xấu hổ nếu để lộ việc bị người đàn ông khác quấy rối hoặc lợi dụng.
Luke là một trong tám người đàn ông đã nói chuyện với BBC trong năm qua kể từ khi trang tin này tiết lộ cáo buộc bóc lột tình dục tại các sự kiện do ông Jeffries và ông Smith tổ chức. FBI đã mở cuộc điều tra sau báo cáo của BBC và hiện có tổng cộng 20 người đàn ông nhận đã tham dự hoặc giúp tổ chức những sự kiện này.Các nhân chứng mới tiết lộ những chi tiết mới về quy mô của các sự kiện diễn ra ít nhất từ năm 2009 đến 2015 khi ông Jeffries còn là giám đốc điều hành A&F.Theo nhiều lời kể, các trợ lý của ông Jeffries đã tiêm vào vùng kín của một số người tham dự thứ mà họ được cho biết là Viagra dạng lỏng.Chris nói rằng cảm thấy "sắp chết" sau khi mũi tiêm này gây ra phản ứng cực đoan trong sự kiện diễn ra tại một ngôi nhà của ông Jeffries ở New York. Cảm thấy "nóng, chóng mặt" và sốc, anh cho biết không ai gọi xe cấp cứu, còn ông Jeffries và ông Smith đang đợi ở phòng khác, sau đó cố quan hệ với anh.Diego Guillen, 42 tuổi, từng tham dự các sự kiện tại nhà cũ của ông Jeffries ở New York sau khi được người trung gian, James Jacobson, chiêu mộ trên đường phố. Sau đó, Diego cho biết được trả 500 USD vào thứ bảy hàng tuần để thực hiện các cuộc gọi nhắc nhở những người đàn ông dự kiến tham dự những sự kiện kiểu này vào năm 2011. Anh ta ước tính đã thực hiện khoảng 80 cuộc gọi trong bảy tháng.Cũng theo Diego, có một danh sách người tham dự, lên tới 60 người đàn ông khác nhau vào bất kỳ thời điểm nào.Keith Milkie, cựu người mẫu 31 tuổi, cho biết đã tham dự nhiều sự kiện do ông Jeffries và ông Smith tổ chức từ năm 2012 đến 2014. Keith hiểu những sự kiện này sẽ mang tính chất tình dục nhưng không được Jacobson cảnh báo trước điều gì.Khi đó khoảng 20 tuổi, Keith phải vật lộn để trả tiền thuê nhà sau khi được một người đại diện mời chuyển đến New York, gia nhập nhóm người mẫu trẻ. Keith sau đó được giới thiệu cho Jacobson.Keith, được xác định là người dị tính vào thời điểm đó, cho biết nhận thấy một số sự kiện gây "khó chịu" và "đau đớn". Một lần ở Paris, Keith nói rằng ông Jeffries đã hướng dẫn anh quan hệ với một người đàn ông khác, điều mà anh "không muốn và không thích thú".Trong một lần khác, Keith kể bị ông Jeffries lăng mạ sau khi nói "không" với một hành vi tình dục mạo hiểm trên tàu viễn dương. Anh cho biết được Jacobson trả khoảng 24.000 USD tiền mặt cho chuyến du ngoạn bảy đêm.
Một sự kiện khác được lên lịch diễn ra chỉ vài ngày sau khi có thông báo công khai rằng ông Jeffries sẽ từ chức Giám đốc điều hành của A&F vào tháng 12/2014."Khi không còn quyền lực và sức ảnh hưởng từ A&F, tôi cho rằng việc giữ mọi người im lặng sẽ khó hơn rất nhiều, đó là lý do người ta lên tiếng sau nhiều năm".Ông Jeffries, 80 tuổi và ông Smith, 61 tuổi và A&F đang phải đối mặt với vụ kiện dân sự cáo buộc nhà bán lẻ này đã tài trợ cho hoạt động buôn bán tình dục trong suốt hơn hai thập kỷ Jeffries nắm quyền. Luật sư của cả Smith và Jeffries cho biết họ phủ nhận các cáo buộc về hành vi sai trái.Năm ngoái, A&F tuyên bố sẽ mở cuộc điều tra độc lập về các cáo buộc, nhưng tới nay không tiết lộ tiến triển.Giống như ông Jeffries và ông Smith, thương hiệu này đang cố gắng bác bỏ vụ kiện dân sự chống lại mình, lập luận rằng họ không biết gì về "hoạt động buôn bán" do cựu CEO cầm đầu như cáo buộc.Sau khi ông Jeffries kiện A&F vì từ chối trả các khoản phí pháp lý cho mình, đầu năm nay, một tòa án Mỹ ra phán quyết rằng thương hiệu này phải trả chi phí bào chữa cho Jeffries khi ông ta tiếp tục đấu tranh với các cáo buộc dân sự về buôn bán tình dục và cưỡng hiếp. Thẩm phán phán quyết rằng các cáo buộc gắn liền với vai trò của ông Jeffries trong công ty.A&F không bình luận về các vấn đề pháp lý. Tuy nhiên, trong bản bào chữa được đệ trình lên tòa án, A&F cho biết đội ngũ lãnh đạo hiện tại của họ "trước đây không hề biết" về các cáo buộc, đồng thời khẳng định công ty "lên án hành vi bị cáo buộc" của ông Jeffries và những người khác.
