Thẩm phán cùng Chánh tòa hình sự Tòa án tỉnh Đắk Lắk bị tạm giữ
Ngày 27/11, một nguồn tin của phóng viên  Dân trí  xác nhận, phía Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã có báo cáo nhanh về việc cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao tạm giữ 2 cán bộ của đơn vị.
Theo đó, 2 cán bộ nêu trên là ông N.T.Đ., Chánh tòa hình sự và V.V.T., Thẩm phán tòa kinh tế. Cả 2 cán bộ bị tạm giữ do có liên quan đến một vụ án ở Tòa án nhân dân Cấp cao tại Đà Nẵng.
Một đại diện Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk cho biết, hiện tại, phía đơn vị chưa nhận thêm bất kỳ thông tin nào từ phía Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao liên quan đến 2 cán bộ, ngoại trừ việc họ bị tạm giữ.
Do đó, phía Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đang chờ hết thời hạn tạm giữ để có thêm các thông tin về vụ việc.
Còn theo đại diện Đoàn Luật sư Đắk Lắk, có nghe thông tin về việc một số luật sư hành nghề tại Đắk Lắk đang bị Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao xác minh một số vụ việc. Tuy nhiên, phía Đoàn Luật sư Đắk Lắk vẫn chưa chính thức nhận được các văn bản liên quan.
Như  Dân trí  đưa tin, ngày 25/11, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao tiến hành làm việc tại Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk và tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với 2 cán bộ của đơn vị này.
Ngoài ra, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã tạm giữ ông T.T.T., Chấp hành viên, Chi cục Thi hành án Dân sự thành phố Buôn Ma Thuột.
