Khởi tố 5 bị can liên quan đến trạm vật tư đường sắt Dĩ An ở Bình Dương
Ngày 1/11, theo thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an Bình Dương, 5 bị can bị khởi tố gồm: Phạm Văn Chỉnh (SN 1969), Trưởng Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3; Nguyễn Minh Chương (SN 1956), nguyên Trưởng Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3;
Đào Quốc Cường (SN 1961), nguyên Phó trưởng Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3; Bùi Minh Chính (SN 1960), nguyên Phó trưởng Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3 và Trần Hữu Chiến (SN 1967), Giám đốc Công ty Cổ phần đường sắt Sài Gòn.
Quá trình điều tra xác định, các bị can nêu trên khi thực hiện các hợp đồng đặt hàng quản lý, bảo dưỡng thường xuyên kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia năm 2015, 2016, 2017, 2018 giữa Tổng công ty đường sắt Việt Nam với Công ty đường sắt Sài Gòn đã Phân ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt khu vực 3 thuộc Ban quản lý kết cấu hạ tầng đường sắt của Tổng Công ty đường sắt Việt Nam lập hồ sơ quyết toán khống kinh phí duy tu, bảo dưỡng 3 tuyến đường nhánh (60, 61, 62) tại Trạm vật tư đường sắt Dĩ An để chiếm đoạt số tiền hơn 1 tỷ đồng.
Vụ án đang được Công an Bình Dương điều tra, làm rõ.
