Vụ con rể gây thảm án với gia đình vợ: Mâu thuẫn khi chia tài sản ly hôn?
(Dân trí) - Theo đại diện chính quyền, nghi phạm mới ra tù gây thảm án ở Nghệ An rồi trốn lên rừng thông, treo cổ tự tử, là thành phần bất hảo ở địa phương.Liên quan đến vụ con rể vừa ra tù gây thảm án với gia đình vợ rồi treo cổ tự tử xảy ra sáng 25/1, khiến 2 người chết, 1 người nguy kịch, lãnh đạo xã Đồng Thành tại xã Đồng Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An, cho biết nghi phạm Hoàng Văn Lan (SN 1978) là thành phần bất hảo tại địa phương.Lan từng bị tòa tuyên phạt 6 năm tù về tội trộm xe máy liên tỉnh. Hai năm trước Lan mãn hạn tù trở về địa phương, chính quyền cũng như người thân động viên, tạo điều kiện để anh ta làm ăn, sớm hòa nhập với cộng đồng.Vợ chồng Lan có 2 người con đã trưởng thành, đang lao động ở nước ngoài. Chị T.T.T. (SN 1979, vợ của Lan) buôn bán ở chợ. Kinh tế gia đình tương đối ổn định, mấy năm trước đã xây nhà mới.Tuy nhiên, sau khi mãn hạn tù, Lan không lo làm ăn, thường tụ tập ăn nhậu, mâu thuẫn vợ chồng phát sinh từ đó. Chị T. ly thân với Lan, bỏ về nhà bố mẹ đẻ sống."Vừa rồi họ đưa đơn ra tòa ly hôn nhưng tòa chưa giải quyết xong, lý do chưa thỏa thuận được việc chia tài sản. Nghe thông tin Lan cũng có nợ nần, khi ly hôn Lan yêu cầu chia tài sản và chia cả số nợ nhưng người vợ không đồng ý, gây nên mâu thuẫn.Trước khi án mạng xảy ra một thời gian, giữa Lan và người em trai của vợ cũng có xảy ra xích mích", vị lãnh đạo xã Đồng Thành thông tin.Sáng 25/1, Lan tìm đến nhà bố vợ để gặp vợ nói chuyện. Thời điểm này trong nhà có chị T., bố mẹ chị T. và người em dâu. Cho rằng người em dâu của vợ không liên quan đến việc gia đình nên Lan đã đuổi người này ra ngoài."Trong lúc nói chuyện, Lan đưa giấy nợ nần yêu cầu vợ ký nhưng chị T. không đồng ý. Nghi phạm đe dọa giết cả nhà", vị lãnh đạo nói thêm.Diễn biến vụ việc, Lan dùng dao chém ông T.V.L. (SN 1950, bố chị T.) gần đứt lìa tay phải, đâm từ sau lưng trúng phổi khiến ông L. gục tại chỗ.Bà N.T.P. (SN 1951, mẹ ruột chị T.) lao vào can ngăn liền bị Lan dùng dao đâm trực diện ngay ngực trái khiến bà tử vong tại chỗ.Chị T. hoảng sợ vùng chạy liền bị chồng đuổi theo dùng dao chém vào đùi, hông. Chị T. cố chạy ra đến cổng thì bị Lan giật tóc, đâm tử vong.Cũng theo lời vị lãnh đạo xã Đồng Thành, sau khi truy sát vợ và bố mẹ vợ, Lan tuyên bố với người em dâu là vì không liên quan nên nghi phạm không giết.Sau đó Lan lên xe máy bỏ trốn khỏi hiện trường. Gần một tiếng đồng hồ sau, nghi phạm điện thoại cho một người bạn thông báo anh ta sẽ chết, lên rừng thông đưa xác về. Sau vụ thảm án, cơ quan chức năng huy động các lực lượng công an, dân quân, bạn bè rà soát xung quanh để tìm kiếm nghi phạm nhưng không thấy. Đến gần hơn 12h ngày 25/1, lực lượng chức năng phát hiện thi thể của Lan chết trong tư thế treo cổ ở rừng thông trên địa bàn xã Xuân Thành - cách nhà nghi phạm khoảng 6-7km.
