Kẻ đâm chết người xin được làm con nuôi của cha mẹ bị hại để phụng dưỡng
(Dân trí) - Nói lời sau cùng, Mai Văn Hùng gửi lời xin lỗi gia đình bị hại, xin cha mẹ bị hại cho mình được làm con nuôi để thay người đã khuất phụng dưỡng họ khi về già.Ngày 21/12, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Mai Văn Hùng (20 tuổi, ở Thường Tín, Hà Nội) ra xét xử về tội Giết người. Bị hại trong vụ án là anh Nguyễn Ngọc Đ. (17 tuổi, ở Hà Nội).Đứng trước bục khai báo, Hùng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Nói lời sau cùng, bị cáo gửi lời xin lỗi gia đình bị hại, xin cha mẹ bị hại cho mình được làm con nuôi để thay người đã khuất phụng dưỡng họ khi về già. Ngoài ra, bị cáo còn nói lời cảm ơn cha mẹ vì đã bao dung, giúp đỡ.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử TAND TP Hà Nội tuyên phạt Mai Văn Hùng 17 năm tù về tội Giết người.Cáo trạng thể hiện, khuya 28/1, Hùng đang ở nhà thì nhận được điện thoại của bạn là chị Lê Thùy Nhung (20 tuổi, ở Thường Tín, Hà Nội) rủ đến quán Haraoke Hát cho nhau nghe để ăn uống.Khi rủ, Nhung còn nói có anh Nguyễn Xuân Đức (19 tuổi, ở Hà Nội), là người có mâu thuẫn với Hùng từ trước trên mạng xã hội, đang ngồi uống rượu cùng. Nghe vậy, Hùng vẫn đồng ý đến.Trước khi đi, Hùng lấy dao gấp bằng kim loại cất vào túi áo khoác với mục đích nếu có mâu thuẫn xảy ra, sẽ sử dụng để chống trả. Khi đến nơi, Hùng thấy anh Nguyễn Xuân Đức cùng nhiều người khác đang ngồi ăn với chị Nhung nên vào ngồi ăn cùng. Một lúc sau, có anh Nguyễn Ngọc Đ. đến để ăn cùng nhóm Đức.Quá trình ngồi ăn uống, Hùng và Đức xảy ra cãi nhau về xích mích trước đó. Anh Đức dùng chân phải đạp nhiều cái vào phía sau lưng Hùng thì được chị Nhung can ngăn.Thấy vậy, anh Đ. cũng lao đến đánh Hùng nên những người ngồi ăn cùng can ngăn.Bực tức vì bị đánh, Hùng lấy dao gấp trong áo khoác ra, đâm một nhát trúng vào mạn sườn anh Đ. làm nạn nhân ngã gục xuống. Chị Nhung vào can ngăn bị Hùng vung dao trúng bàn tay phải.Thấy mọi người hô hào, Hùng cất dao vào túi áo đang mặc rồi lấy xe máy cùng Đức chở anh Đ. vào Bệnh viện Đa khoa Thường Tín cấp cứu.Do thương tích nặng, anh Đ. được chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp. Đến 2h ngày 29/1, nạn nhân tử vong.Rạng sáng cùng ngày, Hùng đến Công an huyện Thường Tín đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.Tại phiên tòa hôm nay, đại diện Viện kiểm sát cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo có tính chất quyết liệt, côn đồ. Do vậy, cần thiết phải xử lý nghiêm khắc, cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một thời gian dài mới có tác dụng giáo dục bị cáo và răn đe phòng ngừa chung.Tuy nhiên, VKS cũng đề nghị Hội đồng xét xử xem xét một số tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như thành khẩn, ăn năn hối cải, đã bồi thường cho gia đình bị hại, gia đình bị hại có đơn xin giảm nhẹ cho bị cáo, bị hại có một phần lỗi…
