Vụ con trai giết mẹ chôn xác ở vườn điều: Manh mối từ cậu bé chăn bò
(Dân trí) - Một cậu bé chăn bò tình cờ phát hiện thi thể bị chôn dưới đất nên chạy về báo với người lớn. Từ nhiều thông tin cậu bé này cung cấp, cơ quan chức năng đã kịp thời truy bắt hung thủ gây án.Ngày 18/10, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra, làm rõ vụ án con trai giết mẹ rồi chôn xác sau vườn điều.Theo Công an tỉnh Gia Lai, chiều 26/9, cậu bé tên L. (14 tuổi, trú tại xã Ia Le, huyện Chư Pưh) cho đàn bò ăn trong rẫy điều (thuộc xã Ia Le, giáp ranh huyện Ea H'leo, Đăk Lăk). Trong lúc rảnh rỗi, L. chợt nhớ hơn tuần trước từng thấy Nguyễn Văn Tiến đào, lấp hố ở bãi đất trống gần đấy nên tò mò đến xem.Khi đến gần, L. thấy đất bị xới nham nhở, mùi hôi nồng nặc. Trên mặt đất có những vật lạ giống như sọ người nên hoảng hốt chạy về nhà báo cho người lớn. Lúc này, người dân vội vàng ra xem thấy có người bị chôn nên đã trình báo cơ quan chức năng.Qua khám nghiệm hiện trường, Công an Gia Lai xác định nạn nhân là bà Lê Thị Vân (60 tuổi, trú tại xã Ia Le). Khai quật thi thể, cơ quan chức năng xác định vùng đầu có 5 vết thương do vật sắc nhọn gây ra, cánh tay trái bị đứt lìa. Nhận định đây là vụ giết người nên điều tra viên đã khẩn trương rà soát, lấy lời khai những người liên quan.Theo lời L. cung cấp, cách thời điểm xảy ra vụ án khoảng một tuần, L. đi chăn bò thấy Tiến đang cầm cuốc đào đất, vun thành đống. Khi cậu bé đến gần, Tiến đuổi đi. Tiến cũng hỏi số điện thoại người mua bò từ L..Lần tìm manh mối, cơ quan chức năng xác định, Tiến bán bò cho người dân thôn Hòa An, thị trấn Nhơn Hòa, huyện Chư Pưh.Theo người mua bò, ngày 18/9, Tiến gọi điện kêu đến nhà bán 5 con bò, 4 con dê với số tiền 45,5 triệu đồng. Tiến lấy lý do mẹ ốm nằm viện, phải bán bò để chữa trị cho mẹ.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã phối hợp vây bắt Tiến khi thanh niên này thuê trọ ở quận 12 (TPHCM).Sau khi bị bắt, Tiến khai nhận, sáng 18/9 cùng mẹ đi phát cỏ điều sau nhà. Lúc này, Tiến nhiều lần xin tiền đi chơi game nhưng mẹ không cho và la mắng. Trong lúc tức giận, Tiến đã dùng dao rựa tấn công mẹ từ phía sau.Sau khi gây án, Tiến đào hố cạn ở vườn điều rồi chôn xác mẹ. Tiến cũng gọi người đến bán hết bò, dê trong nhà được hơn 45 triệu đồng, mua thẻ nạp game hết 5,5 triệu và mua điện thoại 17 triệu đồng rồi bỏ trốn khỏi địa phương.Theo cơ quan chức năng, hai mẹ con Tiến sống gần như biệt lập, ít tiếp xúc với mọi người. Hàng ngày, mẹ Tiến thường ra chăm sóc vườn điều.Tiến bỏ học từ năm lớp 10 và thường ở nhà chơi game, ít ra ngoài chơi với bạn bè. Hai người con khác và chồng của bà Vân bị bệnh, mất từ nhiều năm trước. Chính vì vậy, bà Vân bị sát hại trong nhiều ngày nhưng không có người dân nào nắm bắt để trình báo cơ quan chức năng.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Thành Trung, Chủ tịch UBND xã Ia Le, huyện Chư Pưh, nói: "Do gia đình bà Vân neo người nên chính quyền xã đã vận động đoàn thể tổ chức tang lễ cho bà vào 28/9. Hàng xóm và người dân trên địa bàn cũng bàng hoàng trước hành động man rợ của người con trai".
