Bí ẩn sau vỏ bọc phúc hậu của 'ông già Noel' được yêu thích
Tháng 1/2018, cư dân của Mallory Crescent, Toronto nhìn ra ngoài cửa sổ trắng xóa tuyết rơi và chăm chú dõi theo đám đông cảnh sát vây kín khu phố trung lưu của họ.Vài giờ trước, Bruce McArthur, người làm vườn tự do 66 tuổi, bước vào tòa nhà chung cư Thorncliffe Park cùng một người đàn ông. McArthur đã bị cảnh sát theo dõi 24/24h hôm trước. Khi lệnh bắt được phát đi, cảnh sát phá cửa căn hộ ở tầng 19 của McArthur, thấy người đi cùng ông ta trong tình trạng khỏa thân, bị trói vào giườngMcArthur bị bắt và từ đây những tội ác suốt 10 năm qua dần được hé mở. Dân cư thành phố kinh hoàng khi cảnh sát bắt đầu khai quật hài cốt chôn trong hơn chục chậu hoa trang trí ở những nơi McArthur được thuê làm vườn.Cảnh sát dựng lều và sử dụng máy sưởi để làm tan băng trên mặt đất và không ngừng đào bới. Các nhà điều tra pháp y đã rà soát căn hộ hai phòng ngủ của McArthur trong nhiều tháng, thu 1.800 bằng chứng.Tổng cộng, 8 thi thể được chôn ở nhiều địa điểm khác nhau quanh Toronto, đều trong các khoảnh vườn của khách hàng. Tất cả đều là người đồng tính nam.
Bruce McArthur sinh ra ở Lindsay, Ontario vào năm 1951. Suốt nhiều thế hệ gia đình ông đã làm nông và điều hành một trung tâm từ thiện dành cho trẻ em.Ông lấy vợ và có hai con. Vài năm sau, McArthur công khai giới tính và đến năm 1997 ly hôn, chuyển đến Toronto vì có nhiều cộng đồng đồng tính. Ông ta gặp gỡ và chung sống với Skandaraj Navaratnam, người gốc Sri Lanka. Khi này, McArthur hành nghề làm vườn.McArthur có vẻ ngoài vui vẻ, trông vô hại đến mức có thể đóng vai ông già Noel ở trung tâm mua sắm ở ngoại ô. Với mái tóc bạc trắng, bộ râu quai nón và phong thái vui vẻ, bình dị, nét mặt tròn trịa và nụ cười rộng, sảng khoái, ông ta có vẻ dễ tiếp cận với những đứa trẻ đi mua sắm cùng cha mẹ.McArthur bị cảnh sát địa phương chú ý vào năm 2002 khi tấn công một gái mại dâm đồng tính bằng thanh kim loại. Ông ta bị kết án hai năm quản chế vào 2003 và bị yêu cầu tránh xa làng đồng tính - Church and Wellesley.Năm 2010, Skandaraj, bạn trai lâu năm của ông ta, biến mất một cách khó hiểu nhưng phải đến hai năm sau mới được điều tra chính thức khi tiếp tục có thêm hai nạn nhân khác biến mất bí ẩn. Cả ba đều là đồng tính nam.Vào thời điểm đó, cảnh sát Toronto không có đơn vị chuyên trách về người mất tích nhưng do sự chú ý ngày càng tăng của báo chí cùng với việc vận động hành lang của cộng đồng LGBT, một nhóm điều tra đã được lập.Trong thời gian này, một cuộc gọi nặc danh đã đến với các nhà điều tra, tiết lộ McArthur có liên quan với ba nạn nhân mất tích trên.Bị thẩm vấn, McArthur thừa nhận có quan hệ với hai người đàn ông vừa mất tích, song phủ nhận quan hệ tình cảm với Skandaraj. Ông ta khẳng định không biết gì về các vụ mất tích. Sau cuộc điều tra kéo dài 18 tháng, hồ sơ vụ án được đóng lại với lý do không có chứng cứ buộc tội.Phải 5 năm sau, thêm người nổi tiếng của "làng đồng tính" Church and Wellesle lại mất tích, cuộc điều tra mới được "hâm nóng" lại. Đó là Andrew Kinsman, 49 tuổi, người đàn ông cao ráo, đẹp trai với tính cách hoạt bát, nổi tiếng quảng giao, đã cư trú 30 năm trong "làng". Ông đột ngột biến mất trong dịp Pride Month 2017 (tháng 6 hằng năm được gọi là Tháng tự hào, diễn ra các hoạt động của cộng đồng LGBTQ khắp thế giới).
Là người đam mê sử dụng mạng xã hội, điện thoại của Andrew đã bị tắt. Khi bạn bè đến căn hộ của Andrew, họ phát hiện ra con mèo 17 tuổi mà ông yêu quý bị bỏ rơi mà không có thức ăn, nước uống suốt 4 ngày, minh chứng cho sự bất thường.Các nhân chứng thấy Andrew leo lên xe tải màu đỏ, sau này được xác định là Dodge Caravan đời 2004.Một cuộc họp tại tòa thị chính đã được tổ chức để thảo luận về sự biến mất của Andrew cũng như những người đồng tính nam khác. Cuộc họp đã thu hút một lượng lớn sự chú ý của giới truyền thông đến những vụ mất tích. Và thật kỳ lạ, chỉ hai tuần sau, McArthur đã mua một chiếc xe mới.Các nhà điều tra bắt đầu xem xét lý lịch của Andrew, phát hiện ông đã lên lịch đính hôn với người tên Bruce. Những gì cảnh sát có trong tay là nhãn hiệu xe và tên của một nghi phạm tiềm năng.Các nhà điều tra tìm kiếm từ Bộ Giao thông Vận tải của tỉnh danh sách những chiếc Dodge Caravan đời 2003-2006 đã đăng ký tại Toronto. Có 6.181 xe, nhưng chỉ 5 chủ xe được liên kết với cái tên Bruce. Cảnh sát nhanh chóng phát hiện Bruce McArthur là người duy nhất sở hữu mẫu xe năm 2004. Một trong những điều tra viên đã nhận ra cái tên này ngay lập tức, từ tiền án vụ tấn công nam mại dâm đồng tính từ năm 2002.Các nhà điều tra vào căn hộ của McArthur, thu được đoạn phim giám sát về việc ông ta lái chiếc Dodge Caravan đời 2004 màu đỏ. Họ lần ra biển số xe và lần ra bãi phế liệu, nơi ông ta tẩu tán chiếc xe.Chiếc xe được xác định có dấu vết AND của Andrew. Các điều tra viên bí mật khám xét căn hộ của ông ta và tìm thấy những bức ảnh của một số người đàn ông. Tất cả đều đã chết và được tạo dáng.Cuộc điều tra sau đó xác định McArthur là kẻ giết người hàng loạt từ năm 2010. Ông ta đã sử dụng công việc kinh doanh cây cối trang trí sân vườn của mình để nhét hài cốt của nạn nhân trong các chậu cây.
Bruce McArthur nhận tội cho tất cả tám vụ giết người, bị kết án chung thân không ân xá trong 25 năm.Cuộc điều tra về McArthur trở thành cuộc điều tra lớn nhất từng được thực hiện bởi Sở Cảnh sát Toronto (TPS) với sự hỗ trợ của Cảnh sát tỉnh Ontario (OPP), Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) và nhiều lực lượng khác.Vụ án cũng dẫn đến sự thành lập của đơn vị chuyên trách tìm người mất tích với tôn chỉ: Không đóng bất kỳ hồ sơ của người mất tích nào cho đến khi tìm được họ, dù sống hay đã chết.
