Kẻ ngáo đá ném bé trai 3 tuổi xuống kênh lĩnh 14 năm tù
(Dân trí) - Sau khi sử dụng ma túy, Hải bị ảo giác và nghĩ bé T. là "con ma" nên ôm bé trai đến con kênh rồi ném xuống nhằm mục đích để nạn nhân chết ngạt.Ngày 29/8, TAND tỉnh Tiền Giang xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Lê Huỳnh Hải (25 tuổi, ngụ xã Hậu Mỹ Trinh, huyện Cái Bè) 13 năm tù về tội Giết người.Ngoài ra, Hải còn bị xử phạt thêm 1 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, tổng hình phạt của Hải là 14 năm tù.Theo cáo trạng, lúc 7h ngày 11/2, sau khi sử dụng ma túy, Hải đã đi bộ đến khu vực chợ Cái Nứa thuộc xã Hậu Thành, huyện Cái Bè.Đến khoảng 18h cùng ngày, Hải nhìn thấy bé trai tên L.N.K.T. (3 tuổi) đang ngồi trên ghế đá trước sân nhà thuộc tỉnh lộ 869. Hải bị ảo giác và nghĩ bé T. là "con ma" nên đến ôm bé đi đến kênh Mã Vôi cách nhà bé khoảng 80m rồi ném xuống kênh, sau đó bỏ đi.Lúc này, anh Phan Quốc Huy (30 tuổi, ngụ xã Hậu Thành) là chủ quán cà phê gần đó thấy bé trai vùng vẫy dưới nước đã nhanh chóng cứu giúp. Bé T. được đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, may mắn không bị nguy hiểm tính mạng.Một ngày sau, cảnh sát đã bắt được Hải tại xã Mỹ Hội, huyện Cái Bè. Hải thừa nhận ném bé T. xuống sông.HĐXX nhận định, mặc dù hậu quả chết người chưa xảy ra, tuy nhiên ý thức của Hải là ném bé T. xuống kênh cho ngạt nước chết. Việc bé T. được cứu kịp thời là ngoài ý muốn chủ quan của Hải, thời điểm này bé T. chưa đủ 16 tuổi. Do đó, Hải phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người.
