Vụ đại gia bị lừa 9 tỷ đồng: "Kiều nữ" quay xe phút chót
(Dân trí) - Đào Thị Mộng Thường nói bản thân đã "mười mấy lần" tác động để anh trai trả lại 4 tỷ đồng cho bị hại. "Kiều nữ" cho rằng đây là tình tiết để xem xét xin giảm nhẹ hình phạt.Ngày 21/8, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội xét xử vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Đào Thị Mộng Thường (46 tuổi, trú huyện Lai Vung, Đồng Tháp) do có đơn kháng cáo của bị cáo. Theo cáo trạng, năm 2019, Thường lập Facebook tên Đào Ngọc Minh, giới thiệu là Việt kiều Canada để tiếp cận, làm quen anh N.V.H. (quê Nghệ An). Thời điểm này, anh H. đang ly thân vợ nên khi cô gái tên Ngọc Minh xinh đẹp, giàu có nhắn tin làm quen, tỏ ra là người biết lắng nghe, thấu hiểu nên đồng ý làm bạn.Ngọc Minh giới thiệu có bố là Việt kiều Canada, mẹ gốc Hồng Kông, gia đình sở hữu một hãng vận tải lớn ở Canada. Trong gia đình do cô gái Ngọc Minh "vẽ" ra, Thường là con nuôi, được giao 15% cổ phần công ty và là người gia đình Ngọc Minh tin tưởng, sử dụng tài khoản ngân hàng để giao dịch làm ăn.Trong quá trình thực hiện hành vi lừa đảo, Đào Thị Mộng Thường kỳ công xây dựng các tình huống để anh H. tin Ngọc Minh là có thật.Trong thời gian từ 19/9/2019 đến 27/4/2022, bằng cách tạo ra nhiều tình huống khác nhau như cần tiền làm ăn, làm giấy tờ, tặng quà, làm thủ tục thừa kế, đầu tư đất..., Mộng Thường trong vai diễn Ngọc Minh đã được anh H. chuyển tổng cộng hơn 12,2 tỷ đồng.Người phụ nữ này dùng hơn 3 tỷ đồng mua quà cáp tặng ông H. và người thân, chuyển 4 tỷ đồng cho anh trai và tiêu xài hết 5 tỷ đồng.Tại phiên xử sơ thẩm diễn ra hồi tháng 5, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An nhận định, Thường đã dùng thủ đoạn gian dối, cung cấp thông tin giả, thực hiện 36 lần lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ông H. Số tiền bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi lừa đảo nói trên là 9 tỷ đồng.Tại phiên tòa sơ thẩm, Đào Thị Mộng Thường không thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Thường cho rằng bản thân và ông H. có quan hệ tình cảm. Số tiền ông H. chuyển cho Thường là "tình phí". Bị cáo đề nghị được đối chất với ông H. để làm rõ nội dung này nhưng bị hại từ chối, đề nghị xét xử vắng mặt.Mặc dù bị cáo không nhận tội nhưng căn cứ kết quả điều tra, xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp truy tố Đào Thị Mộng Thường tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thường tù chung thân.Trong quá trình điều tra, anh trai Thường đã hoàn trả 4 tỷ đồng, do đó, bị cáo phải hoàn trả hơn 5 tỷ đồng cho bị hại.Trình bày tại phiên tòa phúc thẩm sáng 21/8, Thường cho biết bản thân đã suy nghĩ và nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Bị cáo mong muốn nhận mức án có thời hạn để sớm trở về với gia đình.Thường cho biết, trong quá trình điều tra, bị cáo đã "mười mấy lần" tác động để anh trai trả lại 4 tỷ đồng cho bị hại nhưng tại phiên xét xử sơ thẩm do "hoang mang nên quên trình bày".Tuy nhiên, nội dung này không thuyết phục được Hội đồng xét xử, do tại phiên sơ thẩm bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Việc anh trai bị cáo chủ động trả lại số tiền nói trên là do nhận thức được nguồn gốc của nó.Bị cáo mong muốn gặp ông H. để thống nhất cách giải quyết đối với số tiền 5 tỷ đồng nói trên và cho biết sẽ tác động gia đình trả lại cho bị hại.Đào Thị Mộng Thường cho rằng, gia đình bị cáo không nắm được lịch xét xử cụ thể nên không kịp thời có mặt tại phiên xử.Theo đề nghị của bị cáo, Hội đồng xét xử quyết định hoãn phiên tòa để bị cáo tiếp tục tác động gia đình bồi thường cho bị hại. Nếu cần thiết, thời gian mở phiên tòa sẽ được chuyển đến gia đình để người thân Thường có mặt, thống nhất việc thay bị cáo bồi thường nhằm có căn cứ xem xét nội dung kháng cáo giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
