Chủ tàu lĩnh án vì đưa ngư dân đánh bắt ở vùng biển nước ngoài
(Dân trí) - Trần Văn Luyến là chủ các tàu cá khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài, bị cơ quan chức năng Indonesia bắt giữ cuối năm 2022 và bị Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố vào tháng 10/2023.Ngày 29/1, Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang đưa ra xét xử vụ án Tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép; tuyên án 4 bị cáo Trần Văn Luyến (43 tuổi, ngụ TP Rạch Giá) 8 năm tù giam, Phạm Chí Dũng (SN 1965, ngụ Kiên Giang) 7 năm tù giam, Trần Minh Tâm (SN 1984, ngụ Kiên Giang) 7 năm tù giam và Trần Văn Nhựt (SN 1987, ngụ TP Rạch Giá) 1 năm tù giam.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Kiên Giang, ngày 16/5/2022, Trần Văn Luyến là chủ cặp tàu số hiệu KG-94294-TS và KG-94295-TS, bị lực lượng chức năng Malaysia bắt giữ về hành vi khai thác hải sản trái phép.Đến cuối tháng 5/2022, sau khi được trả về nước, Luyến và Tâm bàn bạc thay đổi số hiệu của cặp tàu nói trên để không bị phát hiện.Tâm liên hệ với một cán bộ đăng kiểm bàn bạc làm bộ hồ sơ tàu mới với số hiệu KG-93949-TS và KG-93971-TS để thay thế hồ sơ cặp tàu đã bị bắt, với giá 400 triệu đồng.Sau đó, Tâm giới thiệu Phạm Chí Dũng làm thuyền trưởng tàu cho Luyến để qua Malaysia khai thác hải sản trái phép.Đến cuối tháng 8/2022, Luyến, Tâm và một người khác đi qua Malaysia để chuộc cặp tàu của Luyến đang bị cơ quan chức năng Malaysia bắt giữ. Khi tàu chạy về tỉnh Cà Mau, các đối tượng xóa số hiệu để tránh bị phát hiện. Đến ngày 6/9/2022, Trần Văn Nhựt đã thuê nhiều ngư phủ đi qua vùng biển Malaysia khai thác hải sản trái phép, bán và thu lợi.Khi đánh bắt xong, tàu quay về Việt Nam thì bị lực lượng Vùng Cảnh sát biển 4 kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính số tiền 27,9 triệu đồng do thiếu giấy khai thác hải sản, thiếu phao cứu hộ và thuyền trưởng không có bằng. Khoảng một tuần sau, Dũng tiếp tục điều khiển 2 tàu trên chạy qua vùng biển Malaysia đánh bắt khai thác hải sản trái phép.Trong quá trình chạy trốn lực lượng Hải quân Malaysia, Dũng điều khiển tàu đi vào vùng biển Indonesia và bị lực lượng Hải quân Indonesia phát hiện bắt giữ, đến tháng 4/2023 được thả về Việt Nam.Sau khi vụ án xảy ra, trong tháng 10 và 12/2023, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố, bắt tạm giam Luyến, Dũng, Tâm. Đến ngày 5/1/2024, Trần Văn Nhựt bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú.
