Hành trình hơn 58 giờ ráo riết truy bắt 2 phạm nhân trốn trại
Khoảng 15h ngày 6/12, 2 phạm nhân Phan Công Thành (36 tuổi, quê xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) và Nguyễn Đắc Hoàng (39 tuổi, quê xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) lợi dụng lúc đi lao động để bỏ trốn khỏi Trại giam Xuân Hà cơ sở 2, đóng tại xã Cẩm Sơn, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh.
Thượng tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà, cho biết ngay sau khi phát hiện 2 phạm nhân bỏ trốn, Ban Giám thị Trại giam đã thông tin cho các lực lượng chức năng, người dân khu vực biết để đề phòng.
Đồng thời, đơn vị này cũng tổ chức lực lượng phối hợp với Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, khoanh vùng, khép kín địa bàn truy bắt.
Ngay trong đêm đầu tiên, chính quyền xã Cẩm Sơn và vùng lân cận liên tục phát thông tin vụ việc trên loa truyền thanh và các nền tảng mạng xã hội để người dân nâng cao cảnh giác. Đêm đó, người dân sống dọc các trục đường chính đã đóng cửa nhà rất sớm.
Sau gần một ngày truy bắt không có kết quả, từ 13h30 ngày 7/12, Đại tá Nguyễn Hồng Phong, Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, quyết định huy động tổng lực hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ gồm các đơn vị nghiệp vụ, công an các địa phương cùng vào cuộc.
Chiều tối 7/12, Thượng tá Cao Ngọc Diện, Giám thị Trại giam Xuân Hà (Cục C10 - Bộ Công an) ký quyết định truy nã toàn quốc với Thành và Hoàng.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã triển khai dán tờ rơi thông tin về 2 phạm nhân tại các khu chợ, ki-ốt, cột điện, tường rào... để người dân cảnh giác, tố giác.
Tại khu vực bờ đê và rừng ngập mặn rộng gần 8ha của thôn Đông Tây Xuân (xã Cẩm Hà, huyện Cẩm Xuyên) - nơi nghi vấn 2 phạm nhân xuất hiện, khoảng 200 công an, cảnh sát cơ động dựng rạp, lắp hệ thống đèn pha siêu sáng để xuyên đêm túc trực, theo dõi biến động.
Tại nhà nghỉ, nhà trọ, khách sạn trong tỉnh, cảnh sát khu vực cũng được lệnh kiểm tra tình hình, khách cư trú.
Từ tối 7 đến tối 8/12, lực lượng cảnh sát, các tổ công tác đặc biệt chốt chặt dọc các trục quốc lộ, đường mòn, tỉnh lộ và các tuyến đường xung yếu để kiểm tra tất cả phương tiện, truy tìm các thông tin liên quan đến 2 đối tượng.
Cảnh sát kiểm tra phương tiện và thông tin lưu trú tại các khách sạn (Ảnh: Văn Nguyễn).
Trong quá trình truy bắt, lực lượng chức năng sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, kết hợp với nguồn tin từ quần chúng.
Qua đó, lực lượng truy bắt nhận định 2 đối tượng này chưa ra khỏi địa bàn huyện Cẩm Xuyên mà có thể lẩn trốn trong khu vực địa bàn các xã Cẩm Hà, Cẩm Lạc (các địa phận giáp ranh với Trại giam Xuân Hà) nên khoanh vùng huy động tổng lực các lực lượng để truy bắt.
Song do địa hình phức tạp, địa bàn nghi vấn đối tượng ẩn nấp giáp ranh với nhiều xã, công tác truy bắt gặp không ít khó khăn.
Trung tá Thái Doãn Ngọc, Phó Giám thị Trại giam Xuân Hà, cho biết sau thời gian tìm kiếm chưa có kết quả, các lực lượng đã chia thành 3 mũi tấn công trên núi rừng thuộc địa bàn 2 xã Cẩm Lạc, Cẩm Sơn của huyện Cẩm Xuyên.
Khoảng 16h ngày 8/12, tổ công tác truy lùng, phát hiện dấu vết, nghi vấn liên quan đến 2 phạm nhân bỏ trốn. Tổ công tác đã rút 2 mũi tấn công, tổ chức đón lõng tại 8 chốt ở các địa bàn xã Cẩm Lạc, xã Cẩm Minh.
Đến 1h45 ngày 9/12, tổ công tác do Trung tá Thái Doãn Ngọc làm tổ trưởng phát hiện 2 phạm nhân tại địa phận xã Cẩm Minh (giáp ranh xã Cẩm Lạc) khi các đối tượng từ rừng xuống tìm thức ăn.
Biết bị phát hiện, cả hai để lại đôi tất và 2 bộ áo mưa rồi bỏ chạy ra cánh đồng, chui vào cống nước lẩn trốn.
Hai phạm nhân bỏ lại đôi tất và áo mưa để bỏ chạy khi thấy cảnh sát (Ảnh: Văn Nguyễn).
Xác định đây là các tội phạm nguy hiểm, cảnh sát đã nổ liên tiếp 2 phát súng chỉ thiên trấn áp. Nghe tiếng súng và lời yêu cầu của cảnh sát, 2 phạm nhân Hoàng và Thành chui ra khỏi cống nước và bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Theo chia sẻ của một cán bộ công an, trong hơn 3 ngày lẩn trốn, Thành và Hoàng chủ yếu lẩn trốn ở trong rừng. Cả hai có thể đã mang theo lương khô và ăn hoa quả rừng.
Thời điểm bị bắt giữ, Hoàng và Thành có nhiều biểu hiện đói và mệt sau hơn 3 ngày trốn chui lủi.
Hai phạm nhân sau đó được áp giải về lấy lời khai và hoàn tất các thủ tục để chuyển về nơi giam giữ tại Trại giam Xuân Hà.
Nguyễn Đắc Hoàng đang thụ án 20 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy trước khi bỏ trốn. Phan Công Thành đang thụ án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với mức án 19 năm tù.
