Nam sinh gặp họa vì bạn cùng phòng có 'tính cách ác quỷ'
Rạng sáng 22/6/1990, những người đi bộ tình cờ phát hiện một thi thể nam trong hầm đường sắt ở Chatsworth, ngoại ô Los Angeles.Đường hầm Chatsworth còn được gọi là "Đường hầm Manson" vì thủ lĩnh giáo phái nổi tiếng Charles Manson từng sống gần đường hầm, thường tụ tập giáo phái ở đó để thực hiện các nghi thức hiến tế, bên trong viết nhiều dòng chữ về địa ngục và nỗi sợ hãi, cùng những ngôi sao năm cánh thể hiện một loại nghi thức huyền bí.Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy nạn nhân bị đánh đập, đeo một cây thánh giá và một biểu tượng ngôi sao năm cánh.Giám định pháp y xác định nhóm máu của nạn nhân là A, vết máu dưới móng tay có nhóm máu hiếm AB+. Nạn nhân bị sát hại vào ngày 21/6.Điều tra các báo cáo về người mất tích, cảnh sát xác định được danh tính nạn nhân là Ronald "Ron" Baker, 21 tuổi, sinh viên năm cuối ngành vật lý học thiên thể tại Đại học California, Los Angeles. Ron được trình báo mất tích vào ngày 22/6.
Bố mẹ Ron cho biết vào ngày 21/6, họ nhận được một cuộc gọi nặc danh đòi 100.000 USD trước 17h ngày hôm sau để con trai được trở về an toàn.Gia đình gọi điện hỏi bạn của Ron là Duncan Martinez và Nathan Blalock, cả ba sống cùng căn hộ ở khu Van Nuys. Hai người nói Ron đi thăm bạn ở trường đại học. Vì vậy, gia đình nghĩ rằng cuộc gọi đòi tiền chuộc chỉ là một trò đùa. Nhưng khi nhận được cuộc gọi khác vào sáng 22/6, họ thấy lo lắng và trình báo mất tích. Gia đình không thấy kẻ bắt cóc liên lạc lại.Cảnh sát thẩm vấn hai bạn cùng phòng của Ron. Trong khi Nathan đi vắng, Duncan cho biết lần cuối nhìn thấy Ron là khi họ chở nạn nhân đến bến xe buýt để tới trường học. Duncan khai rằng Ron quan tâm đến chủ nghĩa thần bí và là thành viên của một nhóm bạn đại học có tên Vòng tròn Thần bí, dự định tham dự cuộc họp với nhóm vào 21/6.Khi khám xét phòng ngủ của Ron, cảnh sát tìm thấy một bàn thờ với dao, nến và một ngôi sao năm cánh. Đồng thời, họ chú ý đến vụ án xảy ra vào ngày hạ chí, một ngày quan trọng trong thuyết thần bí. Cảnh sát không loại trừ khả năng vụ giết người có liên quan đến các hoạt động huyền bí. Những con dao từ bàn thờ tự chế được phân tích và phát hiện không có mối liên hệ với án mạng.Ngày 28/6, trong lễ tưởng niệm nạn nhân, cảnh sát nói chuyện với vài người bạn của Ron trong nhóm Vòng tròn Thần bí và được biết cuộc họp không ấn định vào ngày 21/6.Khi bị thẩm vấn, Nathan lặp lại những gì Duncan đã nói về việc thả Ron ở bến xe buýt, sau đó họ đi chơi bóng rổ và tham gia một bữa tiệc.Duncan tiết lộ thêm rằng sau khi bố mẹ Ron gọi điện tìm con vào ngày 22/6, anh ta đã đến công viên Chatsworth, gần đường hầm nơi thi thể được phát hiện sau đó, để giúp tìm kiếm Ron. Lúc này, nơi tìm thấy thi thể Ron chưa được công bố rộng rãi nên chi tiết này khiến cảnh sát nghi ngờ. Theo cảnh sát, nếu công viên không phải là nơi Ron thường lui tới, Duncan sẽ không đến đó tìm trừ khi nắm được thông tin về vụ giết người.Duncan sau đó nói Ron thường đến công viên để thiền định. Gia đình Ron không thể xác nhận hay bác bỏ lời khai này nên cảnh sát yêu cầu Duncan làm bài kiểm tra nói dối. Anh ta đồng ý, nhưng kết quả là thất bại.Duncan yêu cầu có luật sư đại diện và từ chối thực hiện kiểm tra nói dối lần thứ hai. Anh ta trở thành nghi phạm trong mắt cảnh sát.Ron và Duncan là bạn thân nhiều năm, anh ta thường xuyên đến chơi nhà Ron thời trung học, thuê nhà sống chung khi lên đại học. Nathan kết bạn với bộ đôi sau đó. Người thân của Ron nhận xét Duncan dễ thương, vui tính, hòa đồng. Khi anh ta bị coi là nghi phạm, gia đình Ron vẫn không hề nghi ngờ, thậm chí cho anh ta sử dụng gara của họ để cất đồ đạc khi chuyển đến căn hộ mới.Sau đó, Duncan biến mất. Cảnh sát cố gắng xác định vị trí của anh ta nhưng không thể. Gia đình Ron lục những chiếc thùng chứa đồ trong gara mong tìm kiếm manh mối về nơi ở của Duncan. Họ hoảng hốt khi phát hiện một bản danh sách, mục đầu tiên là "kiếm thẻ căn cước mới", thứ hai là "bán xe".Ngày 24/7/1990, một người bạn của Duncan trình báo anh ta gọi cho cô nói đang bị giam cầm tại một nhà kho ở Los Angeles. Cuộc gọi được ghi lại trên máy trả lời tự động của cô.Sau khi phân tích cuộc gọi, cảnh sát xác định nó được thực hiện từ một bốt điện thoại tại sân bay ở Las Vegas. Họ xác định đây chỉ là màn kịch Duncan dựng lên để giải thích cho sự mất tích đột ngột của anh ta.
Đến ngày 12/12/1991, 18 tháng sau khi Ron bị sát hại, một luật sư ở Salt Lake City, Utah liên lạc với cảnh sát Los Angeles, nói rằng thân chủ là Duncan muốn cung cấp thông tin về vụ sát hại Ron. Duncan bị bắt vì sử dụng danh tính giả và đang tìm cách lợi dụng những gì mình biết để thoát án tù.Ngày 13/12, trước khi bị cảnh sát Los Angeles thẩm vấn, Duncan thỏa thuận đòi quyền miễn trách nhiệm hình sự, cho phép anh ta tiết lộ thông tin mà không sợ thông tin đó được sử dụng để chống lại anh ta trước tòa. Thỏa thuận đi kèm với điều kiện ràng buộc rằng Duncan không bao giờ được nói về vụ án này với bất kỳ ai vào bất kỳ lúc nào, hoặc nếu bằng chứng mới được phát hiện, anh ta có thể bị buộc tội giết người.Duncan thừa nhận cùng Nathan dụ Ron đến đường hầm Chatsworth "để uống bia và gặp gỡ các cô gái" vào ngày 21/6/1990. Duncan kể, khi họ bước vào hầm, Nathan vấp vào đường ray và bị Ron chế nhạo. Đôi bên xảy ra xô xát, Nathan giận dữ đâm Ron. Họ dàn dựng các cuộc gọi bắt cóc tới bố mẹ Ron để cố gắng đánh lạc hướng. Duncan giải thích lý do giấu giếm vụ việc là vì sợ Nathan. Con dao dùng để giết Ron đã bị ném cùng với quần áo của hai người.Tuy nhiên, cảnh sát cho rằng vụ giết người có thể đã được tính toán trước, Duncan và Nathan cùng âm mưu bắt cóc Ron để đòi tiền chuộc nhưng sự việc diễn ra không theo kế hoạch dẫn đến án mạng.Theo thỏa thuận, các cáo buộc sử dụng danh tính giả của Duncan được bãi bỏ. Trước khi rời đi, anh ta làm xét nghiệm máu, kết quả là nhóm máu A.Trở lại Los Angeles, cảnh sát tìm thấy Nathan trong tù vì tội cướp ngân hàng. Nhóm máu của anh ta là AB+, trùng khớp với mẫu máu dưới móng tay Ron.Duncan đồng ý phối hợp với cảnh sát, đeo thiết bị ghi âm bí mật khi đến thăm Nathan trong tù, thu được lời khai về vai trò của Nathan trong vụ giết người. Với bằng chứng mới, Nathan bị bắt vì tội giết Ron, sau đó thú nhận tội ác nhưng chỉ ra Duncan là kẻ chủ mưu.Vốn được tự do để bắt đầu cuộc sống mới, Duncan lại bị bắt vì tội trộm cắp ở Utah vào năm 1993. Cảnh sát phát hiện anh ta kể cho bạn gái mới rằng từng cùng một người bạn thảo luận về kế hoạch sát hại Ron, vô hiệu hóa thỏa thuận miễn trừ trước đó.Cảnh sát Los Angles nhờ cảnh sát Utah bí mật ghi âm cuộc thẩm vấn, nghe thấy anh ta khai nhận âm mưu bắt cóc bạn để lấy 100.000 USD.Năm 1996, Duncan và Nathan bị xét xử riêng biệt. Cả hai bị kết tội Giết người cấp độ một và nhận án tù chung thân, không có cơ hội được ân xá.Tháng 6/2020, Thống đốc California giảm án cho Duncan. Anh ta được ra tù vào tháng 12/2020. Nathan vẫn đang thụ án chung thân.
