Trọng án trên đồi cao su: 13 nhát dao trên thi thể tài xế xe ôm xấu số
(Dân trí) - Tại đồi cao su heo hút, ông V. bị giết bởi 13 nhát dao. Ban chuyên án không tìm thấy bất kỳ tài sản nào của nạn nhân, nghi vấn đây là một vụ án giết người cướp tài sản.Những ngày giáp Tết Nguyên đán Quý Mão, khi nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, phục vụ người dân đón Tết đang căng thẳng, lực lượng cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Lai Châu bất ngờ nhận tin báo về vụ trọng án.Một người đàn ông bị giết với hàng chục nhát dao trên cơ thể, đồng thời có dấu hiệu bị cướp tài sản. Chuyên án truy xét 0123G được thành lập.Hiện trường phức tạpThi thể nạn nhân được tìm thấy tại một đồi cao su ở bản Huổi Luông, xã Hoang Thèn, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu. Khoảng cách từ hiện trường đến điểm cuối cùng có thể đi được phương tiện tới là 2km. Đó là quãng đường mà các cán bộ điều tra phải đi bộ, leo đồi.Tới được nơi mà người dân phát hiện ra thi thể nạn nhân cũng là lúc mặt trời đã lặn, đồng nghĩa, quá trình khám xét hiện trường, khám nghiệm tử thi của cảnh sát sẽ gặp nhiều khó khăn. Qua đánh giá ban đầu của Phòng Kỹ thuật hình sự, người bị giết là nam giới, không có giấy tờ tùy thân, tử vong trước khi được phát hiện 4 - 6 giờ, bởi các nhát dao từ phía trước và sau.Truy vết ngược lại quãng thời gian khi nạn nhân bị sát hại, lực lượng điều tra không tìm được ai là nhân chứng, ngoài ra, vật chứng của vụ án cũng là con số 0. Mở rộng phạm vi rà soát ở hiện trường, ban chuyên án sử dụng flycam cảm ứng nhiệt, bay ở tầm thấp tại những bụi rậm, khe suối nhằm loại bỏ khả năng đối tượng gây án có thể đang lẩn trốn ở khu vực này.Kết hợp với thiết bị trên, lực lượng chức năng sử dụng loa kêu gọi kẻ gây án đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, không một phương pháp nào đem lại tín hiệu tích cực cho quá trình điều tra."Dấu vết của vụ việc giống như giải một bài toán không hề có bất cứ một gợi ý nào", chỉ huy Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Lai Châu miêu tả về thời điểm trên.Hướng điều tra lúc này tập trung vào 2 hướng, nhân thân của nạn nhân và dữ liệu hệ thống camera giám sát của các hộ gia đình ven trục giao thông hướng tới hiện trường. Khi đó, hơn 1.000 cán bộ là cảnh sát, bộ đội, biên phòng, dân quân được huy động để tham gia khám phá vụ án.Xác định kẻ thủ ácSau nhiều giờ khám nghiệm và thu thập dữ liệu, ban chuyên án xác định danh tính nạn nhân là ông V.V.Y. (44 tuổi, quê huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang).Trong khi đó, dấu vết của đối tượng gây án đã được tìm thấy. Hệ thống camera giám sát đã quay lại được cảnh 2 người đàn ông chở nhau trên một xe máy, mà một trong 2 người mặc quần áo trùng khớp với trang phục của nạn nhân.12 giờ đồng hồ sau khi vụ án được điều tra, tung tích kẻ thủ ác bắt đầu lộ diện. Truy vết theo dữ liệu hình ảnh, cùng với kết quả xác minh nhân thân của nạn nhân, ban chuyên án xác định, Lù Xuân Minh (23 tuổi) là nghi phạm số 1.Đến 16h30 ngày 11/1, lực lượng chức năng bắt giữ được Lù Xuân Minh khi hắn ta đang lẩn trốn ở khu rừng già thuộc bản Lèng Xuôi Chin, xã Hoang Thèn, tỉnh Lai Châu. Đối mặt với cán bộ điều tra, Minh nhanh chóng cúi đầu nhận tội.Theo lời khai của đối tượng Lù Xuân Minh, tối 7/1, Minh thuê ông V. chở xe máy từ Bắc Ninh đi Lai Châu với giá 3,5 triệu đồng. Gần tới nơi, đối tượng lừa nạn nhân đến khu vực vắng người rồi dùng dao đâm 13 nhát vào phổi và gan của ông V. Sau khi, hạ gục nạn nhân, Minh cướp toàn bộ tài sản và lấy xe máy của ông V. đem bán được 4 triệu đồng.Mở rộng điều tra, lực lượng chức năng bắt khẩn cấp Pờ Văn Hà (46 tuổi, ở huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu) để điều tra về hành vi che giấu tội phạm. Ban chuyên án xác định Hà biết Minh giết người, cướp tài sản nhưng không tố giác, cũng không cung cấp thông tin cho lực lượng điều tra. Thậm chí, Hà còn đi mua ma túy và thực phẩm cho Minh để kẻ giết người bỏ trốn.Đấu tranh với Hà, ban chuyên án bắt giữ thêm Lò Văn Sé (57 tuổi) về hành vi Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy.
