Nam sinh ép bạn ăn đất bị khởi tố
Ngày 25/10, nhà chức trách huyện Nam Đàn cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với nam sinh 16 tuổi về tội  Làm nhục người khác , theo điều 155 Bộ luật Hình sự. Các quyết định tố tụng đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn.
Theo điều tra, khoảng 21h ngày 19/10, tại khu vực đồng ruộng thuộc xóm 7, xã Nam Anh, huyện Nam Đàn, nam sinh cùng một thiếu niên 14 tuổi đã bắt ép nạn nhân 14 tuổi ăn đất, ăn bùn. Video về việc này sau đó được gửi cho một số bạn trong lớp qua tin nhắn.
Trong video dài hai phút bị phát tán trên mạng xã hội, nam sinh lớp 9 bị bắt bốc từng nắm đất bỏ vào miệng, bị bắt thè lưỡi kiểm tra...
Sáng 22/10, nạn nhân được người thân đưa đến bệnh viện kiểm tra. Bước đầu, bác sĩ kết luận thể trạng của em bình thường, đã đi học trở lại.
Nam sinh vừa bị khởi tố đang học lớp 11, trường THPT Mai Hắc Đế, huyện Nam Đàn. Nguyên nhân sự việc được cho là giữa hai nam sinh "có tranh chấp chiếc điện thoại".
Nạn nhân mồ côi bố, gia cảnh khó khăn. Em ít nói, thật thà, phát triển chậm hơn so với các bạn.
Đức Hùng
