Con gái cựu tổng thống Hàn Quốc bị bắt
Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát Thủ đô Seoul cho biết họ đang điều tra Moon Da-hye, 40 tuổi, về cáo buộc vi phạm Đạo luật Quản lý Y tế Công cộng.
Kim Bong-sik, người đứng đầu Cơ quan Cảnh sát Thủ đô Seoul, cho biết tại họp báo cùng ngày: "Chúng tôi đang điều tra Moon thông qua việc tiếp nhận yêu cầu điều tra từ chính quyền địa phương (Yeongdeungpo-gu, Seoul), khiếu nại từ các nhóm dân sự và khiếu nại từ các tờ báo quốc gia.
Cảnh sát đang kiểm tra sự việc bằng cách nhận lời khai từ một số khách đã ở trong căn hộ văn phòng do Moon sở hữu.
Trước đó, Moon bị cáo buộc đã điều hành 2 cơ sở lưu trú ơ Hallim-eup, Jeju và ở Yeongdeungpo-gu, Seoul, thông qua nền tảng chia sẻ chỗ ở Airbnb mà không báo cáo chính quyền.
Chính quyền hai thành phố Jeju và Yeongdeungpo-gu sau đó lần lượt yêu cầu cảnh sát điều tra, hôm 23/10.
Cảnh sát đã nhận được một số lời chứng từ một số khách rằng họ thực sự đã ở trong cơ sở lưu trú của Moon Da-hye. Cảnh sát sẽ yêu cầu Airbnb hợp tác điều tra nếu cần thiết và để làm rõ, có khách nước ngoài hay không.
Để vận hành một officetel (mô hình kết hợp văn phòng cho thuê với khách sạn) như một cơ sở lưu trú chung, các cơ sở và tiện nghi phải được trang bị theo Đạo luật Y tế Công cộng và phải báo cáo kinh doanh y tế công cộng cho văn phòng quận có thẩm quyền.
Moon Da-hye được xác định đã mua các officetel vào tháng 6/2021, đứng tên là chủ sở hữu duy nhất song chưa báo cáo, chưa đăng ký kinh doanh.
Moon Da-hye còn đang bị điều tra vì cáo buộc  lái xe khi say rượu  sau khi ôtô của bà va chạm với một chiếc taxi khi đang chuyển làn ở quận Itaewon, Seoul vào đầu tháng 10. Nồng độ cồn trong máu của bà là 0,14 %, cao hơn nhiều mức bị thu hồi giấy phép.
