Cựu phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM liên tiếp vướng lao lý
Bà Minh cùng cấp dưới Phan Tất Thắng, cựu Phó phòng Kinh tế, vừa bị VKSND Tối cao truy tố về tội  Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ,  ngày 16/11. Vụ án xảy ra tại Trung tâm nghiên cứu triển khai Khu công nghệ cao TP HCM (Trung tâm R&D), Công ty T.S.T, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM và các đơn vị liên quan.
11 người khác cùng vụ án bị truy tố về tội  Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng . Trong đó có bị can Ngô Võ Kế Thành, cựu giám đốc Trung tâm R&D Đinh Minh Hiệp, cựu trưởng Ban quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao TP HCM; Hoàng Minh Bá, Giám đốc Công ty T.S.T.
>>   Danh sách 13 bị can
Vụ án sẽ được xét xử tại TAND TP HCM. Đây là vụ án thứ hai cựu Phó giám đốc Minh và cựu Phó phòng Thắng bị truy tố. Trước đó ở vụ án xảy ra tại  Trung tâm Công nghệ sinh học  TP HCM, bà Minh bị tuyên 7 năm 6 tháng tù, ông Thắng 4 năm 6 tháng về tội  Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ .
Trung tâm R&D là đơn vị sự nghiệp nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ cao, trực thuộc Ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM. Dự án Nấm và dự án Mems thuộc nhóm B, được UBND TP HCM phân cấp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư là đơn vị thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, dự toán.
Bà Minh khi là Phó giám đốc Sở được phân công phụ trách lĩnh vực đầu tư công nghệ cao. Cấp dưới chịu trách nhiệm tham mưu cho bà Minh là ông Thắng.
Cuối năm 2016, Giám đốc T.S.T. Hoàng Minh Bá nhận được thông tin hai dự án Nấm và Mems đã được Phòng Kinh tế lập báo cáo thẩm định và đề xuất phê duyệt, tuy nhiên bà Minh không đồng ý.
Tận dụng mối quan hệ từ trước, bị can Bá đến phòng làm việc của bị can Thắng nhờ giúp đỡ, tác động tháo gỡ khó khăn; hứa khi làm việc xong sẽ cảm ơn.
Cáo trạng ra ngày 16/11 nêu, nhận lời giúp đỡ giám đốc doanh nghiệp, bị can Thắng đã tham mưu bà Minh ký quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu hai dự án. Tuy nhiên, tại thời điểm này cả hai chứng thư thẩm định của hai dự án đều quá hạn, không được định giá lại theo giá thị trường để đảm bảo khách quan về giá.
Bị can Thắng không kiểm tra để chỉ ra lỗi và vẫn đề xuất bà Minh ký phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Hai dự án được phê duyệt năm 2017, đến 2018 mới được phân bổ vốn. Theo quy định, trước khi đấu thầu các dự án phải lập lại dự toán làm căn cứ xác định giá gói thầu. Nhưng Sở Kế hoạch và Đầu tư đã yêu cầu các chủ đầu tư triển khai gói thầu tư vấn lập dự toán và tư vấn thẩm tra dự toán.
Kết quả tư vấn lập dự toán và tư vấn thẩm tra dự toán của dự án Mems được lập trên cơ sở các bảng chào giá không có ngày tháng. Còn dự án Nấm được các đơn vị tư vấn thực hiện không có thủ tục chỉ định thầu.
Nhà chức trách cáo buộc, bà Minh và ông Thắng không kiểm tra, không yêu cầu bổ sung mà vẫn phê duyệt dự toán để chủ đầu tư triển khai đấu thầu. Trang thiết bị của dự án Mems hơn 66,9 tỷ đồng, trong khi T.S.T trúng thầu với giá 73,11 tỷ; dự án Nấm hơn 53,1 tỷ và T.S.T trúng thầu hơn 86,4 tỷ.
Cáo trạng cho rằng hành vi của bà Minh cùng các bị can liên quan đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 39,4 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, để dễ dàng trúng thầu, Giám đốc Bá đã nhiều lần cảm ơn bà Minh và ông Thắng. Dịp Tết nguyên đán 2016, ông đến Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM đưa "quà tết" cho bà Minh 200 triệu đồng và chúc tết ông Thắng một chai rượu Chivas, 5 triệu đồng.
Sau khi nhận tiền, bà Minh đã yêu cầu Phòng Kinh tế đẩy nhanh tiến độ thẩm định và trình phê duyệt hai dự án.
Sau khi trúng thầu, ông Bá thêm nhiều lần đưa cho bà Minh, tổng 600 triệu đồng và quà trị giá 200 triệu đồng; đưa ông Thắng 350 triệu đồng. Tổng cộng, bà Minh một tỷ đồng, ông Thắng 350 triệu.
Phạm Dự
