Gây thiệt hại hơn 9.100 tỷ đồng, chồng bà Trương Mỹ Lan nộp lại 1 tỷ đồng
(Dân trí) - Làm việc với những cá nhân đứng tên hộ các khoản vay, cơ quan điều tra xác định không có nhu cầu vay vốn thật, không biết phương án vay vốn, không được nhận tiền giải ngân...Trong kết luận điều tra vụ án xảy ra ở Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Chu Nap Kee Eric (Chu Lập Cơ), Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư Times Square, về tội Vi phạm quy định về hoạt động của ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng.Theo tài liệu, ông Chu Lập Cơ là chồng bà Trương Mỹ Lan (Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát), có quốc tịch Hồng Kông (Trung Quốc). Bị can này là người sáng lập, có 99,26% cổ phần của Công ty cổ phần Times Square Việt Nam.Ông Cơ và vợ cùng nhau tham gia điều hành các hoạt động của công ty và triển khai dự án tòa nhà Times Square với chức năng là Khu liên hợp văn phòng, khách sạn, căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại và các công trình dịch vụ tại khu đất 22-36 Nguyễn Huệ và 57-69F Đồng Khởi (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM).Lời khai của ông Cơ trong kết luận điều tra thể hiện, với công trình tòa nhà Times Square, bị can đồng ý để bà Lan và Vạn Thịnh Phát thực hiện các thủ tục đầu tư, cấp phép xây dựng, huy động vốn, vay vốn SCB.Năm 2009-2012, ông Cơ thống nhất với vợ sử dụng tài sản quyền sử dụng đất và tài sản hình thành trong tương lai tại dự án tòa nhà Times Square do Công ty cổ phần Times Square sở hữu, để đảm bảo cho các khoản vay đứng tên các cá nhân, tổ chức do bà Lan chỉ định, từ đó có tiền để đầu tư vào dự án và sử dụng vào mục đích riêng của bà Lan.Sau đó, ông Cơ với vai trò Chủ tịch HĐQT đã ký các biên bản họp Đại hội đồng cổ đông, Nghị quyết chấp thuận việc thế chấp, bảo lãnh cho các khoản vay do bà Lan chỉ đạo tại SCB.Đến năm 2017, do các khoản nợ đến hạn, ông Cơ tiếp tục ký Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông ngày 15/8 của Công ty Times Square, để đảm bảo đối với dư nợ hơn 35.000 tỷ đồng theo danh sách khách hàng khống của SCB.Ông Chu Lập Cơ khai ký những thủ tục bảo lãnh khoản vay theo chỉ đạo của bà Lan, không có quan hệ với các cá nhân đứng tên vay vốn, chỉ ký khống các thủ tục. Theo kết luận điều tra, hành vi của ông Cơ gây thiệt hại hơn 39.000 tỷ đồng, bao gồm tiền gốc và lãi, của Ngân hàng SCB. "Cơ nhận thức rõ, việc ký các biên bản, nghị quyết của Công ty Times Square là thủ tục bắt buộc, mới đủ điều kiện pháp lý để vay vốn tại ngân hàng SCB. Dự án xây dựng Tòa nhà Times Square cũng được hình thành từ nguồn vốn vay của ngân hàng SCB và các khoản tiền trả nợ cũng lấy từ ngân hàng này", kết luận điều tra nêu.Làm việc với những cá nhân đứng tên hộ các khoản vay, cơ quan điều tra xác định họ là lao động tự do hoặc nhân viên của Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, có người nhà, người quen làm việc tại SCB nhờ đứng tên khoản vay.Sau đó, các cá nhân này được gọi đến SCB để ký khống hồ sơ, thủ tục vay vốn. Họ không có nhu cầu vay vốn thật, không biết phương án vay vốn, không được nhận tiền giải ngân, không có mối liên hệ với Công ty Times Square. Việc đứng tên khống các khoản vay, những cá nhân này được trả tiền công 15-40 triệu đồng/năm.Căn cứ kết quả xác minh tại SCB, Bộ Công an cáo buộc ông Chu Lập Cơ có vai trò giúp sức cho vợ là Trương Mỹ Lan phạm tội.Về thiệt hại cho SCB, cơ quan điều tra cho biết tổng nghĩa vụ các khoản nợ do ông Cơ ký hợp thức thủ tục là hơn 39.000 tỷ đồng. Sau khi trừ đi giá trị tài sản đảm bảo được định giá bởi bên thứ 3 và được SCB chấp nhận, thiệt hại liên đới còn lại là hơn 9.100 tỷ đồng.Quá trình điều tra, bị can thành khẩn khai báo, nhận thức rõ hành vi phạm tội, bản thân bị can có đơn đề nghị được tự nguyện khắc phục hậu quả trong vụ án. Ngày 5/10/2023, chồng bà Trương Mỹ Lan đã nộp 1 tỷ đồng nên cơ quan điều tra đề nghị cơ quan tố tụng xem xét khi lượng hình.
