Chủ tịch Tân Hoàng Minh nói về việc các bị hại đòi trả lãi mua trái phiếu
(Dân trí) - Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng khẳng định, với những khoản tiền lãi của các hợp đồng đến hạn trước khi bị bắt, ông xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.Hàng loạt bị hại xin giảm nhẹ cho cha con Chủ tịch Tân Hoàng MinhChiều 20/3, phiên tòa xét xử bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và 14 đồng phạm về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục phần xét hỏi.Tại phiên tòa, luật sư Nguyễn Chiến, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho những bị hại hỏi bị cáo Đỗ Anh Dũng về các khoản tiền lãi khi mua trái phiếu.Bị cáo Dũng khẳng định, với những khoản tiền lãi của các hợp đồng đến hạn trước khi bị bắt, ông xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.Với khoản lãi sau khi bị bắt, ông Dũng cho biết tuân thủ theo quyết định của Hội đồng xét xử (HĐXX)."Sau khi lắng nghe ý kiến của tất cả bị hại, tôi rất xúc động, có lúc rơi nước mắt.Nhưng đây là vụ án hình sự, chúng ta tuân thủ theo quy định của pháp luật. Những khoản tiền lãi liên quan đến thời điểm trước khi bị bắt, tôi xin chịu trách nhiệm", ông Dũng nói. Trong phiên tòa chiều nay, nhiều bị hại mong muốn Hội đồng xét xử sơ thẩm xem xét tuyên trả lại tiền gốc ngay tại phiên tòa và giảm nhẹ hình phạt cho cha con bị cáo Đỗ Anh Dũng.Bên cạnh đó, nhiều bị hại cũng mong nhận được tiền lãi từ các hợp đồng mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh.Bị hại Trần Thúy Hằng trình bày, qua theo dõi 2 ngày xét xử, bà thấy các bị cáo của tập đoàn Tân Hoàng Minh thành khẩn khai báo, chấp hành các quy định của pháp luật. "Bị cáo Dũng và Việt đã khắc phục 100% tiền cho các bị hại, đây là một điểm cộng. 1.500 người làm đơn xin giảm án cho Tân Hoàng Minh, chỉ mong muốn lấy tiền gốc.Chúng tôi mong HĐXX cho các bị cáo hưởng khoan hồng, sớm trở về để làm ăn", bà Hằng trình bày. Bị hại Nguyễn Thị Minh Hải cho biết, khi đầu tư tiền mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh thấy có nhiều cơ sở như tập đoàn này đã hoạt động 30 năm, có nhiều dự án trải dài trên cả nước,...Dựa vào những cơ sở trên, bà Hải và nhiều người đã đầu tư vào Tân Hoàng Minh. Bà Hải bày tỏ nguyện vọng sớm nhận lại được số tiền gốc đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh và mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo tại phiên tòa. Còn ông Đỗ Việt Lâm, một trong số hơn 6.630 bị hại bày tỏ mong muốn sau khi có kết quả của phiên tòa sơ thẩm, các bị hại sớm nhận được tiền mà Tân Hoàng Minh đã khắc phục. Tại phiên tòa, bị hại Nguyễn Thị Lễ (75 tuổi, nhà đầu tư trái phiếu chuyên nghiệp) ghi nhận việc Tân Hoàng Minh chủ động khắc phục hậu quả vụ án.Bà Lệ đề nghị tòa ghi nhận sự chân thành của Tân Hoàng Minh đã khắc phục hậu quả 100%, mong muốn các bị cáo có mức án nhẹ để họ sớm quay lại sản xuất kinh doanh.Chủ tịch Tân Hoàng Minh xin lỗi các nhà đầu tưTại phiên tòa, luật sư Giang Hồng Thanh bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Dũng đã nộp lên HĐXX biên bản ghi nhận ý kiến của bị cáo này tại cuộc gặp giữa luật sư và bị cáo ở Trại tạm giam số 1 Công an TP Hà Nội trước ngày diễn ra phiên xử.Theo biên bản ghi nhận ý kiến, ông Dũng cảm ơn Tòa án nhân TP Hà Nội, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao (Vụ 3), Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đã áp dụng những biện pháp nhân văn, nhân đạo trong quá trình điều tra, truy tố, chuẩn bị xét xử đối với bị cáo.Bị cáo Dũng cũng cảm ơn các cơ sở giam giữ đã quan tâm, chăm sóc, tạo điều kiện để bị cáo được hưởng chế độ sinh hoạt công bằng, bình đẳng, phù hợp với lứa tuổi và sức khỏe, giúp bị cáo có sự minh mẫn, tỉnh táo nhất để tham gia tố tụng.Về nội dung kết luận điều tra và cáo trạng, bị cáo Đỗ Anh Dũng bày tỏ sự tôn trọng và xác nhận phần lớn nhận định, nhận xét của cơ quan điều tra và Viện kiểm sát nhân dân Tối cao là chính xác, đúng với diễn biến vụ án và hành vi của bị cáo.Bị cáo thực sự ăn năn hối hận vì nhận thức chưa đầy đủ của mình dẫn đến hậu quả như ngày hôm nay.Ngay sau khi vụ án xảy ra, bị cáo có đơn xin tự nguyện khắc phục hậu quả bằng cách bán tài sản để có tiền trả lại các nhà đầu tư.Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, bị cáo liên tục nhắn nhủ tới gia đình, bạn bè, người thân tìm cách huy động mọi nguồn lực để thực hiện nguyện vọng này.Với sự nỗ lực của bản thân và sự hỗ trợ của cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, trước khi kết thúc điều tra, bị cáo đã nộp hơn 5.650 tỷ đồng, cộng với số tiền cơ quan điều tra thu hồi hơn 2.990 tỷ đồng, toàn bộ hậu quả của vụ án là hơn 8.640 tỷ đồng đã được giải quyết triệt để.Bị cáo Đỗ Anh Dũng gửi lời xin lỗi các nhà đầu tư, gia đình, bạn bè thân thiết, cán bộ nhân viên của tập đoàn Tân Hoàng Minh đã vất vả, lo lắng, gặp nhiều khó khăn trong suốt 2 năm qua. Bị cáo xin nhận trách nhiệm cao nhất.
