Sự đố kỵ tàn nhẫn với cuộc sống giàu có của nhà hàng xóm
Sáng 2/8/2018, vợ chồng Hạ Đông Hải và Vương Linh, sống ở thôn nhỏ của huyện Bồng Khê, tỉnh Tứ Xuyên, cùng vào thành phố làm việc như thường lệ. Họ đưa con trai tên Hạ Khải Hàng, một tuổi 9 tháng, đến nhà mẹ vợ gần đó nhờ trông giúp.Chiều hôm đó, Tiểu Hàng được chị họ bế sang nhà hàng xóm chơi. Lát sau, cô bé đưa em về rồi chạy đi chơi một mình. Khi đó, bà ngoại đang bận việc nên không quá chú ý đến Tiểu Hàng. Đến hơn 16h, bà mới phát hiện không thấy Tiểu Hàng ở nhà, tưởng cháu tự đến nhà hàng xóm tìm chị nhưng khi sang hỏi thì lại được cho biết cậu bé đã về từ sớm.Bà hốt hoảng vừa gọi tên Tiểu Hàng vừa đi tìm xung quanh nhưng không thấy. Lo lắng cháu gặp chuyện bất trắc, bà vội báo tin cho vợ chồng con gái. Cả gia đình tìm kiếm Tiểu Hàng khắp nơi mà không có dấu vết.Hải quyết định báo cảnh sát. Để tìm tung tích cậu bé, cảnh sát kêu gọi dân làng giúp sức, tra soát từng ngóc ngách trong thôn, kể cả rừng cây, đồi núi gần thôn nhưng không có kết quả.
Khi cảnh sát điều tra, Linh bỗng nghĩ đến một người đáng ngờ là hàng xóm tên Từ Mẫn Hà, hơn 40 tuổi. Nơi cuối cùng Tiểu Hàng đến cũng là nhà Hà. Người phụ nữ này có tiếng đanh đá, chua ngoa, thích chiếm lợi của người khác, dân làng hầu như đều từng cãi vã với cô ta. Nhà Linh và Hà sống ngay cạnh nhau, thường xảy ra tranh chấp, quan hệ căng thẳng.Nghĩ con mới hơn một tuổi không thể đi xa, Linh tin rằng Tiểu Hàng có thể bị Hà giấu đi. Cô dẫn cảnh sát đến nhà Hà, cố dùng thái độ ôn hòa để hỏi thăm con có ở đây không, hy vọng đối phương bỏ qua hiềm khích trả lại con cho mình.Thấy Linh cúi đầu dịu giọng nhờ vả, Hà lộ vẻ vui sướng, sau đó khẳng định Tiểu Hàng không ở nhà mình. Linh nhận thấy thái độ của cô ta khác thường. Với tính cách kiêu căng, hống hách thường ngày, nếu bị đổ oan, Hà nhất định sẽ nhảy dựng lên mắng chửi, tuy nhiên giờ cô ta tỏ ra rất khách sáo.Linh gọi chồng cùng đẩy Hà ra, xông vào tìm con, nhưng tìm quanh một vòng mà không thấy gì. Thấy hai vợ chồng thất vọng rời đi, Hà ngồi dưới đất cười hả hê.Một số dân làng nghi Tiểu Hàng bị bọn buôn người bắt cóc, tuy nhiên cảnh sát kiểm tra dữ liệu camera giám sát ở cổng thôn không thấy cậu bé đi ra ngoài, cũng không phát hiện người hay phương tiện đáng ngờ. Vì thế, cảnh sát nhận định Tiểu Hàng rất có khả năng vẫn còn ở trong thôn. Nghe vậy, Linh một mực khẳng định con bị Hà giấu đi, nhưng cảnh sát không thể bắt cô ta vì không có bằng chứng.Hơn 10 ngày trôi qua từ khi Tiểu Hàng biến mất, gia đình vẫn không có manh mối nào. Hai vợ chồng liên tục tìm kiếm ngày đêm nên đã kiệt sức. Ngày thứ 15, Hải không chịu được mệt mỏi, nằm trên giường nghỉ trưa. Chỉ chợp mắt trong nửa giờ, Hải có một giấc mơ rất kỳ lạ.Giật mình tỉnh dậy, Hải vội cùng vợ đến nhà Hà tìm con. Đến cửa, họ nghe thấy Hà cãi nhau với một phụ nữ hàng xóm. Người nọ bị mất một con gà, nghi ngờ Hà ăn trộm nên lời qua tiếng lại. Hà giận dữ nguyền rủa con của đối phương "chết như Hạ Khải Hàng", khiến vợ chồng Linh bàng hoàng.Hai người bất chấp tất cả lao vào nhà Hà, đến căn nhà cũ được dùng làm kho chứa củi ở sân sau. Vừa đẩy cửa vào, họ lập tức ngửi thấy mùi hôi thối. Hải cầm đèn pin dỡ đống củi ra, phát hiện thi thể Tiểu Hàng bên dưới. Hai vợ chồng ôm con khóc thảm thiết.
Người dân xung quanh biết chuyện lập tức báo cảnh sát. Nhân lúc hỗn loạn, Hà định bỏ trốn nhưng bị dân làng phẫn nộ bao vây, khống chế.Sau khi bị bắt và thẩm vấn, Hà thú nhận lén đưa Tiểu Hàng đi rồi sát hại cậu bé, giấu thi thể trong phòng chứa củi, tất cảđể trả thù vợ chồng Linh.Hai nhà là hàng xóm lâu năm, ở sát cạnh nhau, giữa hai nhà có khoảng đất trống rộng chừng nửa mét. Hà muốn chiếm nơi này thành chỗ chứa đồ nhưng bị nhà Linh phản đối. Đôi bên từng xảy ra xô xát, phải nhờ chính quyền đứng ra hòa giải.Vài năm trước, vợ chồng Linh vào thành phố làm ăn, kiếm được nhiều tiền, không chỉ xây nhà mới mà còn mua được ôtô, khiến Hà rất ghen tỵ. Cô ta tìm đến hỏi vay tiền nhưng bị hai người thẳng thừng từ chối vì biết rõ sẽ không bao giờ đòi được.Từ đó, Hà căm ghét vợ chồng Linh và luôn chờ cơ hội trả thù. Chiều 2/8/2018, Hà thấy Tiểu Hàng chơi một mình trước cửa bèn lừa cậu bé đến phòng chứa củi sát hại. Gia đình cô ta không hay biết vì Hà vẫn sinh hoạt như bình thường.Với thủ đoạn tàn nhẫn, Hà bị tòa tuyên án tử hình vì tội cố ý giết người.
