Cơn giận của kẻ bị tình nhân và bạn thân phản bội
Ngày 22/7/2008, một người đàn ông gọi đến đồn cảnh sát thành phố Đồng Xuyên, tỉnh Thiểm Tây trình báo hàng xóm bị sát hại. Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một thi thể nữ trong nhà hầm bỏ hoang ở thôn Thành Quan.Bác sĩ pháp y xác nhận nguyên nhân tử vong do bị vật cùn đánh liên tục vào ba ngày trước.Nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng quần áo không đầy đủ nhưng không có dấu hiệu bị xâm hại. Cảnh sát cho rằng nghi phạm có ý đồ ngụy trang hiện trường thành vụ tấn công tình dục để đánh lạc hướng điều tra.
Thôi Đoàn Doanh, 45 tuổi, cho biết nạn nhân tên là Hồ Tố Cầm, 54 tuổi. Hai người là hàng xóm cùng sống trong một dãy nhà có chung sân, cách hiện trường vụ án không xa. Doanh nói lần cuối cùng nhìn thấy bà Cầm vào trưa 19/7, do cả hai không mấy khi qua lại, anh ta không để ý việc bà đột ngột biến mất. Trưa 22/7, khi đi ngang qua nhà hầm bỏ hoang, Doanh nhận thấy mùi hôi thối nên phát hiện thi thể.Bà Cầm ly hôn từ nhiều năm, các con đi làm thuê nơi khác. Một năm trước, bà một mình chuyển đến thôn Thành Quan, kiếm sống bằng nghề nhặt rác. Dân làng cho biết Cầm sống giản dị, khép kín, chỉ thường xuyên tiếp xúc với vài hàng xóm sống cùng khu nhà.Doanh kể sau khi phát hiện thi thể, anh ta lập tức tìm hàng xóm tên Hoàng Thiên Đức mượn điện thoại di động để gọi cảnh sát nhưng đối phương kiên quyết từ chối. Khi anh ta chạy đến bốt điện thoại công cộng báo cảnh sát rồi quay lại hiện trường, Đức đã biến mất.Đức và Cầm tuổi tác xấp xỉ, cùng nhặt rác mưu sinh. Nạn nhân thường bán tất cả đồ nhặt được cho Đức, mối quan hệ giữa hai người vốn rất tốt nhưng người đàn ông này lại có vẻ thờ ơ khi biết bà Cầm bị sát hại. Đức thường đi sớm về muộn, nhưng Doanh báo cáo rằng vào buổi trưa ngày cuối cùng nhìn thấy Cầm, Đức về nhà sớm không rõ lý do. Sau khi thi thể được phát hiện, ông ta biến mất không dấu vết, điện thoại tắt máy.Xác định Đức là nghi phạm, cảnh sát lập tức tìm kiếm tung tích ông ta. Nhưng chẳng bao lâu sau, Đức bất ngờ trở lại, khai rằng ở quê có việc gấp gọi về giúp đỡ, ông ta quên mang theo sạc điện thoại nên tạm thời mất liên lạc. Cảnh sát xác minh lời khai đúng sự thật, đồng thời tra ra Đức chỉ về nhà trong chốc lát vào trưa 19/7 rồi lại đi ngay. Ông ta không chịu cho mượn điện thoại gọi cảnh sát vì sợ bị liên lụy.Khi cuộc điều tra đang bế tắc vì thiếu manh mối, Doanh lại cung cấp thông tin cho cảnh sát. Anh ta cho biết bạn thân tên Khấu Quốc Chính dường như có tình cảm với bà Cầm, nhiều lần mượn lý do đến thăm anh ta để gặp riêng.Chính sống ở thôn bên cạnh, vô công rỗi nghề, từng bị bắt vì tội trộm cắp. Nhiều dân làng xác nhận Chính và bà Cầm thường xuyên qua lại, tin rằng giữa họ có quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, trước cảnh sát, Chính khẳng định không quen bà Cầm. Lời khai hoàn toàn trái ngược với kết quả điều tra khiến cảnh sát lập tức nghi ngờ ông ta.Sau nhiều lần thẩm vấn, Chính thừa nhận mối quan hệ với bà Cầm, khai rằng che giấu sự thật vì không muốn dính líu đến vụ án. Qua điều tra, Chính được xác nhận không đến thôn Thành Quan vào ngày 19/7.Những người quen biết bà Cầm đều được loại trừ nghi vấn, việc điều tra bị đình trệ. Lúc này, cảnh sát chợt nhận ra còn một người chưa bị điều tra, đó là Doanh. Doanh là người trình báo, đồng thời liên tục cung cấp manh mối cho cảnh sát nên ban đầu không bị nghi ngờ.Qua lời khai của Đức, cảnh sát phát hiện Doanh chung sống với bà Cầm từ lâu. Tuy nhiên, chuyện tình cảm bị các con phản đối kịch liệt nên bà Cầm muốn chấm dứt, chuyển sang yêu đương với Chính.Từ đầu vụ án, Doanh luôn tỏ ra rất hợp tác nhưng lại che giấu mối quan hệ với nạn nhân. Xét thấy Doanh có động cơ gây án, những lời khai trước đó của anh ta bị cảnh sát nghi ngờ.Khám nghiệm lại hiện trường, đội điều tra phát hiện sơ hở. Khi gọi cảnh sát, Doanh khai rằng ngửi thấy mùi lạ bên ngoài nhà nên nhìn qua cửa, thấy thi thể Cầm. Tuy nhiên, khi tái hiện hành động của Doanh, cảnh sát chỉ có thể nhìn thấy hai chân của nạn nhân, hơn nữa, thi thể đã bị phân hủy nặng, anh ta khó có thể lập tức nhận dạng chính xác nạn nhân là Cầm.Cảnh sát còn tìm thấy một dấu giày khả nghi trong quá trình điều tra trước đó, nhưng vẫn chưa xác định được chủ nhân của dấu giày. Sau khi khám xét nhà Doanh, họ tìm ra đôi dép lê có dấu trùng khớp.
Trước nhiều bằng chứng, Doanh vẫn một mực phủ nhận, chỉ thú tội trước chiến thuật tấn công tâm lý của cảnh sát. Theo lời khai, Doanh giới thiệu Cầm và Chính làm quen, không ngờ người tình và bạn thân lại đến với nhau. Bị Cầm đối xử ngày càng lạnh nhạt nên Doanh nảy suy nghĩ cực đoan.Trưa 19/7, Doanh gọi bà Cầm đến nhà hoang để nói cho ra lẽ. Anh ta nghe bà Cầm bảo vừa đến nhà Chính bàn chuyện hôn nhân nên nổi điên ra tay sát hại. Doanh không thể phi tang thi thể, biết sớm muộn gì cũng bị phát hiện nên sau ba ngày suy nghĩ, anh ta ngụy tạo hiện trường vụ án rồi chủ động báo cảnh sát mong thoát khỏi nghi ngờ.Ngày 24/4/2009, Doanh bị kết án tử hình, hoãn thi hành án hai năm vì tội Cố ý giết người.
