Bé gái bị bắt cóc, lạm dụng tình dục 12 năm
Nạn nhân được trình báo mất tích vào đầu năm 2012, lúc 7 tuổi. Cô trốn thoát vào tháng 2 và báo cảnh sát khiến nghi phạm bị bắt ở thành phố Medellin vào tuần trước, theo tuyên bố từ Văn phòng Công tố hôm 28/11.
Sau khi bị bắt cóc, nạn nhân đã bị di chuyển giữa nhiều địa điểm ở Medellin và thành phố Bello gần đó. Carlos được cho là đã đổi tên cô bé, không cho đến trường và giấu kín khỏi những người xung quanh.
Nghi phạm phải đối mặt với cáo buộc bắt cóc, hiếp dâm trẻ vị thành niên và sản xuất tài liệu lạm dụng tình dục trẻ em. Văn phòng Công tố cho biết Carlos đã "thao túng tâm lý, khiến nạn nhân tin rằng hành vi tấn công tình dục là bình thường".
Theo các công tố viên, khi 16 tuổi, nạn nhân chất vấn nghi phạm về cách hắn đối xử với mình, sau đó bị hắn nhốt trong một ngôi nhà. Cô đã trốn thoát khỏi đó hồi đầu năm.
Carlos phủ nhận mọi cáo buộc trong phiên điều trần sơ bộ vào tuần trước và bị ra lệnh tạm giam chờ xét xử.
Những vụ lạm dụng tình dục trẻ em bị phơi bày gần đây ở Medellin, trong đó có cả nghi phạm là du khách nước ngoài, đã gây ra làn sóng phẫn nộ ở Colombia. Thành phố 2,5 triệu dân đã ghi nhận 139 trường hợp bóc lột tình dục trẻ em từ tháng 1 đến tháng 8.
Những kẻ phạm tội tấn công tình dục trẻ em thường không bị trừng phạt ở nước này. Hồi đầu năm, tổ chức phi lợi nhuận Colombia Reports, trích dẫn cơ sở dữ liệu về nạn nhân của công tố viên, báo cáo rằng chỉ 1.389 người bị kết án vì bạo lực tình dục đối với trẻ em kể từ 2018 - chưa bằng 2% số trẻ em được bác sĩ khám vì cáo buộc bạo lực tình dục trong cùng kỳ.
Theo tổ chức từ thiện Children Change Colombia, 200.000 trẻ vị thành niên bị lạm dụng tình dục mỗi năm ở nước này. Một khảo sát về hành vi bạo lực đối với trẻ em năm 2021 cho thấy 2/5 thanh niên Colombia từng bị bạo lực trước 18 tuổi.
