Bà chủ Xuyên Việt Oil khai lý do sử dụng hết hơn 1.400 tỷ đồng chiếm đoạt
Chiều 20/11, TAND TP HCM dành nhiều thời gian thẩm vấn bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh, Tổng giám đốc kiêm Chủ tịch HĐTV Xuyên Việt Oil để làm rõ về hành vi gây thất thoát tài sản Nhà nước khi không nộp tiền Quỹ bình ổn giá và Thuế bảo vệ môi trường.
Quỹ bình ổn giá xăng dầu là quỹ tài chính ngoài ngân sách thuộc tài chính công, tài sản công để tại doanh nghiệp là thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu. Theo quy định, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải mở tài khoản Quỹ bình ổn giá tại ngân hàng thương mại, phải trích tiền trên cơ sở số lượng doanh thu bán hàng để nhập vào Quỹ bình ổn giá theo thông báo điều hành giá xăng dầu của Bộ Công Thương.
Tuy nhiên, bà Hạnh đã lợi dụng việc Xuyên Việt Oil được giao thu hộ, quản lý, sử dụng tiền Quỹ bình ổn giá, chỉ đạo Phó giám đốc Nguyễn Thị Như Phương không chuyển 219 tỷ đồng tiền quỹ vào tài khoản Xuyên Việt Oil, mà chuyển tới các tài khoản của mình rồi rút ra sử dụng vào mục đích cá nhân.
Trả lời HĐXX, bị cáo Hạnh thừa nhận hành vi sai phạm, không mở tài khoản định danh theo quy định để nhận tiền Quỹ bình ổn mà mở tài khoản thông thường. Do đó, ngân hàng không quản lý và biết được việc bị cáo rút tiền quỹ ra sử dụng riêng.
Lý giải về việc số tiền thực tế trong các tài khoản chỉ còn hơn 2 triệu nhưng vẫn ký báo cáo là số dư đủ, bà Hạnh cho biết Bộ Tài chính cũng có họp nhiều lần, biết công ty không có tiền trong tài khoản và có hối thúc. Nhưng từ năm 2022 công ty nợ thuế, bị cấm nhập xuất khẩu nên gần như phá sản, không còn khả năng tài chính.
Đối với 219 tỷ đồng Quỹ bình ổn giá, bà Hạnh cho biết đã đem đi đầu tư kinh doanh bất động sản. Ngoài ra, bà còn vay mượn tiền của nhiều ngân hàng và sử dụng nguồn tiền khác của công ty để làm các dự án ở một số tỉnh thành.
"Bị cáo làm nhiều việc, công ty đầu tư dàn trải nhiều quá, nên mất tập trung; quản lý còn hạn chế dẫn đến thua lỗ", bà Hạnh nói.
Liên quan đến việc không nộp 1.244 tỷ đồng tiền thuế bảo vệ môi trường được giao thu hộ, Chủ tịch HĐTV Xuyên Việt Oil nói không cố ý chậm thanh toán khoản tiền này. Đây là số tiền nợ thuế trong khoảng 3 tháng. Công ty từng đứng vị trí thứ 10 trong những doanh nghiệp có doanh thu lớn, mỗi tháng đóng 500 tỷ tiền thuế. Nhưng vào thời điểm xảy ra dịch Covid-19, giá xăng dầu biến động, TP HCM và nhiều tỉnh thành thực hiện giãn cách xã hội nên kinh doanh xăng dầu thua lỗ lớn. Vì phải duy trì hoạt động cho những tháng sau đó dẫn đến lỗ luỹ kế, âm vốn không còn khả năng tài chính nên đã phải dùng đến tiền quỹ và tiền thuế để sử dụng vào mục đích riêng.
Bà Hạnh nhận là người rút phần lớn số tiền này ra khỏi tài khoản. Số còn lại do Phó giám đốc Phương và một số người khác rút, song họ đều làm theo chỉ đạo của mình, không biết việc rút tiền ra là sai.
Về phương án khắc phục hậu quả, bà Hạnh nói sẽ sử dụng số tài sản hiện có bao gồm tài sản đứng tên công ty, cá nhân, tài sản hình thành trước khi kinh doanh và tài sản nhờ người quen đứng tên. Trước đây bà có dùng tiền của công ty để đầu tư bất động sản, trong đó có một số tài sản hiện không thế chấp cho các khoản vay.
"Bị cáo nhận thức được hành vi của mình, rất ăn năn. Xin cho bị cáo cơ hội, thời gian khắc phục hậu quả", bà Hạnh nói.
Bị cáo buộc là người giúp sức cho Hạnh, Nguyễn Thị Như Phương khai khi thực hiện ký các văn bản theo chỉ đạo của Tổng giám đốc đã không hiểu bản chất của việc này là gì. Cho đến khi làm việc với cơ quan điều tra mới biết mình sai phạm.
"Bị cáo sinh ra và lớn lên ở vùng quê nghèo của tỉnh Quảng Trị, được chị Hạnh đưa từ quê vào làm nhân viên cho công ty từ năm 2007, đến năm 2015 thì được cho lên làm Phó giám đốc. Bị cáo không được đào tạo, hiểu biết và kinh nghiệm còn non trẻ nên chỉ biết thực hiện theo chỉ đạo, xin HĐXX xem xét", Phương nghẹn giọng trình bày.
Trong phạm vi vụ án này, bà Hạnh còn bị cáo buộc chi số tiền lớn cho lãnh đạo, cán bộ thuộc Bộ Công thương và các đơn vị liên quan để được cấp giấy phép kinh doanh, cấp tín dụng và che giấu sai phạm. Trong đó có cựu bí thư Bến Tre Lê Đức Thọ, cựu thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải, hai cựu vụ phó Vụ thị trường trong nước Bộ Công thương...
Quá trình xét xử, các bị cáo đều thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, bày tỏ ăn năn hối cải và xin HĐXX khoan hồng, xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Là người có vai trò chủ mưu trong vụ án, bị cáo Mai Thị Hồng Hạnh bị truy tố về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí  và  Đưa hối lộ . Phó giám đốc Xuyên Việt Oil Nguyễn Thị Như Phương bị xét xử về tội  Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí . Các bị các còn lại bị xét xử về tội  Đưa, Nhận hối lộ.
Ngày mai VKS sẽ phát biểu quan điểm luận tội đối với các bị cáo và đưa ra mức án đề nghị.
