Chủ tịch Tân Hoàng Minh nói rất xúc động khi nghe ý kiến của bị hại
(Dân trí) - Bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh cho biết, khi nghe quan điểm, nguyện vọng của các nhà đầu tư có lúc rất xúc động, gần như rơi nước mắt.Chủ tịch Tân Hoàng Minh nhận trả lãi cho nhà đầu tư20/3 là ngày thứ 2 của phiên xét xử Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng cùng đồng phạm tiếp tục phần xét hỏi của Viện kiểm sát, luật sư đối với các bị cáo.Nội dung xét hỏi xoay quanh việc Tân Hoàng Minh phát hành trái phiếu.Bên cạnh đó, hàng loạt bị hại trình bày mong muốn nhận được tiền ngay tại phiên tòa sơ thẩm.Tham gia thẩm vấn, luật sư Nguyễn Chiến bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị hại đề cập đến việc các bị cáo thuộc tập đoàn Tân Hoàng Minh đã nộp và bị tạm giữ tổng số tiền hơn 8.600 tỷ đồng. Số tiền này đủ để khắc phục toàn bộ thiệt hại.Song luật sư cho rằng, đây mới chỉ là tiền gốc. Tân Hoàng Minh có trách nhiệm gì với những thiệt hại phát sinh của nhà đầu tư. Trả lời, bị cáo Đỗ Anh Dũng cho biết đã nghe rất kỹ quan điểm, nguyện vọng của các nhà đầu tư trong suốt 2 ngày diễn ra phiên tòa. Khi lắng nghe ý kiến của tất cả bị hại, bị cáo có lúc rất xúc động, gần như rơi nước mắt.Về việc trả lại tiền cho nhà đầu tư, ông Dũng nói "Đây là phiên tòa hình sự nên phải căn cứ theo quy định pháp luật".Đối với những khoản lãi của các hợp đồng đến hạn trước thời điểm bị khởi tố và bắt tạm giam, Chủ tịch Tân Hoàng Minh xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.Còn với những khoản lãi của các hợp đồng đến hạn sau thời điểm bị bắt, bị cáo đề nghị "Tuân thủ theo bản án của tòa".Tại phiên tòa ngày 20/3, bị cáo Đỗ Anh Dũng luôn trả lời rành mạch, rõ ràng những câu hỏi của Hội đồng xét xử, luật sư về vai trò của bản thân khi Tân Hoàng Minh có chủ trương phát hành trái phiếu.Cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân Tối cao xác định, thông qua hàng loạt hành vi gian dối trong việc phát hành trái phiếu, bị cáo Đỗ Anh Dũng cùng đồng phạm đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng của hơn 6.630 bị hại.Danh sách được công khai tại phiên tòa thể hiện, các bị hại phần lớn là nhà đầu tư không chuyên nghiệp. Họ đến từ nhiều tỉnh thành trên khắp cả nước, chủ yếu là Hà Nội, Nghệ An, Thanh Hóa, Thái Bình. Số tiền các bị hại đầu tư mua trái phiếu Tân Hoàng Minh thấp nhất là 10 triệu đồng, có người lên tới hơn 20 tỷ đồng.Trong ngày xét xử đầu tiên (19/3), hàng nghìn người có mặt tại trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội xếp thành hàng dài đợi làm các thủ tục để tham dự phiên xét xử.Để các bị hại có thể theo dõi phiên tòa và trình bày ý kiến một cách thuận tiện cũng như đảm bảo an ninh, TAND TP Hà Nội đã dựng rạp có sức chứa hàng trăm chỗ ngồi cùng một phòng hội trường.Song bước sang ngày xét xử thứ 2, hầu hết các bị hại vắng mặt. Chủ tịch Tân Hoàng Minh xin lỗi nhà đầu tưTrình bày ý kiến tại phiên tòa ngày 20/3, một bị hại đặt câu hỏi về việc bao giờ nhận lại được tiền gốc đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh?Ngay lập tức, chủ tọa ngắt lời, và cho biết tòa sẽ trả lời bằng bản án. Nhiều bị hại đề nghị Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo tại tập đoàn Tân Hoàng Minh, vì trong thời gian ngắn đã tích cực nộp lại tiền đủ để khắc phục hậu quả."Bị cáo Dũng và Việt đã khắc phục 100% tiền cho các bị hại, đây là một điểm cộng. 1.500 người làm đơn xin giảm án cho Tân Hoàng Minh, chỉ mong muốn lấy tiền gốc.Chúng tôi mong HĐXX cho các bị cáo hưởng khoan hồng, sớm trở về để làm ăn", bị hại Trần Thúy Hằng trình bày. Tại phiên tòa, bị hại Nguyễn Thị Lễ (75 tuổi, nhà đầu tư trái phiếu chuyên nghiệp) đề nghị tòa ghi nhận sự chân thành của Tân Hoàng Minh đã khắc phục hậu quả 100%. Bà Lệ mong muốn các bị cáo có mức án nhẹ để họ sớm quay lại sản xuất kinh doanh.Trong ngày xét xử thứ 2, luật sư Giang Hồng Thanh bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Dũng đã nộp lên HĐXX biên bản ghi nhận ý kiến của bị cáo này tại cuộc gặp giữa luật sư và bị cáo ở trại tạm giam số 1 Công an TP Hà Nội trước ngày diễn ra phiên xử.Trong biên bản ghi nhận ý kiến, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh bày tỏ sự ăn năn, hối hận vì nhận thức chưa đầy đủ của mình dẫn đến hậu quả như ngày hôm nay.Đồng thời, bị cáo Đỗ Anh Dũng gửi lời xin lỗi các nhà đầu tư, gia đình, bạn bè thân thiết, cán bộ nhân viên của tập đoàn Tân Hoàng Minh đã vất vả, lo lắng, gặp nhiều khó khăn trong suốt 2 năm qua. Bị cáo xin nhận trách nhiệm cao nhất.Sau khi vụ án xảy ra, ông Dũng có đơn xin tự nguyện khắc phục hậu quả bằng cách bán tài sản để có tiền trả lại các nhà đầu tư.Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, bị cáo liên tục nhắn nhủ tới gia đình, bạn bè, người thân tìm cách huy động mọi nguồn lực để thực hiện nguyện vọng này.Với sự nỗ lực của bản thân và sự hỗ trợ của cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, trước khi kết thúc điều tra, ông Dũng đã nộp hơn 5.650 tỷ đồng, cộng với số tiền cơ quan điều tra thu hồi hơn 2.990 tỷ đồng, toàn bộ hậu quả của vụ án là hơn 8.640 tỷ đồng đã được giải quyết triệt để.Hôm nay (21/3), phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi.
