Phạm nhân trốn trại bị bắt sau 30 năm
Ngày 27/11, Công an huyện Đạ Huoai, đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng bắt giữ Bùi Mạnh Hào (54 tuổi, trú xã Mađaguôi, huyện Đạ Huoai) để phục vụ điều tra về các hành vi cướp giật tài sản và trốn khỏi nơi giam giữ.
Theo thông tin điều tra của công an, năm 1990, Bùi Mạnh Hào lúc đó là Nguyễn Văn Tuấn, thực hiện vụ cướp giật tài sản tại TPHCM. Người này sau đó bị cơ quan chức năng tuyên phạt 5 năm tù giam về tội Cướp giật tài sản.
Tháng 3/1994, khi đang thụ án tại Trại giam T40 (TPHCM), Nguyễn Văn Tuấn bỏ trốn.
Sau khi trốn khỏi trại giam, người này sử dụng tên Bùi Mạnh Hào rồi đến huyện Đạ Huoai lập gia đình, sinh sống đến nay.
Qua điều tra, công an xác định Bùi Mạnh Hào là tên thật của đối tượng. Năm 1990, người này sử dụng tên giả Nguyễn Văn Tuấn để gây án và bị kết tội.
Vụ việc đang được Công an huyện Đạ Huoai phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
