Chú chó trung thành giúp cảnh sát phá vụ án cô chủ bị sát hại
Theo thông cáo của Văn phòng ủy viên công tố hạt McLennan, thi thể Mandy Rose Reynolds, 26 tuổi, được cảnh sát tìm thấy vào ngày 5/4/2023. Cô bị bắn, sau đó xác "bị đốt cháy không thể nhận dạng" trong một thùng nhựa cỡ lớn ở thành phố Robinson, bang Texas.
Ngày 7/11, thủ phạm Derek Daigneault, 29 tuổi, anh họ của Mandy, bị kết án chung thân về tội  Giết người.
Một trong những chìa khóa giúp cảnh sát nhận dạng thi thể Mandy là chú chó labradoodle lông trắng của cô, tên Titan. Cảnh sát tìm thấy Titan gần thi thể nạn nhân, sủa điên cuồng. Nó không rời hiện trường và không chịu để cảnh sát bắt lại.
Sáng hôm sau, thi thể được đưa đi, một người qua đường tìm thấy Titan ngồi yên tại chỗ cũ nên báo cho cơ quan kiểm soát động vật địa phương. Cơ quan này phát hiện Titan được cấy microchip (vi mạch), qua đó đã tìm ra thông tin về chủ của nó là Mandy Reynolds thông qua phần mềm quản lý.
"Mấu chốt của vụ án này là chú chó trung thành Titan và sự hợp tác đặc biệt giữa các cơ quan thực thi pháp luật ở nhiều khu vực pháp lý và tiểu bang. Điều đó đã mang lại công lý cho Mandy và sự an toàn cho người dân khỏi tên tội phạm bạo lực và nguy hiểm", trợ lý ủy viên công tố Ryan Calvert và Alyssa Killin cho biết.
Cảnh sát sau đó truy ra thủ phạm Mandy sống ở San Marcos, Texas. Họ phát hiện ngôi nhà của nạn nhân Mandy lúc này hoàn toàn trống rỗng. Tất cả tài sản bị lấy đi và chiếc Honda Accord màu đen biến mất. Cơ sở dữ liệu về biển số xe cho thấy chiếc xe đang ở thành phố Wichita, bang Kansas.
Ngày 8/4/2023, Sở cảnh sát Wichita phát hiện xe của Mandy trên đường và người điều khiển là Derek Daigneault. Derek phớt lờ yêu cầu dừng xe của cảnh sát, bắt đầu cuộc rượt đuổi tốc độ cao kéo dài gần 30 phút. Khi đâm vào một chiếc xe khác, hắn bỏ chạy vào một cửa hàng tạp hóa gần đó và bị bắt.
Khám xe, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng ngắn dưới ghế lái.
Video giám sát từ một siêu thị ở San Marcos cho thấy Derek mua một thùng nhựa lớn giống hệt thùng đựng thi thể bị đốt cháy, một cái xẻng và một bình ga vào sáng 4/4/2023. Anh ta rời siêu thị bằng xe của Mandy và Titan thò đầu ra ngoài cửa kính ôtô.
Cơ quan giám định y tế chính thức xác định thi thể là Mandy thông qua hồ sơ nha khoa. Nạn nhân chết vì một vết thương do đạn bắn vào đầu, viên đạn được tìm thấy trong thi thể.
Phòng thí nghiệm tội phạm Texas xác nhận viên đạn được tìm thấy trong cơ thể nạn nhân và vỏ đạn bị cháy mà cảnh sát tìm thấy trong thùng nhựa đều được bắn từ khẩu súng ngắn Derek sở hữu.
Ngày 12/11, luật sư cho biết Derek sẽ kháng cáo.
Trong khi đó, Titan đã được bạn thân của Mandy nhận nuôi, vài ngày sau khi cô qua đời.
