Kẻ hiếp dâm săn thiếu nữ đi chơi đêm
Vùng ngoại ô giàu có Claremont ở thành phố Perth là tụ điểm về đêm nổi tiếng của giới trẻ Australia, với các quán bar và câu lạc bộ sôi động trong khu trung tâm. Nhưng vào năm 1996 -1997, cư dân Claremont phải sống trong sợ hãi khi một kẻ sát nhân hàng loạt rình rập trên đường phố.Nỗi kinh hoàng bắt đầu với sự biến mất của Sarah Spiers. Cô gái 18 tuổi đi chơi với bạn bè để kỷ niệm ngày quốc khánh vào 26/1/1996. Cả nhóm đến câu lạc bộ Bayview, ở trung tâm Claremont, vào rạng sáng. Một lúc sau, Sarah rời đi một mình - hành vi bất thường đối với cô gái vốn có ý thức về an toàn.Sarah gọi taxi từ bốt điện thoại lúc 2h nhưng nói muốn đến công viên địa phương chứ không phải về nhà. Nhân chứng nhìn thấy Sarah đi bộ một mình và một chiếc ôtô dừng gần nơi cô đứng đợi. Khi taxi đến lúc 2h09, Sarah đã biến mất.Vụ mất tích thu hút sự chú ý lớn của công chúng nhưng dù nhà chức trách tổ chức tìm kiếm quy mô lớn, Sarah không bao giờ được tìm thấy.Người phụ nữ thứ hai biến mất là Jane Rimmer, nhân viên chăm sóc trẻ em 23 tuổi. Ngày 8/6/1996, Jane đi chơi cùng bạn bè, đến khách sạn Ocean Beach và sau đó là khách sạn Continental.Tối muộn, nhóm Jane di chuyển đến câu lạc bộ Bayview nhưng thấy hàng dài người xếp hàng. Hội bạn không muốn chờ đợi nên quyết định bắt taxi về, còn Jane ở lại. Camera giám sát cho thấy cô đợi bên ngoài Bayview lúc 0h4. Đó là lần cuối cùng cô được nhìn thấy.Ngày 3/8, thi thể khỏa thân của Jane được tìm thấy ở vùng đất hoang cách Perth khoảng 40 km về phía nam, bị cành cây che phủ. Nạn nhân có vết thương ở cổ.Sau hai vụ án, tin đồn về một kẻ giết người hàng loạt đang nhắm vào khu vực này rộ lên. Cảnh sát thành lập đội đặc nhiệm để điều tra, treo thưởng 250.000 USD cho người cung cấp thông tin. Dù chỉ một thi thể được tìm thấy, hung thủ đang bị săn lùng được mệnh danh là "Sát nhân hàng loạt Claremont".Chín tháng sau, thành phố lại rung chuyển bởi vụ mất tích của Ciara Glennon, luật sư 27 tuổi. Ciara đi chơi cùng bạn bè ở Continental vào tối 14/3/1997, sau đó được nhìn thấy đi bộ một mình về nhà vào khoảng 0h30. Nhân chứng nhìn thấy một chiếc xe màu sáng dừng lại gần Ciara trước khi cô biến mất.19 ngày sau, một người đi bộ đường dài phát hiện thi thể Ciara ở khu vực đầy cây bụi cách Perth 40 km về phía bắc. Nạn nhân khỏa thân một nửa, có vết chém ở cổ.Cái chết của Ciara đã xác nhận nỗi lo sợ về một kẻ giết người hàng loạt đang săn lùng phụ nữ. Hơn 700 sĩ quan được điều động tham gia truy tìm "Sát nhân hàng loạt Claremont" - cuộc điều tra lớn nhất, kéo dài nhất và tốn kém nhất của bang Western Australia.ADN của kẻ tấn công được tìm thấy dưới móng tay Ciara sau cuộc vật lộn dữ dội. Các sợi vải cũng được tìm thấy trên cơ thể cô, giống trường hợp của Jane, được xác định là từ quần áo màu xanh.Với các báo cáo về việc ôtô tiếp cận nạn nhân vào thời điểm xảy ra vụ bắt cóc, cảnh sát xác định được đó là một chiếc Holden Commodore. Ban đầu, cảnh sát tin rằng thủ phạm có thể là tài xế taxi. Nhưng sau một đợt xét nghiệm ADN quy mô lớn trên hàng nghìn tài xế taxi được cấp phép ở bang Western Australia, họ không tìm thấy kẻ sát nhân và tất cả manh mối khác đều không có kết quả.
Bước ngoặt xảy đến vào tháng 12/2016, khi điều tra viên ghép bằng chứng từ các vụ án khác lại với nhau.Năm 1995, một năm trước khi "Sát nhân hàng loạt Claremont" xuất hiện, một thiếu nữ 17 tuổi bị bắt cóc từ khu vực Claremont khi đang đi bộ về nhà và bị cưỡng hiếp tại nghĩa trang địa phương. Cô gái may mắn trốn thoát, ADN của kẻ tấn công được lưu trữ.Năm 1988, một thiếu nữ 18 tuổi ở Huntingdale bị kẻ lạ mặt đột nhập phòng ngủ, tấn công tình dục. Hắn mặc đồ ngủ nữ và để lại chiếc kimono lụa có ADN trên đó khi bỏ trốn.Khi tái điều tra các vụ án cũ dưới sự hỗ trợ của công nghệ ADN, cảnh sát phát hiện các mẫu ADN trùng khớp, nhưng cần tìm ra nó thuộc về ai. Họ kiểm tra dấu vân tay trên tay nắm cửa trong vụ án năm 1988, truy ra Bradley Edwards, kỹ thuật viên của công ty viễn thông Telstra.Cảnh sát bắt đầu theo dõi Bradley, thu được một chai nước anh ta vứt đi khi đi xem phim cùng con gái. Khi xét nghiệm ADN trên chai với các mẫu khác, kết quả trùng khớp. Ngày 22/12/2016, Bradley bị bắt tại nhà ở Kewdale, ngoại ô Perth.Những sợi vải tại hiện trường vụ án của Jane và Ciara trùng khớp với bộ đồng phục do Telstra cấp cho Bradley, phương tiện đi làm của anh ta là chiếc Holden Commodore. Cảnh sát còn tìm thấy lượng lớn nội dung khiêu dâm bạo lực trên máy tính, bộ sưu tập đồ chơi tình dục tự chế và nhiều nội y nữ bị khoét lỗ trong gara của Bradley.Bạn bè và hàng xóm kể rằng Bradley từng lấy trộm nội y nữ trong phòng ngủ và dây phơi. Anh ta bị kết án hai năm quản chế và phải tham gia chương trình dành cho tội phạm tình dục sau khi tấn công một nữ nhân viên bệnh viện năm 1990, bị lưu dấu vân tay trong hồ sơ.Bradley nhận tội trong vụ hiếp dâm năm 1995 và vụ hành hung năm 1988, nhưng phủ nhận cáo buộc giết Sarah, Jane và Ciara.Phiên tòa xét xử Bradley diễn ra vào tháng 11/2019 với sự chủ trì của thẩm phán Tòa án Tối cao Stephen Hall. Người dân xếp hàng dài trên đường phố để có cơ hội vào phòng xử án.
Bên công tố cho biết việc Bradley thừa nhận tấn công hai thiếu nữ vào năm 1988 và 1995 đã chứng tỏ đặc điểm tính cách của hắn. Họ nói với tòa rằng sau khi bị vợ bỏ, hành vi của Bradley đã leo thang đến mức giết người.Theo công tố viên, Bradley đã bắt cóc những phụ nữ trên đường bằng ôtô mượn từ công ty, sau đó chở họ ra ngoại ô thành phố trước khi tấn công bằng một vật sắc nhọn. Một số nhân chứng cho biết nhìn thấy một người đàn ông trông giống Bradley vào đêm khuya ở Claremont, lái xe vòng quanh và đề nghị cho phụ nữ đi nhờ, đây là cách hắn dụ dỗ nạn nhân.Bên công tố cho biết những sợi vải được tìm thấy trên người Jane và Ciara khớp với những sợi vải trên xe hơi và đồng phục của Bradley, ADN của hắn cũng trùng khớp với ADN được tìm thấy dưới móng tay Ciara. Tuy nhiên, luật sư bào chữa cho rằng ADN trong vụ án Ciara đã bị nhiễm bẩn trong phòng thí nghiệm và bằng chứng sợi vải không đủ để kết luận.Đến tháng 9/2020, sau bảy tháng xem xét bằng chứng và nghe lời khai của hơn 200 nhân chứng, cộng thêm ba tháng cân nhắc phán quyết, thẩm phán tuyên bố Bradley phạm tội giết Jane và Ciara, nhưng không phạm tội giết Sarah. Theo thẩm phán, bằng chứng gián tiếp cho thấy có nhiều khả năng bị cáo là kẻ giết Sarah nhưng không thể được chứng minh vượt qua mọi sự nghi ngờ hợp lý.Tháng 12/2020, Bradley, 51 tuổi, bị kết án tù chung thân và phải thụ án tối thiểu 40 năm. Thẩm phán mô tả hắn là "kẻ săn mồi nguy hiểm, hành động có tính toán trước, chuyên tìm kiếm phụ nữ trẻ không quen biết và tấn công họ để thỏa mãn nhu cầu riêng".Bradley còn bị nghi ngờ liên quan đến một số vụ mất tích khác. Cảnh sát cho biết sẽ không ngừng tìm kiếm thi thể Sarah và nỗ lực để kết án kẻ sát hại cô.
