Khách "VIP" lĩnh 16 năm tù vì lừa bác sĩ thẩm mỹ
(Dân trí) - Tin lời của Nguyễn Thị Thương về việc cho khách vay tiền để đáo hạn, lợi nhuận cao nên kỹ thuật viên thẩm mỹ viện Hoàng Thị H. và bác sĩ Nguyễn Đăng L. đã sập bẫy lừa đảo, bị chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng.Ngày 3/7, Tòa án nhân dân TP Hà Nội xử phạt bị cáo Nguyễn Thị Thương (31 tuổi, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) mức án 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Quá trình xét xử thể hiện, tháng 10/2021, Thương thường xuyên đến chăm sóc sắc đẹp tại một trung tâm thẩm mỹ viện ở đường Vũ Phạm Hàm (phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) nên quen biết chị Hoàng Thị H. (kỹ thuật viên thẩm mỹ) và anh Nguyễn Đăng L. (bác sĩ thẩm mỹ viện).Quá trình quen biết, Thương giới thiệu với anh L. và chị H. mình đang làm dịch vụ cho khách hàng vay tiền để đáo hạn các khoản vay hết hạn tại ngân hàng.Bị cáo khoe có nhiều mối quan hệ với cán bộ ngân hàng, có cô ruột là giám đốc ngân hàng. Vì thế Thương có nhiều khách vay tiền để đáo hạn, lợi nhuận cao và hoàn toàn yên tâm, không bị mất vốn.Tin lời Thương nên chị H. và anh L. đã đồng ý góp vốn để kinh doanh.Thương hứa hẹn, trường hợp đáo hạn thẻ tín dụng, bị cáo sẽ trả lợi nhuận là 10% số tiền góp vốn trong thời gian 5 ngày; trường hợp đáo hạn thế chấp sổ đỏ lợi nhuận 15-20%, trong thời hạn 10 ngày.Tuy nhiên, sau khi nhận tiền, Thương không thực hiện theo thỏa thuận mà sử dụng chi tiêu cá nhân và dùng chính số tiền của các bị hại góp lần sau để trả gốc, lãi cho lần trước.Do nhận được tiền lãi nên chị H. và anh L. càng tin tưởng, chuyển thêm tiền cho bị cáo.Cụ thể, khi rủ chị H. góp tiền để đáo hạn ngân hàng, Thương nói mọi giấy tờ, sổ sách liên quan đều được người cô ruột là giám đốc ngân hàng giải quyết. Có thể chỉ 2-3 ngày là được nhận lại cả gốc và lãi, ví dụ từ 100 triệu đồng sẽ trả thành 120 triệu đồng.Cơ quan điều tra xác định, từ 4/10/2021 đến 23/12/2021, chị H. đã trực tiếp chuyển khoản hoặc nhờ các tài khoản của bạn bè chuyển cho Thương tổng cộng hơn 10,3 tỷ đồng.Thương nhận tiền nhưng không kinh doanh, không đáo hạn ngân hàng mà sử dụng chính số tiền của chị H. góp lần sau để trả gốc, lãi ở lần trước.Đến ngày 8/1/2022, Thương đã trả lại chị H. hơn 7,8 tỷ đồng, còn chiếm đoạt hơn 2,4 tỷ đồng để chi tiêu cá nhân.  Cùng thủ đoạn trên, Thương rủ anh L. góp tiền kinh doanh dịch vụ cho khách hàng vay tiền đáo hạn ngân hàng. Từ ngày 9/11/2021 đến 16/1/2022, anh H. đã chuyển cho Thương gần 160 lần số tiền hơn 20,4 tỷ đồng.Hiện Thương đã trả cho anh H. 17,8 tỷ đồng, còn chiếm đoạt hơn 2,6 tỷ đồng.Do Thương không thực hiện theo cam kết nên các bị hại tố cáo tới cơ quan công an. Ngày 20/9/2023, Thương bị bắt tạm giam.Cáo trạng xác định, từ ngày 4/10/2021 đến 16/1/2022, Thương chiếm đoạt của chị H. hơn 2,4 tỷ đồng và anh L. hơn 2,6 tỷ đồng.Quá trình điều tra cho thấy, trong nguồn tiền của anh L. còn có tiền góp của 3 người khác. Công an xác định anh L. không được hưởng lợi từ việc chuyển tiền cho Thương nên không phải đồng phạm.
