Tài xế xe bán tải tông 9 ô tô đỗ bên đường khi chạy trốn CSGT
Ngày 15/11, Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) đã tạm giữ hình sự Vũ Huy Hoàng (SN 1989), trú phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa để điều tra, làm rõ hành vi Chống người thi hành công vụ.
Rạng ngày 13/11, Hoàng điều khiển ô tô bán tải lưu thông trên tuyến đại lộ Lê Lợi, TP Thanh Hóa.
Khi đi đến địa phận phường Đông Hương, thấy tổ công tác của lực lượng CSGT Công an TP Thanh Hóa đang làm nhiệm vụ, Hoàng bất ngờ dừng xe và đi lùi về phía sau.
Thấy Hoàng có dấu hiệu vi phạm nên tổ công tác đã ra hiệu lệnh kiểm tra hành chính. Lúc này Hoàng tiếp tục điều khiển ô tô lùi lại và đâm vào một xe mô tô.
Phát hiện có va chạm giao thông, lực lượng CSGT truy đuổi. Khi đến khu vực bên hông chung cư 379, phường Đông Hương, do đường hẹp nên Hoàng đã lái xe chạy tới, chạy lui.
Khi tổ công tác yêu cầu dừng, Hoàng không chấp hành mà tiếp tục điều khiển xe bỏ chạy. Anh ta đâm vào xe của lực lượng làm nhiệm vụ, va chạm với 9 ô tô khác đang đậu, đỗ ven đường.
Bỏ chạy đến đường Trịnh Kiểm, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, Hoàng bị cảnh sát khống chế, bắt giữ. Kết quả đo nồng độ cồn của Hoàng có 0,77mg/lít khí thở.
