Chuyện lạ trong nhà tù 5 sao độc nhất vô nhị trên thế giới
Tất cả đều hướng đến trẻ em
V.M.L. đang sống hạnh phúc với mẹ, người đang thụ án vì tội Giết người và cha cậu, một tù nhân bị kết tội Buôn bán ma túy, trong nhà tù Aranjuez.
Nằm ở thị trấn cách Madrid (Tây Ban Nha) 40km, nhà tù Aranjuez có 36 phòng giam dành cho các gia đình. Hiện nay tại đây chỉ có 16 phòng có người ở và hầu hết là người Mỹ Latinh.
Những đứa trẻ có thể ở lại với cha mẹ cho đến khi chúng được 3 tuổi. Sau đó, các cháu được đưa đến ở với người thân hoặc được hỗ trợ bởi các dịch vụ xã hội, và cha mẹ của các bé sẽ phải quay lại phòng giam thông thường.
Mỗi phòng giam gia đình rộng 45m2 được trang bị đầy đủ giường đôi, cũi, đồ chơi, một phòng tắm nhỏ và các nhân vật hoạt hình dán đầy trên tường. Bên ngoài còn có một sân chơi cho trẻ em, với mục đích để các bé không phải cảm nhận rằng gia đình chúng đang ở tù.
"Tất cả đều hướng đến trẻ em. Họ cho chúng tôi loại sữa tốt nhất cho trẻ, bác sĩ đến khám 2 lần một tuần và phòng ốc rất đẹp, sạch sẽ", nữ tù nhân Montoya đang sống cùng chồng và con 1 tuổi trong nhà tù cho biết.
Đối với các tù nhân làm cha mẹ, họ hạnh phúc khi dù đang thụ án tù, họ vẫn được ở cạnh con trong những năm tháng đầu đời của chúng. Điều kiện ngặt nghèo duy nhất với những phạm nhân này là họ phải tham gia điểm danh vào buổi sáng và buổi tối.
Vào lúc bình minh, một người bảo vệ đánh thức cả gia đình dậy để điểm danh. Vào ban đêm, sau một ngày chơi với con, các gia đình bị nhốt lại sau song sắt.
Các ý kiến trái chiều
Một số chuyên gia cho rằng trẻ sơ sinh không nên ngồi sau song sắt trong bất kỳ trường hợp nào.
Frances Crook, Giám đốc Liên đoàn Cải cách Hình phạt Howard có trụ sở tại London (Anh), nhận định: "Đó không phải là một bước tiến. Nhà tù là nơi không phù hợp với trẻ em".
"Có rất nhiều bằng chứng cho thấy rằng trẻ em sẽ bị ảnh hưởng về lâu dài. Các cháu không được nhìn thấy động vật, cây cối và không có sự kích thích cần thiết để phát triển như một đứa trẻ khỏe mạnh", vị giám đốc nói thêm.
Các nhà chức trách Tây Ban Nha cho biết các buồng giam gia đình đã thành công nhưng họ thừa nhận một đứa trẻ sau đó có thể bị tổn thương về mặt cảm xúc khi bị tách khỏi cha mẹ. Vì vây, họ không có kế hoạch mở rộng chương trình trong tương lai.
Nhà tâm lý học Maria Yela cho rằng sự thoải mái trong những buồng giam gia đình tạo cơ hội cho gian lận. Nhiều nữ tù nhân có con sắp tròn 3 tuổi liền cố gắng mang thai để có thể được tiếp tục ở trong phòng giam gia đình.
Nhà tâm lý học nghi ngờ liệu cuộc sống trong tù có tốt cho trẻ em hay không? Tuy nhiên cô thừa nhận điều quan trọng nhất là gia đình được ở bên nhau, "cần phải thiết lập mối liên kết giữa đứa trẻ và cha mẹ của chúng".
Nữ tù nhân Carmen Garcia, 28 tuổi, mẹ cậu bé V.M.L. cho biết: "Họ chăm sóc chúng tôi rất tốt. Có chồng và con ở bên khiến tôi rất hạnh phúc. Nhưng đây không phải là nơi tốt nhất để nuôi dạy một đứa trẻ. Ở một khía cạnh nào đó, các bé cũng bị cầm tù".
