Cán bộ ngân hàng chiếm đoạt gần 5 tỷ đồng bằng chiêu cắt dán hồ sơ
(Dân trí) - Bằng cách cắt, dán làm giả giấy giải ngân, đề nghị giải ngân, cựu cán bộ ngân hàng tại Nghệ An đã chiếm đoạt hơn 4,5 tỷ đồng của ngân hàng nơi mình làm việc.Ngày 24/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An đã tiến hành xét xử sơ thẩm vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến bị cáo Trần Khắc Quỳnh (35 tuổi, trú tại xã Đặng Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An).Vụ án này liên quan đến các hoạt động lừa đảo tại một ngân hàng thương mại chi nhánh Nghệ An, nơi Quỳnh từng làm việc với tư cách cán bộ tín dụng từ tháng 11/2022 đến tháng 2/2023.Theo kết quả điều tra, trong quá trình thực hiện thủ tục vay vốn cho khách hàng, Quỳnh đã làm giả giấy giải ngân và giấy đề nghị giải ngân, sau đó gửi lên hệ thống nội bộ của ngân hàng. Các thông tin này trùng khớp với hồ sơ của khách hàng nên đã được giải ngân vào tài khoản của khách.Sau khi hoàn tất hồ sơ, Quỳnh liên hệ với các khách hàng có hồ sơ vay vốn, yêu cầu cung cấp tên, mật khẩu và mã OTP tài khoản ngân hàng. Lợi dụng việc khách hàng không đăng ký tin nhắn biến động số dư, Quỳnh đã đăng nhập vào tài khoản Intenet Banking của khách hàng và chuyển toàn bộ số tiền vừa được giải ngân vào tài khoản của mình.Bằng cách này, Quỳnh đã chiếm đoạt của ngân hàng thông qua hồ sơ vay vốn của 5 khách hàng với tổng số tiền hơn 4,5 tỷ đồng.Không dừng lại ở đó, trong quá trình làm hồ sơ vay vốn cho khách hàng, Quỳnh còn thuyết phục họ ký hồ sơ vay tín chấp và làm thẻ tín dụng. Dù khách không có nhu cầu về khoản vay này, Quỳnh đã lừa dối rằng việc này là cần thiết cho quá trình làm hồ sơ vay vốn.Khi khoản vay được giải ngân, Quỳnh yêu cầu khách hàng cung cấp mã OTP, chụp ảnh 2 thẻ tín dụng và đăng nhập vào tài khoản của họ để chuyển tiền vào tài khoản cá nhân. Với thủ đoạn này, Trần Khắc Quỳnh đã chiếm đoạt của 2 khách hàng số tiền 286 triệu đồng.Tại phiên tòa, Trần Khắc Quỳnh đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Để thực hiện ý đồ của mình, Quỳnh sử dụng phần mềm cắt, dán thông tin trên giấy giải ngân và đề nghị giải ngân, giả chữ ký của những người liên quan, sau đó tải lên hệ thống nội bộ của ngân hàng.Cựu cán bộ ngân hàng khai rằng số tiền hơn 4,8 tỷ đồng chiếm đoạt của ngân hàng và khách hàng đã được dùng để trả nợ và đánh bạc qua mạng.Hội đồng xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Trần Khắc Quỳnh 18 năm tù giam, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường toàn bộ thiệt hại đã gây ra.
