3.000 viên nén dạt vào bờ biển Quảng Ngãi không phải ma túy
Ngày 28/11, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết kết quả giám định hơn 3.000 viên nén trôi dạt vào bờ biển huyện Bình Sơn cho thấy đây không phải là ma túy.
Hai túi nilon chứa hơn 3.000 viên nén được người dân huyện Bình Sơn phát hiện vào ngày 23/11. Những viên nén này được cơ quan chức năng thu giữ và thực hiện test nhanh.
Kết quả test nhanh cho thấy, những viên nén màu trắng dương tính với chất ma túy loại MDMA (thuốc lắc). Sau đó, hơn 3.000 viên nén được chuyển đến Công an Quảng Ngãi để trưng cầu giám định.
Qua giám định các viên nén, phòng Kỹ thuật hình sự Công an Quảng Ngãi kết luận không tìm thấy chất ma túy thường gặp.
Dù số viên nén nói trên không phải ma túy, Công an Quảng Ngãi vẫn kêu gọi người dân khi phát hiện các vật thể lạ nghi ngờ có chứa chất ma túy phải báo cáo, giao nộp cho cơ quan chức năng để xác minh, xử lý.
Hồi tháng 1, hàng trăm gói ma túy trôi dạt vào vùng biển huyện Bình Sơn. Chỉ trong một thời gian ngắn, cơ quan chức năng thu giữ khoảng 300kg ma túy.
Kết quả trưng cầu giám định cho thấy, phần lớn số ma túy này là cocain nguyên chất. Số cocain này có nguồn gốc từ Nam Mỹ.
Loại ma túy này hầu như không xuất hiện, không được sử dụng tại Việt Nam. Có thể các tổ chức tội phạm xuyên quốc gia sử dụng đường biển để vận chuyển ma túy đến các nước khác thì bị rơi, hoặc bị vứt xuống biển.
