Khởi tố bị can chống chính quyền nhân dân ở TPHCM
Ngày 13/11, Công an TPHCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Huỳnh Nhật Phương (SN 1982, ngụ tại quận Bình Thạnh) về tội Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.
Đây là kết quả điều tra mở rộng vụ án Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, do Trần Văn Linh và Nguyễn Thị Hường thực hiện theo chỉ đạo của tổ chức khủng bố "Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời", với âm mưu rải truyền đơn có nội dung kích động tuần hành, gây rối an ninh trật tự dịp Lễ Quốc khánh 2/9.
Theo Công an TPHCM, Huỳnh Nhật Phương được Đào Minh Quân và các đối tượng cầm đầu tổ chức khủng bố "Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời" phong chức "Trưởng phòng chiến tranh chính trị thuộc Bộ tư lệnh chiến thuật vùng Sài Gòn - Gia Định".
Với bản tính ngoan cố, mù quáng tin vào lời lừa bịp của tổ chức khủng bố trên, Huỳnh Nhật Phương đã thực hiện nhiều hoạt động âm mưu chống phá Nhà nước. Công an TPHCM cho rằng, đây là hành vi nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội của Việt Nam nói chung và của thành phố nói riêng.
Hiện Cơ quan An ninh điều tra Công an TPHCM tiếp tục làm rõ hành vi phạm tội của Huỳnh Nhật Phương, đồng thời mở rộng điều tra để xử lý triệt để tất cả đối tượng liên quan theo quy định của pháp luật.
Công an TPHCM thông tin "Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời" là tổ chức khủng bố, lừa bịp, đề nghị người dân nâng cao cảnh giác, không tin, không nghe theo lời dụ dỗ, hứa hẹn, lôi kéo của Đào Minh Quân cũng như các đối tượng cầm đầu, những người trong tổ chức khủng bố này; khi phát hiện cá nhân, tổ chức có liên quan đến tổ chức này đề nghị báo ngay cho cơ quan công an nơi gần nhất để ngăn chặn, xử lý.
