Nam thanh niên đạp ngã người đi xe máy trên đường ở TPHCM
Ngày 21/11, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh nam thanh niên dùng chân đạp ngã một người đàn ông đi xe máy chở hàng trên đường.
Qua xác minh, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h30 ngày 20/11, trên Hương Lộ 3, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM.
Theo clip, nam thanh niên chạy xe máy phía sau chở theo một cô gái đi trên Hương Lộ 3, hướng từ đường 26 Tháng 3 về đường Tân Kỳ Tân Quý. Khi vừa qua khỏi nút giao Hương Lộ 3 - D5, nam thanh niên dùng chân đạp vào xe máy của người đàn ông chở hàng lưu thông cùng chiều.
Cú đạp mạnh khiến người đàn ông ngã nhào xuống đường, nam thanh niên không dừng lại mà tiếp tục di chuyển. Toàn bộ vụ việc được camera hành trình ghi lại. Cơ quan chức năng đang xác minh, mời những người liên quan lên làm việc.
