Lòng đố kỵ của người đàn bà 'độc ác nhất Đài Loan'
Tháng 9/1986, người dân ở thị trấn ven biển Phương Liêu, huyện Bình Đông, hoang mang vì nhiều học sinh bị co giật, chết bất thường trong hơn một tháng kể từ khi khai giảng năm học mới, tập trung tại khu vực đường Đức Hưng.Người dân truyền tai nhau nguyên nhân là nguồn nước bị ô nhiễm, hoặc cho rằng đó là bệnh dịch do chim mang đến, hay một căn bệnh lạ chưa thể lý giải. Nhiều người còn nhắc đến vụ việc lúa gạo ở một số địa phương bị nhiễm độc chất cadmium năm 1982 do ô nhiễm đất từ sản xuất công nghiệp. Nhà chức trách cũng chưa xác định được nguyên nhân chính xác khiến tin đồn càng lan rộng.Đến tối 26/9, một bé gái 12 tuổi của trường trung học cơ sở Phương Liêu đột tử sau cơn co giật. Đây là đứa trẻ thứ ba gặp nạn trong tuần này.Ngày hôm sau, vụ việc tương tự xảy ra với nam sinh lớp hai Lâm Vũ Kỳ và chị gái Lâm Bái Vân của trường tiểu học Phương Liêu.Hôm đó là thứ bảy, hai chị em chỉ học nửa ngày. Buổi trưa, họ vừa ra khỏi cổng trường chuẩn bị về nhà thì bị một phụ nữ đội mũ đỏ giữ lại. Người này sống ở gần trường, hai đứa trẻ không biết tên nhưng từng nhìn thấy cô ta.Người phụ nữ đưa cho hai chị em mỗi người một viên kẹo, nói là thuốc cho trẻ em do trung tâm y tế cấp. "Mẹ hai đứa nhờ dì mang đến đấy. Hai đứa phải ngoan ngoãn uống thuốc thì mới không bị chết như các bạn nhỏ khác!", người phụ nữ nói.Hai chị em không thích uống thuốc nhưng cũng sợ hãi vì trường học vừa có một nữ sinh lớp một đột tử. Nghe đây là thuốc do mẹ gửi, Vân ngoan ngoãn nuốt viên kẹo, còn Kỳ chỉ ngậm vào rồi lén nhổ ra vì quá đắng.Hai phút sau khi uống "thuốc", Kỳ phát hiện chị gái ngã ra đất, sùi bọt mép, cậu bé cũng cảm thấy choáng váng, khó chịu. Kỳ vội chạy đến nhà chú ở gần đó để cầu cứu, nhưng bất tỉnh trên đường.Kỳ được đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời nên sống sót, còn Vân qua đời. Khi tỉnh lại, cậu bé kể cho gia đình đầu đuôi câu chuyện. Nhờ lời khai của Kỳ, cảnh sát khám phá ra nguyên nhân đằng sau ít nhất 9 vụ đầu độc, khiến bảy đứa trẻ mất mạng.Người phụ nữ Kỳ mô tả là "dì đội mũ đỏ" được xác định là Trần Cao Liên Diệp, 35 tuổi. Cô ta sống ở ngõ 2, đường Đức Hưng, trùng hợp nằm ở đầu con ngõ dẫn vào nhà của hai anh em cũng đột tử vì "bệnh lạ". Em gái 2 tuổi qua đời vào tháng 10/1985, anh trai học lớp 4 cũng ra đi vào cuối tháng 8/1986 vì "bệnh lạ" tương tự, đều chết vì co giật toàn thân, cơ thể tím tái.Đối diện nhà Diệp là gia đình của bé gái lớp một đột tử vào ngày 22/9. Ba đứa trẻ khác từng mắc "bệnh lạ", may mắn thoát chết sau khi được cấp cứu kịp thời, cũng là hàng xóm của Diệp. Nhà cô ta được xác định nằm trong tâm điểm của "bệnh lạ", trong số học sinh thiệt mạng có vài em là họ hàng thân thích của Diệp.Coi Diệp là nghi phạm, cảnh sát bí mật điều tra, thiết lập chốt ẩn gần nhà cô ta để theo dõi chặt chẽ mọi hành tung.Chiều 29/9, cảnh sát xông vào nhà Diệp kiểm tra bất ngờ. Lúc này, Diệp bỗng mắc "bệnh lạ" giống các nạn nhân trước đó. Cô ta co giật toàn thân, khó thở, loạn nhịp tim nên phải đưa đi cấp cứu.Cảnh sát tìm thấy trong nhà Diệp có xyanua, loại chất độc có thể giết chết một người trong ba phút chỉ với 0,3 g, dưới dạng hạt, bột và viên nang. Họ cũng tìm thấy ít nhất 200 viên kẹo khả nghi và cả đồ uống có độc được bao giấy nhôm. Lượng xyanua trong nhà Diệp đủ để đầu độc hơn 200 đứa trẻ.
Tuy nhiên, khi bị thẩm vấn trong bệnh viện, Diệp một mực kêu oan, khẳng định không hề đầu độc ai, chỉ thỉnh thoảng cho bọn trẻ ăn bột lươn giúp tăng mật độ xương.Qua thẩm vấn người thân và hàng xóm, cảnh sát được biết Diệp bị u xơ phải cắt bỏ tử cung cách đây hai năm. Từ đó, cô ta như bị hoang tưởng, thường nghĩ mình mắc bệnh nặng hoặc có người muốn đầu độc mình nên đi khắp nơi tìm cách chữa trị, thậm chí từng tự sát không thành, phải điều trị trong viện tâm thần.Để làm rõ nghi vấn, cảnh sát thuyết phục gia đình các nạn nhân đồng ý cho khám nghiệm tử thi. Ngày 2/10, cảnh sát công bố báo cáo xét nghiệm cho thấy tất cả cơ quan trong cơ thể nạn nhân đều bị suy kiệt trong thời gian ngắn, có triệu chứng thiếu oxy. Nạn nhân được nhận định bị trúng độc, những viên kẹo chưa tiêu hóa hết được tìm thấy trong dạ dày.Lúc này, biết không thể thoát tội, Diệp thú nhận trong bệnh viện.Theo lời khai, sau khi cắt bỏ tử cung, Diệp phải chịu sự ghẻ lạnh của nhà chồng vì không thể sinh con. Chồng Diệp vừa nghiện cờ bạc vừa ngoại tình, không quan tâm đến vợ. Song song, cô ta cãi vã chuyện tiền bạc với mẹ đẻ nên cảm thấy không còn chỗ dựa.Khi tinh thần gần như suy sụp, Diệp tình cờ nhìn thấy một người bạn đánh cá bằng chất xyanua. Chứng kiến cảnh tượng đàn cá chết trắng, Diệp nói bỗng thấy như bị kích thích, ao ước có thể "nắm quyền sinh sát" như vậy.Diệp nói rất yêu trẻ con nhưng bệnh tật đã phá tan nguyện vọng được làm mẹ, cộng thêm việc bị cả nhà chồng ghét bỏ khiến tâm lý Diệp dần bất ổn. Cô ta bắt đầu đố kỵ với gia đình hạnh phúc của người khác, từ hàng xóm, bạn bè đến cả người thân. Nhà nào có con cái vui vầy đều là mục tiêu của Diệp, cô ta muốn tất cả đều chịu cảnh khổ sở như mình.Diệp khai rằng mẹ đẻ là đồng phạm giúp cô ta có được chất độc. Nhưng cảnh sát xác minh mẹ Diệp không liên quan đến vụ án này.Cô ta mua xyanua ở cửa hàng hóa chất. Do hành vi đánh cá bằng xyanua khá phổ biến, loại độc chết người này không hề khó mua. Sau đó, Diệp lên kế hoạch tẩm chế các loại kẹo, thực phẩm chứa độc để hủy hoại các gia đình xung quanh.Cô ta nhúng kẹo vào bột xyanua, tiêm dung dịch xyanua vào đồ uống rồi đưa cho những đứa trẻ, lấy cớ đây là thuốc. Vì Diệp thường xuyên tặng bánh kẹo làm quà vặt cho trẻ con hàng xóm nên không ai nghi ngờ gì về vỏ bọc "dì tốt bụng" của cô ta.Đến khi sự thật được phơi bày, Diệp đã đầu độc hơn 9 học sinh, từ 24/10/1985 đến 26/9/1986. Gia đình các nạn nhân vô cùng căm hận Diệp, nhất là anh họ Diệp vì cô ta nhẫn tâm độc chết cả cháu gái mình.Diệp bị truy tố vào tháng 12/1986 với cáo buộc đầu độc hại chết 7 đứa trẻ. Cô ta không để lộ biểu cảm gì khi bị kết án tử hình. Diệp nói mình không có lỗi, lỗi là ở gia đình ép cô ta sinh con, ở người chồng không lên tiếng giúp cô ta.Diệp bị hành quyết vào tháng 7/1989.
