Làm ăn thua lỗ, "nữ quái" lừa tiền cả cô giáo của con
(Dân trí) - Lợi dụng lòng tin của các bị hại, Xuyên nói cần vay tiền để cho vay đáo hạn ngân hàng, sau đó lừa đảo và chiếm đoạt hơn 2,3 tỷ đồng.Ngày 3/6, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Mỹ Xuyên (36 tuổi) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, do kinh doanh thua lỗ, không đủ khả năng trả nợ, Xuyên lên kế hoạch lừa đảo để "xoay" tiền. Nữ bị cáo nói cần vay tiền để cho người khác vay lại làm đáo hạn ngân hàng, nhưng thực tế Xuyên dùng số tiền vay để trả nợ và tiêu xài cá nhân.Với thủ đoạn như trên, từ tháng 12/2022 đến tháng 3/2023, Xuyên đã lừa đảo 4 người ở Vĩnh Long, tổng số tiền trên 2,3 tỷ đồng. Trong số các bị hại còn có cô giáo dạy học cho con của Xuyên. Xét thấy hành vi của Xuyên đã làm mất an ninh trật tự tại địa phương, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Thị Mỹ Xuyên mức án trên, đồng thời buộc bồi thường số tiền mà bị cáo đã chiếm đoạt.
