Ba thanh niên 'bốc đầu' xe máy trên quốc lộ 51 bị tạm giữ
Ngày 2/11, ba thanh niên cùng 18 tuổi bị Công an huyện Long Thành tạm giữ để điều tra hành vi  Gây rối trật tự công cộng.
Việc điều tra được tiến hành sau khi một video xuất hiện trên mạng xã hội có hình ảnh nhóm "quái xế" đi 3 xe máy dàn hàng ngang trên quốc lộ 51 tại huyện Long Thành vào tối 31/10 .
Khi thấy ôtô, nhóm này rồ ga, bốc đầu rồi hò hét gây nguy hiểm cho người đi đường. Nhiều tài xế phải giảm tốc độ để tránh va chạm.
Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nhóm Tuấn, Bảo, Hoàng đã không đội mũ bảo hiểm, chở người không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, chạy vào làn có biển báo cấm...
Ngoài 3 thanh niên bị tạm giữ, Công an huyện Long Thành đang tiếp tục điều tra xác minh hành vi của những người khác có liên quan.
