Nhóm vệ sĩ phân luồng cho đoàn xe đám cưới bị tạm giữ
Lê Kiên Quyết, 39 tuổi; Hoàng Kim Chung, 28 tuổi; Nguyễn Đình Dương, 33 tuổi và La Văn Thủy, 39 tuổi, đều là nhân viên Công ty TNHH Vệ sĩ Security, bị Công an tỉnh Thanh Hóa tạm giữ vì cho là có dấu hiệu của hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Tạm giữ nhóm vệ sĩ phân luồng cho đoàn xe sang đi đám cưới
Nhóm vệ sĩ phân làn giao thông khi đoàn xe đón dâu đi qua phố Lê Lợi, hôm 24/11. Video từ camera an ninh
Những ngày qua trên mạng xã hội lan truyền một số video ghi cảnh hôm 24/11 nhiều vệ sĩ cầm gậy điều khiển giao thông trên đại lộ Lê Lợi, Thanh Hóa, khi đoàn xe đám cưới đi qua. Đoàn xe không chấp hành tín hiệu đèn đỏ, khiến giao thông hỗn loạn.
Việc làm của các vệ sĩ bị Công an tỉnh Thanh Hoá cáo buộc đã "tạo ra những phản ứng tiêu cực trái chiều trong dư luận và có dấu hiệu vi phạm pháp luật", "trong số ôtô bị chặn đường có những xe công vụ đang đi làm nhiệm vụ".
Cảnh sát khám xét trụ sở Công ty TNHH Vệ sĩ Security hôm 28/11. Ảnh: Lê Hoàng
Đám cưới có liên quan người thân của một lãnh đạo Công ty vệ sĩ Security.Chiều 28/11, trụ sở công ty tại phường Đông Hương, TP Thanh Hóa, đã bị hàng chục cảnh sát phong tỏa, khám xét trong hai tiếng. Một số nhân viên bị di lý về trụ sở công an lấy lời khai.
Tạm giữ nhóm vệ sĩ phân luồng cho đoàn xe sang đi đám cưới
Cảnh sát khám xét trụ sở Công ty TNHH vệ sĩ Security hôm 28/11. Video: Lê Hoàng
Công an tỉnh Thanh Hoá cho hay đang mở rộng điều tra.
Lê Hoàng
