Việt kiều bị bắt vì chém bạn nhậu
Ngày 1/12, Công an thành phố Mỹ Tho cho biết đã bắt tạm giam Duy (tạm trú phường 4, TP Mỹ Tho) để điều tra về hành vi  Cố ý gây thương tích.
10 hôm trước, Duy và ông Khưu Hồ Song Toàn, 51 tuổi, sau tiệc nhậu đã đến quán cà phê tại xã Đạo Thạnh uống nước. Do mệt, ông Toàn nằm võng nghỉ. Duy đề nghị đi chơi tiếp nhưng ông này từ chối.
Cả hai sau đó cự cãi, Duy bực tức lấy dao chém nhiều nhát vào người ông Toàn. Do đang nằm võng nên nạn nhân chỉ biết dùng tay đỡ.
Khi con dao văng xuống đất, người dân chạy đến can ngăn. Duy tiếp tục nhặt hung khí tấn công ông Toàn rồi vứt dao, bỏ đi. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đứt lìa ngón tay cùng nhiều vết thương, tỷ lệ thương tích 12%.
