Ngày mai, 70 bị cáo trong vụ nổ súng làm chết người ở Phú Quốc hầu tòa
(Dân trí) - Phiên tòa xét xử 70 bị cáo liên quan đến vụ nổ súng làm chết 2 người tại TP Phú Quốc vào năm 2022 sẽ diễn ra trong 15 ngày tại Trung tâm Văn hóa nghệ thuật tỉnh Kiên Giang.Thông tin từ Tòa án nhân dân Kiên Giang cho biết, sáng 22/1, tòa án tỉnh này sẽ tổ chức xét xử lưu động đối với bị cáo Nguyễn Văn Thái (tức Thái Bus) cùng gần 70 bị cáo khác về các tội danh Giết người, Gây rối trật tự công cộng, Che giấu tội phạm, Tàng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, trong vụ án xảy ra tại TP Phú Quốc vào năm 2022. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 15 ngày tại Trung tâm Văn hóa nghệ thuật tỉnh Kiên Giang. Như Dân trí đã đưa tin, vụ án xảy ra sáng 27/10/2022, đối tượng Nguyễn Văn Thái (ngụ khu phố 8, phường An Thới, TP Phú Quốc) với vai trò cầm đầu, chủ mưu đã huy động số lượng lớn đàn em cầm theo dao, súng đi tranh giành bảo kê đất đai tại khu vực ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, TP Phú Quốc. Tại đây, nhóm của Thái đã gặp nhóm của Khúc Văn Đoài (SN 1983) với hơn chục thành viên. Hai bên sau đó đã xảy ra xô xát, chém và bắn nhau.Hậu quả khiến Phan Trọng Hải (SN 1998, ngụ xã Tân Phú, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An); Nguyễn Anh Thư (SN 1996, ngụ ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương) tử vong và 4 người khác bị thương. Đến ngày 29/10, Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt giữ 38 người có liên quan đến vụ án.Trong đó, 4 đối tượng được xác định chủ mưu, cầm đầu là: Nguyễn Văn Thái (Thái "Bus", SN 1988, ngụ TP Phú Quốc); Võ Văn Lương (SN 1987, tức Hai "Lượng"), Bùi Minh Trung (SN 1976, tức Trung "Cà Mau") và Bùi Đức Ngọc (SN 1992, ngụ Hải Phòng).Ngoài ra, công an cũng đã bắt giữ được nghi phạm trực tiếp nổ súng gây chết người là Đoàn Thiên Long (SN 2001, ngụ TPHCM).
