Động cơ giết người kỳ lạ của cha con cựu hoa hậu
Vào lúc gần nửa đêm 2/8/2015, Thomas Martens, một cựu đặc vụ của Cục Điều tra Liên bang Mỹ đang cư trú ở thành phố Winston-Salem, bang North Carolina, Mỹ - gọi cảnh sát để báo án.
Khi cảnh sát tới hiện trường vào lúc nửa đêm, họ thấy Jason Corbett, con rể gốc Ireland của Thomas, tử vong với 12 vết đánh trên đầu. Jason kết hôn với Molly, con gái của Thomas.
Thomas khai rằng vào đêm 2/8/2015, khi cựu đặc vụ thăm con gái Molly, ông thấy Jason đang bóp cổ Molly trên giường trong trạng thái điên cuồng. Lo ngại con gái có thể tử vong, Thomas yêu cầu Jason bỏ tay khỏi cổ Molly, song Jason vẫn tiếp tục siết.
Vì thế, Thomas dùng gậy bóng chày mà ông mới mua cho đứa con trai của Jason để đập anh ta. Thấy Jason nằm bất động, ông gọi điện thoại cho cảnh sát.
Hôn nhân kỳ lạ của hoa hậu
Từng đoạt giải cao nhất trong một cuộc thi sắc đẹp, nhưng Molly Martens lại trải qua cuộc hôn nhân khác thường. Sau khi đoạt danh hiệu hoa hậu, Molly thấy một quảng cáo tuyển bảo mẫu trên mạng. Một người đàn ông ở Limerick, Ireland muốn tìm một bảo mẫu để chăm sóc hai con sau khi người vợ qua đời.
Molly sống ở thành phố Knoxville, Tennessee, Mỹ, nhưng nếu muốn nhận công việc ấy, cô phải bay tới thành phố Dublin, Ireland.
Quyết định tới Ireland để làm bảo mẫu của Molly khiến mọi người bất ngờ, bởi cô đang làm nghề người mẫu, và công việc mới không hề liên quan hay hỗ trợ cho sự nghiệp của cô. Ngoài ra, Molly đang có quan hệ tình ái với một chàng trai.
Nhưng có lẽ Molly muốn trải nghiệm cuộc sống ở một quốc gia khác, và thử nghiệm một công việc khác. Có thể cuộc sống mới sẽ giúp cô điều trị chứng rối loạn lưỡng cực, căn bệnh khiến cô có xu hướng nói dối và không thể theo đuổi một công việc quá lâu. Molly nói dối bạn trai là cô chỉ sang Ireland vài tuần, rồi rời nước Mỹ.
Khi nhận việc, Molly nhận thấy người thuê cô, Jason Corbett, có tính cách khá độc đoán và có khuynh hướng bạo lực. Anh ta quảng giao và rất thích uống bia, tiệc tùng. Hai đứa con (một trai và một gái) của Jason rất sợ bố, nhưng chúng khá đáng yêu. Molly phải lòng Jason bất chấp ấn tượng xấu ban đầu.
Công ty của Jason điều anh ta tới bang North Carolina, Mỹ để làm việc ở đó. Ngay sau khi Jason tới nơi ở mới trong thành phố Winsotn-Salem thuộc bang North Carolina, Molly và anh ta kết hôn.
Cha, mẹ Molly ở không quá xa nên cô có thể thăm họ thường xuyên. Molly làm huấn luyện viên bơi và dành thời gian rảnh để chăm sóc hai con.
Quan hệ giữa Molly và Jason khá dị thường. Với khuynh hướng bạo lực, thỉnh thoảng Jason đánh Molly và cô từng kể cho cha về những trận đòn ấy. Từng là cựu đặc vụ, Thomas Martens không phải là mẫu người nghe con gái kể chuyện bất bình rồi chỉ an ủi chứ không hành động.
Ranh giới giữa tự vệ và cố ý giết người
Molly kể với nhóm điều tra rằng, vào đêm mà án mạng xảy ra, con gái của họ gặp ác mộng nên cô đánh thức chồng giữa đêm để trấn an con bé. Jason rất ghét việc bị đánh thức khi đang ngủ, nên anh ta làu bàu mấy câu. Molly cãi lại và hành động đó khiến Jason nổi giận.
Anh ta bóp cổ vợ khiến Molly phải kêu cứu. Sau đó Thomas chạy lên phòng ngủ và kêu Jason thả tay. Khi anh ta không nghe và còn dọa giết cả ông, cựu đặc vụ nện gậy bóng chày vào đầu con rể. Sau cú đánh đầu tiên, Jason tóm gậy và vật Thomas xuống nền nhà.
Lúc ấy cựu đặc vụ chạm vào gậy và dùng nó đánh liên tiếp vào đầu Jason. Molly cũng nhặt một viên gạch đá hoa lát nền và đập vào đầu chồng.
Cảnh sát hỏi lý do Molly để gạch lát nền trong buồng ngủ. Molly trả lời rằng cô và hai đứa trẻ nhặt mấy viên gạch để vẽ lên chúng.
Lời khai của Thomas cũng giống câu chuyện của Molly, và ông không nhớ ông đã đập gậy mấy lần. Cả Molly và Thomas đều khẳng định Jason say vào thời điểm án mạng xảy ra.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy Jason tử vong vì 12 nhát đập vào đầu khiến hộp sọ rạn nứt nhiều chỗ. Nhưng nồng độ cồn trong máu nạn nhân chỉ ở mức 0,02% máu - nghĩa là không đủ lớn để gây nên tình trạng say.
Mặc dù vậy, các nhà khoa học khẳng định nồng độ cồn có thể giảm mạnh và nhanh sau khi con người tử vong.
Thomas Martens đánh Jason Corbett để tự vệ hay giết người có chủ ý? Chỉ Thomas Martens hành động hay Molly cũng tham gia? Đó là những câu hỏi mà nhóm điều tra cần làm sáng tỏ.
Cha và con cùng lĩnh án
Nhóm điều tra nhận thấy máu văng lên mặt Molly, nhưng tay và bộ đồ ngủ của cô lại không dính máu. Áo sơ mi và quần sooc mà Thomas mặc cũng không dính máu. Dấu hiệu tác động của ngoại lực không xuất hiện trên cổ Molly, nhưng cả hai bố con đều khai Jason bóp cổ cô?
Quá trình điều tra sâu hơn cho thấy thi thể nạn nhân có vẻ lạnh hơn nhiều so với một cái xác mới chết. Ngoài ra, các chuyên gia xác nhận 4 phát đập xuất hiện trước khi nạn nhân tử vong, còn 8 phát đập xuất hiện sau khi anh ta chết. Vì thế, nhóm điều tra nghi ngờ hành động của hai cha con nhà Martens không phải để tự vệ chính đáng.
Jack, đứa con đầu của nạn nhân, ban đầu thừa nhận với nhóm điều tra rằng Jason thường xuyên đánh mẹ kế. Nhưng khi trở về Ireland với người thân, Jack lại nói rằng thực tế không phải vậy. Cậu bé khẳng định Molly đã dặn dò em khai với cảnh sát rằng cha em là người thích bạo hành và thường xuyên đánh mẹ kế.
Nếu vụ án mạng không phải là hậu quả của hành động tự vệ, nó chắc chắn là vụ giết người. Vậy động cơ giết Jason là gì?
Vài người thân của Jason kể với nhóm điều tra rằng anh ta có ý định trở lại Ireland và mang theo hai con. Nhóm điều tra tin nhận định có thể Molly và Thomas quá yêu hai đứa trẻ nên không muốn Jason hồi hương, nên họ sát hại anh ta để ngăn việc đó xảy ra.
Cuối cùng, cảnh sát quyết định bắt Thomas Martens và Molly Martens với cáo buộc giết người cấp độ hai. 2 nghi phạm khẳng định họ không cố ý giết Jason.
Phiên xử hai cha con diễn ra vào mùa hè năm 2017 tại một tòa án thuộc hạt Davidson. Bồi thẩm đoàn kết luận hai bị cáo phạm tội giết người cấp độ hai và thẩm phán tuyên mức án 20 năm tù giam đối với mỗi bị cáo.
