Lừa bán thiên thạch giả với giá 19 tỷ đồng
Ngày 7/11, phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hậu Giang vừa bắt quả tang 4 đối tượng có hành vi lừa bán thiên thạch giả với số tiền 19 tỷ đồng.
Trước đó, lúc 10h ngày 5/11, tại quán cà phê ở phường 3, TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang, lực lượng chức năng bắt quả tang các đối tượng Trần Anh Thiện (56 tuổi, ngụ tỉnh Khánh Hòa), Nguyễn Văn Tâm (50 tuổi), Nguyễn Văn Đức (39 tuổi) cùng trú TP Cần Thơ và Lê Thanh Phong (27 tuổi, quê Kiên Giang) đang viết giấy cam kết bán thiên thạch với số tiền 19 tỷ đồng cho một người phụ nữ ở Hà Nội.
Qua xét hỏi, các đối tượng khai nhận, biết bị hại đang tìm mua thiên thạch nên đưa ra thông tin gian dối có thiên thạch cần bán.
Các đối tượng hẹn gặp người mua ở TP Vị Thanh để làm cam kết với nội dung hai bên sẽ thực hiện giao dịch vào ngày 6/11 tại tỉnh Bạc Liêu. Lúc đó, nếu bên bán không có viên thiên thạch hoặc có mà không đảm bảo chất lượng thì sẽ trả cho bên mua số tiền 1 tỷ đồng. Ngược lại nếu có thiên thạch nhưng người mua không nhận hàng hoặc không trả đủ tiền thì mất 200 triệu đồng.
Trong quá trình viết cam kết, Đức và Tâm đều sử dụng tên giả.
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hậu Giang ra quyết định tạm giữ hình sự Thiện, Tâm, Đức và Phong để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, Cơ quan điều tra xác định nhóm đối tượng này có dấu hiệu liên quan đến việc lừa bán thiên thạch với thủ đoạn như trên ở một số địa bàn khác. Người dân nếu có thông tin liên quan các đối tượng thì đến cơ quan công an để cung cấp, tố giác.
