Bé trai 17 tháng tuổi ở Hà Nội bị 2 bảo mẫu hành hạ chấn thương sọ não
(Dân trí) - Thấy Đ. quấy khóc, An và Lành nhiều lần hành hạ bằng cách ném bé trai xuống nền nhà, giẫm đạp vào người nạn nhân. Cháu bé sau đó tử vong vì chấn thương sọ não.Ngày 10/8, thông tin từ VKSND TP Hà Nội cho hay, cơ quan này vừa ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Thị An (30 tuổi) và Nguyễn Thị Lành (31 tuổi) về tội Giết người.Hai bị can trên là bảo mẫu đã hành hạ, bạo hành bé trai 17 tháng tuổi ở huyện Thường Tín khiến nạn nhân tử vong.Theo cáo buộc, An và Lành không được đào tạo hay có bằng cấp về sư phạm. Tháng 11/2022, 2 người cùng mở lớp nhận trông giữ trẻ tại xã Vạn Điểm, huyện Thường Tín.Giữa tháng 2, chị P.T.T. (42 tuổi) vì bận công việc nên gửi con trai là cháu P.T.Đ. (sinh ngày 11/9/2021) cho lớp của An và Lành.Sáng 23/2, cháu Đ. được đưa đến lớp. Tại đây, Lành bực tức khi bé trai khóc. Bị can bế Đ. vào phòng ngủ, ném xuống tấm đệm ở nền nhà khiến đầu nạn nhân đập vào tấm đệm xốp. Sau đó, Lành tát, quát Đ. rồi bỏ ra ngoài. Sự việc trên An chứng kiến nhưng mặc kệ.Khi thấy Đ. không ngừng khóc, An dùng chân giẫm, đạp vào bụng, ngực và tai của nạn nhân. Chiều cùng ngày, mẹ cháu bé đến đón con, phát hiện nhiều vết bầm tím. Lành lý giải nguyên nhân gây ra những vết thương này là Đ. bị ngã vào đồ chơi.Đến tối cùng ngày, bé trai xuất hiện tình trạng nôn. Những ngày sau, gia đình Đ. vẫn đưa cháu bé đến lớp.Ngày 26/3, An trông lớp một mình. Nữ bảo mẫu này ném Đ. xuống nền nhà, dùng chân đạp vào bụng bé trai khi cháu bé quấy khóc. Một lúc sau, nạn nhân bất tỉnh, nôn, tay tự cào vào mặt nên An gọi điện báo Lành.Được Lành hướng dẫn, An lấy nước cho Đ. uống nhưng không được. Bị can đổ nước vào mặt, tát vào mặt bé trai với mục đích để Đ. tỉnh nhưng cũng bất thành.Sau đó, An gọi mẹ bé trai đến lớp. Lúc này, nạn nhân đã cứng đờ chân tay, người lạnh, mắt nhắm. Ngày 2/3, cháu Đ. tử vong do suy tuần hoàn hô hấp không hồi phục vì chấn thương sọ não nặng.
