Nam thanh niên bị cướp xe vì hẹn hò qua mạng xã hội
Ngày 18/11, Công an huyện Bến Lức (Long An) tạm giữ hình sự Nguyễn Huế Văn (25 tuổi), Dương Vĩ Đang (21 tuổi) và Dương Vĩ Khang (19 tuổi, cùng quê Kiên Giang), để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Theo công an, 12h30 ngày 16/11, anh P. (ngụ TP Tân An), lái xe máy đến đường công vụ, thuộc ấp 1, xã Tân Bửu (huyện Bến Lức), để gặp cô gái vừa quen qua mạng xã hội.
Khi đứng chờ, anh P. bị 3 nam thanh niên đi xe máy chạy tới tông thẳng vào người. Cú tông khiến anh P. văng xuống đường bị thương.
Nhóm này cướp xe anh P. rồi rời khỏi hiện trường. Nạn nhân đã đến công an địa phương trình báo.
Công an huyện Bến Lức vào cuộc điều tra. 5 giờ sau, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Văn, Đang và Khang tại nhà trọ ở xã Phước Vân, huyện Cần Đước, tỉnh Long An.
Nhóm này khai do cần tiền tiêu xài, cả 3 lập tài khoản mạng xã hội giả nữ, sau đó làm quen với đàn ông, tìm cơ hội ra tay trấn lột tài sản. Anh P. là một trong những nạn nhân của nhóm.
