Công an điều tra vụ hàng trăm người ngộ độc sau khi ăn bánh mì ở Vũng Tàu
Ngày 29/11, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triệu tập cuộc họp khẩn với các địa phương, cơ quan chức năng về vụ hàng trăm người ngộ độc thực phẩm sau khi ăn bánh mì tại một cửa hàng trên đường Nguyễn An Ninh (phường 7, TP Vũng Tàu).
Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Đặng Minh Thông giao vụ việc cho cơ quan công an điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định. UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu ngành chức năng liên hệ với cơ quan xét nghiệm mẫu thức ăn, nhanh chóng có kết quả để xử phạt hành chính.
Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết tính đến chiều nay, có 373 người nhập viện vì ngộ độc nghi do ăn bánh mì, trong đó 2/3 bệnh nhân đã xuất viện. Theo đánh giá của bác sĩ, các ca bệnh đang nằm viện có dấu hiệu bị ngộ độc nhẹ nên sẽ sớm được xuất viện.
Những ngày qua, Bệnh viện Vũng Tàu và Trung tâm Y tế Vietsovpetro tiếp nhận các trường hợp có triệu chứng ngộ độc thực phẩm, như: Đau bụng, chóng mặt, buồn nôn và tiêu chảy, sau khi ăn bánh mì tại một cửa hàng tại phường 7.
Công an TP Vũng Tàu và Phòng Kinh tế đang truy xuất nguồn gốc tại 4 cơ sở sản xuất bánh mì, một cơ sở sản xuất thịt heo và một cơ sở sản xuất giò chả, yêu cầu các cơ sở liên quan tạm dừng kinh doanh.
