Nghi án cướp ôtô, đánh chết người trên đường bỏ chạy
Ngày 22/11, Công an huyện Sóc Sơn đang làm rõ hành vi của nghi can, chưa công bố danh tính.
Trước đó, khoảng 16h ngày 20/11, một thanh niên đi bộ từ phía sân bay Nội Bài về thôn Thái Phú, xã Mai Đình, huyện Sóc Sơn rồi bất ngờ dùng gậy đập vỡ kính ôtô 4 chỗ đang đỗ bên đường. Anh ta lên xe lái bỏ chạy.
Chủ xe tri hô, nhờ người chạy xe ôm chở đuổi theo. Sau một đoạn đường dài, xe máy phóng vượt lên chặn đầu ôtô, yêu cầu dừng lại.
Gã thanh niên lao ôtô vào xe máy khiến tài xế xe ôm ngã gãy chân, chấn thương sọ não. Ôtô sau đó lao lên vỉa hè, đâm vào cột điện và bẹp rúm phần đầu.
Theo người dân, gã thanh niên nhảy khỏi ôtô, chạy vào khu dân cư ven đường. Hắn bị cho là đã dùng xẻng đánh một cụ ông tử vong, trên đường bỏ chạy.
Nghi phạm bị người dân vây bắt ngay sau đó, bàn giao công an.
Phạm Dự
