Đêm cuối của nữ sinh trốn mẹ đi chơi
Nữ sinh viên 20 tuổi Lynsie rời nhà vào tối 16/2/2001, nói với mẹ sẽ đi chơi qua đêm với Andrea, bạn cùng trường. Vì không thể lái xe, Lynsie được một bạn nam tên Chris McAmis đến đón.Ngày 19/2/2001, mẹ Lynsie, bà Nancy Ekelund, báo cảnh sát con gái mất tích. Bà rất lo lắng vì Lynsie vốn luôn có trách nhiệm và khiến mẹ an tâm.Lynsie từng bị chấn thương đầu do tai nạn xe hơi khi mới 5 tuổi dẫn đến bị liệt một phần cơ thể. Một năm sau vụ tai nạn, bố mẹ Lynsie ly hôn, các anh trai chuyển đến Texas cùng bố, còn cô sống với mẹ ở thành phố Placentia, California. Bất chấp những thử thách của cuộc sống, người xung quanh nhận xét Lynsie có tính cách mạnh mẽ, nhưng cả tin đến mức ngây thơ.Khi thẩm vấn các bạn cùng lớp tại trường Cao đẳng Fullerton, cảnh sát biết được Lynsie đã nói dối mẹ về kế hoạch cho tối thứ sáu, 16/2. Cô đến một hộp đêm ở thành phố San Diego, cách nhà khoảng 150 km, cùng ba người bạn là Andrea, Amy và Chris. Theo Andrea, bốn người quay trở lại Placentia vào khoảng nửa đêm. Lynsie là người cuối cùng được Chris đưa về.Chris cho biết thả Lynsie xuống gần nhà cô vào khoảng 4h30 ngày 17/2. Anh ta khẳng định không đưa Lynsie đến tận cửa theo đề nghị của chính cô. Chris nói Lynsie không muốn mẹ biết mình trở về giữa đêm. Bạn bè Lynsie cho biết cô từng làm điều tương tự để tránh quấy rầy giấc ngủ của mẹ.Lời khai của Chris khớp với Amy và Andrea, nhưng cảnh sát cần xác nhận chuyện xảy ra khi anh ta đưa Lynsie về một mình. Chris chấp nhận yêu cầu lục soát xe, tuy nhiên cuộc tìm kiếm không mang lại bằng chứng buộc tội nào.Năm ngày trôi qua, Lynsie vẫn không có tung tích. Cảnh sát chuyển hướng điều tra hồ sơ điện thoại và phát hiện cô đã gọi điện lúc 2h sáng cho Matt, nam sinh cô từng hẹn hò vài lần. Họ mới chia tay nhưng vẫn giữ quan hệ tốt. Tuy nhiên, Matt có bằng chứng ngoại phạm vì ở nhà với bố mẹ cả đêm 16/2.Hơn một tuần sau, người đàn ông trung niên tên là Marty đến tìm bà Nancy tại chỗ làm, nói đang cầm một phong bì chứa 250 USD thuộc về Lynsie.Sau khi nhận được thông tin từ Nancy, cảnh sát triệu tập Marty để thẩm vấn. Marty, đã kết hôn, giải thích rằng gặp Lynsie lần đầu khi cô đang cố gắng khiêng những chậu hoa trên vỉa hè. Anh ta thấy tội nghiệp nên đề nghị cho cô đi nhờ, sau đó họ trở thành bạn.Ban đầu, Marty đồng ý kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối, nhưng sau đó anh ta thấy bực bội và lo sợ trước những yêu cầu của cảnh sát nên từ chối hợp tác. Dù bị nghi ngờ, Marty có chứng cứ ngoại phạm kín kẽ.Vụ án trở lại vạch xuất phát. Điều tra viên quyết định nói chuyện với Chris một lần nữa. Anh ta mô tả lộ trình đưa Lynsie về nhà vào đêm đó. Cảnh sát kiểm tra video từ camera giám sát tại cây ATM của ngân hàng, xác nhận rằng xe tải màu trắng của Chris đã đi qua khu vực vào khoảng 4h15 sáng 17/2. Anh ta được loại khỏi danh sách tình nghi.Vụ mất tích của Lynsie bế tắc trong nhiều năm. Suốt thời gian đó, bà Nancy vẫn đăng tờ rơi tìm con gái, nuôi hy vọng cô còn sống. Bà huy động được 20.000 USD làm tiền thưởng cho ai cung cấp thông tin về vụ án. Nancy cho biết có lúc tức giận vì cảnh sát không trả lời các cuộc gọi và thư từ. Bà nghi ngờ Chris từ lâu vì anh ta là người cuối cùng nhìn thấy con gái bà.
Năm 2008, bảy năm sau khi Lynsie biến mất, Larry Montgomery, điều tra viên mới của Văn phòng Công tố quận Cam, lật lại hồ sơ vụ án.Larry xem xét tỉ mỉ các ghi chép, video và bản ghi các cuộc thẩm vấn của cảnh sát với Marty, Matt và Chris. Điều anh ấn tượng về Marty và Matt là mối quan tâm thực sự của họ dành cho Lynsie. Trái lại, Chris tỏ ra tinh ranh và lảng tránh. Anh ta thường đưa tay lên miệng khi trả lời một câu hỏi, đặc biệt là anh ta dùng thì quá khứ để nói về Lynsie, thông thường người ta chỉ dùng như vậy khi nói về người đã khuất. Nhận ra Chris có nhiều điểm nghi vấn, Larry bắt đầu tra xét kỹ anh ta.Larry nghiên cứu video giám sát ở cây ATM và quan sát thấy sự khác biệt trong xe tải của Chris so với chiếc xe được ghi lại trên băng hình. Anh nhận ra rằng chiếc xe trong video thậm chí không phải là xe của Chris. Như vậy, lời khai của Chris không thể xác nhận được.Nhờ sự hỗ trợ của Văn phòng Công tố quận Cam, cảnh sát sử dụng video giám sát để bác bỏ tuyên bố của Chris rằng anh ta đã lái xe chở Lynsie về Placentia.Để tìm hiểu động thái của Chris trong khoảng thời gian Lynsie mất tích, cảnh sát thu thập hồ sơ ngân hàng của anh ta. Chris nói ở nhà cả ngày, nhưng hồ sơ cho thấy anh ta đã mua xăng ở Santa Clarita, nơi Chris phụ bố làm việc ở công trường - điều đó có nghĩa là anh ta có thể sử dụng máy kéo và máy xúc.Với sự trợ giúp của chó nghiệp vụ, cảnh sát tìm kiếm khu vực này trong nhiều tháng nhưng không có kết quả. Vì vậy, họ quyết định dùng "mồi câu".Tháng 10/2010, một nữ cảnh sát chìm đóng giả nhà báo nói với Chris rằng nhận được tin thi thể của Lynsie đã được tìm thấy. Cảnh sát bí mật theo dõi nơi ở của Chris để xem phản ứng.Khoảng 3h, Chris lái xe đi, cảnh sát dùng xe không biển số theo sau. Bất chấp những nỗ lực của họ, Chris phát hiện đang bị theo dõi và lái xe đến đồn cảnh sát ở Fullerton. Anh ta báo cáo đang bị theo dõi nhưng không biết là ai. Kế hoạch của cảnh sát phá sản.Ngày 27/10/2010, cảnh sát xin lệnh bắt Chris trước khi có cáo buộc chính thức, họ cần Chris thú tội nếu không sẽ khó kết tội anh ta.
Ngày 3/11/2010, đối mặt với bằng chứng là video giám sát, Chris bỗng thú nhận. Anh ta tiết lộ đã đưa Lynsie về căn hộ ở thành phố Whittier của mình, sau đó cố hôn cô và bị kháng cự. Sau khi uống vodka, anh ta lại cố quan hệ tình dục với Lynsie. Cô chống cự, tìm cách gọi cảnh sát nhưng bị anh ta ném xuống giường và ghì chặt trong tư thế kẹp cổ khiến cô tử vong. Sau đó, Chris chôn nạn nhân ở Santa Clarita.Chris dẫn cảnh sát đến công trường. Khu vực này đã thay đổi nhiều trong 9 năm qua, nhưng anh ta vẫn có thể chỉ cho họ vị trí chôn đại khái. Cảnh sát tìm thấy thi thể và quần áo của Lynsie sau một ngày khai quật.
Chris đồng ý thỏa thuận nhận tội để tránh án tử hình hoặc tù chung thân không ân xá. Tháng 4/2012, anh ta nhận tội giết người cấp độ hai, bị kết án tù chung thân với thời hạn tối thiểu để được ân xá là 15 năm.Trên tòa, bà Nancy giải thích rằng Lynsie là người giàu tình yêu thương và ngây thơ, luôn tin tưởng mọi người. "Con bé đã tin tưởng Chris", bà nói.Sau bản án, bà Nancy cho biết dù phán quyết không thể đưa con gái trở lại, bà hài lòng với kết quả: "Hắn sẽ bị giam giữ và không thể làm tổn thương cô gái nào khác".
Vụ sát hại Lynsie Ekelund được tái hiện trong phim tài liệu Criminal Confessions: Placentia (2017), The Real Murders of Orange County (2023).
