Nghe vợ hô bị đánh, chồng dùng dao đâm chết hàng xóm
(Dân trí) - Bênh vợ mù quáng, Bắc vào bếp lấy dao xông ra đường đâm chết người phụ nữ đang cãi nhau với vợ.Ngày 30/9, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tuyên Nguyễn Văn Bắc (45 tuổi, trú thị trấn Đồng Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) 21 năm tù về tội Giết người và Cố ý gây thương tích.Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 9/5, chị Hà Thị H. (45 tuổi, vợ Bắc) dùng vòi xịt nước ra đường để chống bụi. Cùng lúc, chị Nguyễn Thị L. (37 tuổi, trú cùng tổ dân phố Tùng Liên, thị trấn Đồng Lộc) đi xe máy chở cháu gái 17 tuổi chạy qua và bị xịt nước ướt áo.Bức xúc, chị L. dừng xe nhặt một gậy tre khô dài khoảng 1m ở lề đường, tiến lại vị trí chị H.. Thấy vậy, chị H. chạy về phía chồng đang nạo vỏ mía gần đó, hô to là mình bị đánh. Hai người phụ nữ sau đó tiếp tục xảy ra lời qua tiếng lại.Nghe vợ bị đánh, Bắc vào phòng bếp lấy con dao dài 30cm chạy ra đâm chị L. tử vong. Người cháu đứng gần đỡ cho chị L. một nhát nên bị dao cắt qua lòng bàn tay, phải nhập viện.Tối cùng ngày, cảnh sát bắt giữ Bắc.Sau khi gây án, bị cáo đã bồi thường cho gia đình hai bị hại hơn 300 triệu đồng.Hội đồng xét xử đánh giá hành vi của bị cáo Nguyễn Văn Bắc là côn đồ, gây nguy hiểm cho xã hội, cố tình tước đoạt tính mạng người khác nên cần tuyên bản án nghiêm khắc.
