Dự án của ông Lê Thanh Thản kéo những cán bộ nào "nhúng chàm"?
(Dân trí) - VKS buộc 6 bị can nguyên là lãnh đạo UBND phường Kiến Hưng và cựu cán bộ Thanh tra xây dựng quận Hà Đông thiếu trách nhiệm trong việc phát hiện vi phạm tại dự án CT6 Kiến Hưng.Trong vụ án xảy ra tại dự án CT6 Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội, VKSND TP Hà Nội cáo buộc 6 bị can là nguyên lãnh đạo UBND phường Kiến Hưng và cán bộ Thanh tra xây dựng quận Hà Đông có hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cơ quan tố tụng, dự án CT6 Kiến Hưng do Công ty Bemes do ông Lê Thanh Thản làm Tổng Giám đốc, xây dựng từ ngày 31/10/2010 và hoàn thành vào 25/11/2012.Trong gần 2 năm triển khai, dự án này đã có hàng loạt vi phạm trong xây dựng, sai quy hoạch chi tiết 1/500 đã được phê duyệt trước đó. Đặc biệt, quãng thời gian thi công, ông Thản còn ngang nhiên quảng cáo gian dối về tính pháp lý của dự án.Mặc dù vậy, chính quyền địa phương đã không thanh tra, kiểm tra phát hiện vi phạm để kịp thời ngăn chặn, xử lý.Trách nhiệm được xác định thuộc về các ông Đỗ Văn Hưng, Chủ tịch UBND phường Kiến Hưng giai đoạn từ năm 2004 đến tháng 4/2015; ông Nguyễn Duy Uyển, Phó Chủ tịch phường từ năm 2004 đến ngày 30/6/2011; ông Bùi Văn Bằng, Phó Chủ tịch phường từ ngày 1/7/2011 đến tháng 10/2018.Ngoài ra, các cán bộ Thanh tra xây dựng quận Hà Đông cũng bị cơ quan công tố cáo buộc đã không thanh tra, kiểm tra việc thi công xây dựng công trình, không phát hiện vi phạm để báo cáo những vi phạm trong việc đầu tư xây dựng tại dự án CT6 Kiến Hưng.Ba người được xác định có vi phạm trên gồm ông Nguyễn Văn Năm, Chánh Thanh tra xây dựng quận từ ngày 15/9/2010 đến tháng 8/2012; ông Vương Đăng Quân, Phó Chánh thanh tra xây dựng quận phụ trách phường Kiến Hưng từ 15/9/2010 đến tháng 10/2018 và ông Mai Quang Bùi, cán bộ thanh tra xây dựng quận từ 7/12/2010 đến tháng 12/2014.Cáo trạng thể hiện, quá trình xác minh, cơ quan điều tra không tìm thấy bất kỳ tài liệu, hồ sơ kiểm tra, đề xuất biện pháp xử lý nào của UBND phường Kiến Hưng và Thanh tra xây dựng quận Hà Đông đối với các công trình xây dựng vi phạm tại dự án CT6 Kiến Hưng.Vi phạm của 6 bị can nêu trên đã gây thiệt hại cho 488 người, số tiền hơn 481 tỷ đồng.Tại vụ án, VKSND TP Hà Nội cũng đã xem xét trách nhiệm của ông Lê Cường, nguyên Chủ tịch UBND quận Hà Đông. Cáo trạng cho biết, từ tháng 7/2008 đến tháng 3/2012, ông Cường là Phó Chủ tịch quận, phụ trách quản lý đô thị, sau đó, ông này được bầu giữ chức Chủ tịch quận đến tháng 5/2012.Trong khi đó, dự án CT6 Kiến Hưng được triển khai xây dựng từ ngày 31/10/2010 đến ngày 25/11/2012. Cơ quan công tố cho biết, tại các cuộc họp giao ban khối quản lý đô thị hay giao ban quận Hà Đông, ông Cường nhiều lần chỉ đạo các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, phát hiện vi phạm trật tự xây dựng tại tất cả các công trình trên địa bàn. Tuy nhiên, riêng CT6 Kiến Hưng, ông Cường không được UBND phường hay Thanh tra xây dựng quận báo cáo đề xuất kiểm tra. Theo cáo trạng, hành vi của ông Cường có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, nhưng sau khi xem xét, VKS thấy vị nguyên lãnh đạo này đã bị xử lý về Đảng (cảnh cáo), chính quyền (chuyển công tác) nên không cần thiết phải xử lý hình sự.Tương tự, ông Phạm Khắc Tuấn, nguyên Chủ tịch UBND quận Hà Đông (giai đoạn từ tháng 5/2008 đến tháng 4/2014), nguyên Bí thư quận ủy Hà Đông (giai đoạn tháng 4/2012 - 5/2015), được xác định có thiếu sót ở mức độ gián tiếp của người đứng đầu nên không bị xem xét xử lý hình sự.
