Vụ cựu quân nhân tông chết nữ sinh: 2 người được miễn trách nhiệm hình sự
(Dân trí) - Quá trình điều tra bổ sung, Cơ quan điều tra căn cứ quy định pháp luật thực hiện miễn trách nhiệm hình sự đối với 2 người thân khai báo gian dối nhằm giúp cựu quân nhân Hoàng Văn Minh thoát tội.Ngày 29/11, ông Hồ Hoàng Hùng, cha nạn nhân H.H.A. - nữ sinh lớp 12 ở Ninh Thuận bị ô tô tông tử vong - cho biết đã nhận được giấy triệu tập dự phiên tòa xét xử bị can Hoàng Văn Minh, cựu Thiếu tá Trung đoàn không quân 937, về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.Phiên tòa dự kiến diễn ra ngày 5/12 tại Tòa án Quân sự khu vực 2, TP Nha Trang (Khánh Hòa). Ông Hùng tham gia với tư cách là đại diện người bị hại, khi con gái ông bị cựu Thiếu tá Hoàng Văn Minh lái ô tô tông tử vong.Trước đó vào ngày 17/8, Tòa án Quân sự khu vực 2 đã mở phiên tòa xét xử ông Minh cùng 2 bị cáo Huỳnh Thị Kim Hằng và Phạm Văn Võ (vợ và chú của ông Minh, bị đưa ra xét xử tội Khai báo gian dối).Tuy nhiên sau đó, Hội đồng xét xử tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung làm rõ tính chất, mức độ phạm tội của 2 bị cáo Võ và Hằng.Miễn trách nhiệm cho vợ và chú cựu quân nhân gây tai nạnTheo cáo trạng truy tố, trong quá trình điều tra bổ sung, Cơ quan Điều tra hình sự khu vực 3 Quân chủng Phòng không - Không quân căn cứ điểm a, khoản 2 Điều 29 Bộ luật Hình sự miễn trách nhiệm hình sự cho Phạm Văn Võ và Huỳnh Thị Kim Hằng; ra quyết đình chỉ điều tra vụ án đối với tội Khai báo gian dối; quyết định đình chỉ điều tra bị can, hủy bỏ biện pháp ngăn chặn đối với Võ và Hằng.Nội dung cáo trạng thể hiện, hành vi của Phạm Văn Võ và Huỳnh Thị Kim Hằng đã cấu thành tội Khai báo gian dối theo quy định tại khoản 1 Điều 382 Bộ luật Hình sự, tuy nhiên tội mà các bị can phạm phải là tội ít nghiêm trọng; các bị can phạm tội lần đầu, đều có nhân thân tốt.Trong quá trình giải quyết vụ án, Võ và Hằng nhận thức được sai phạm của mình, luôn thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Việc khai báo gian dối của các bị can chỉ diễn ra trong khoảng thời gian rất ngắn, ngay sau đó đã tự nguyện, chủ động khai báo lại đúng sự thật.Cũng theo cáo trạng, việc giải quyết vụ án Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ đến nay bảo đảm khách quan, toàn diện, đầy đủ. Vì vậy việc đình chỉ điều tra vụ án đối với tội Khai báo gian dối, đình chỉ điều tra bị can đối với Phạm Văn Võ, Huỳnh Thị Kim Hằng của Cơ quan điều tra là có căn cứ, đúng pháp luật.Đối với nội dung cha nạn nhân yêu cầu xử lý một số cá nhân có liên quan đến vi phạm trong hoạt động xét nghiệm nồng độ cồn của cháu H.H.A. tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, Cơ quan điều tra hình sự khu vực 3 Quân chủng Phòng không - Không quân đã chuyển đến Công an tỉnh Ninh Thuận để xem xét giải quyết.Cựu quân nhân nhờ chú nhận tội thayTại phiên xét xử trước, bị cáo Hoàng Văn Minh khai, sáng 28/6/2022, Minh điều khiển ô tô 85A-074.07 chở theo vợ, ông Võ và một số người thân đi trên đường 16-4 (TP Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận), sau đó chuyển hướng sang phải để rẽ vào ngân hàng.Lúc này, ô tô do ông Minh cầm lái xảy ra va chạm với xe máy do cháu H.H.A. điều khiển.Ông Minh thừa nhận tại thời điểm xảy ra tai nạn ông có sử dụng điện thoại qua bluetooth trên ô tô. Lúc xuống xe kiểm tra tình hình sức khỏe của cháu A., trên tay ông Minh có cầm điện thoại."Khi phát hiện nạn nhân bị thương, tôi đến hỏi chú Võ có bằng lái xe không. Chú trả lời có, lúc này tôi nhờ chú nhận giúp là người điều khiển xe 85A-074.07. Tuy nhiên chú không nói gì. Mãi khi đến bệnh viện, chú Võ mới nói nhận tội thay tôi", bị cáo Minh khai.Bị cáo Phạm Văn Võ cũng thừa nhận mình có hành vi khai báo gian dối, nhận là người điều khiển ô tô gây tai nạn nhằm giúp cháu thoát tội.Bị cáo Hằng cũng khai báo gian dối với cơ quan chức năng nhằm bao che hành vi vi phạm pháp luật của chồng. Tại tòa, Hằng cũng thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Cũng khai trước tòa, tại thời điểm làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra, Hằng và Võ nói không được nhà chức trách giải thích quyền và nghĩa vụ.HĐXX cho rằng hồ sơ vụ án có những điểm không thống nhất, mâu thuẫn, nhất là lời khai không giải thích quyền và nghĩa vụ cho 2 bị cáo Hằng và Võ sẽ ảnh hưởng đến tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo, nên trả hồ sơ điều tra bổ sung.
