Thanh niên cướp ô tô, tông tài xế xe ôm, đánh chết người ở Hà Nội
Ngày 22/11, Công an huyện Sóc Sơn (TP Hà Nội) cho biết đơn vị đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án nghiêm trọng xảy ra ở xã Mai Đình.
Theo thông tin ban đầu, chiều 20/11, tại thôn Thái Phú, xã Mai Đình, một nam thanh niên (chưa rõ danh tính) có hành vi đập cửa kính chiếc Toyota Vios đỗ ở vỉa hè, cướp ô tô bỏ chạy.
Chủ phương tiện phát hiện sự việc, nhờ ông N.V.Q. (48 tuổi, lái xe ôm) chở đuổi theo.
Khi xe máy của ông Q. đuổi kịp, chặn đầu chiếc Vios, đối tượng trộm ô tô không dừng xe mà tăng ga, tông xe vào người tài xế xe ôm làm nạn nhân chấn thương sọ não.
Chiếc ô tô sau đó cũng lao lên vỉa hè, hư hỏng.
Chưa dừng lại, nghi phạm tiếp tục chạy vào nhà ông H.V.C. (70 tuổi) và dùng xẻng đánh người đàn ông này gãy xương sườn, tử vong.
Sau đó, người dân đã khống chế, bắt giữ và bàn giao đối tượng cho lực lượng chức năng.
Danh tính đối tượng chưa được thông tin.
