Hôn nhân đọa đày của ngôi sao TikTok
Ali Abulaban gặp Ana khi là lính không quân Mỹ đóng quân ở Okinawa, Nhật Bản vào năm 2014. Bạn thân cho biết Ana bị Ali thu hút bởi vẻ điển trai, thành công, tư duy tốt và có sự đồng điệu giữa hai người.Mối quan hệ của họ gặp trở ngại khi Ali giải ngũ sau một cuộc cãi vã trong cơn say với bạn của Ana. Anh ta thường tỏ ra rất khó chịu mỗi khi có ai đó bình luận về ngoại hình của Ana hoặc nhận xét rằng anh ta thật may mắn khi có được bạn gái như cô.Sau khi giải ngũ, Ali quyết định chuyển về bang Virginia, trong khi Ana trở về Philippines cùng gia đình. Nhưng không lâu sau, Ana phát hiện đang mang thai, khiến cặp đôi phải xin visa kết hôn. Trong khi chờ cấp thị thực, Ana sinh con gái. Năm 2017, cô chuyển đến Bristow, Virginia cùng con và kết hôn với Ali.
Năm 2018, Ali bắt đầu đăng video đóng giả các nhân vật nổi tiếng dưới cái tên JinnKid. Đó là con đường dẫn đến sự nổi tiếng của anh ta và cũng tiết lộ những mặt trái đen tối trên mạng xã hội.Đôi khi, Ana đóng vai nhỏ trong các video của JinnKid, giúp tăng lượng người theo dõi trên TikTok. Đến 2020, Ali đã có hàng triệu lượt xem, gần một triệu người theo dõi và được Instagram xác thực tài khoản bằng dấu tích xanh - cột mốc quan trọng đối với những nhà sáng tạo nội dung trên mạng xã hội. Huy hiệu xác minh còn dẫn đến sự hợp tác với các thương hiệu, giúp Ali được trả tiền cho nội dung của mình.Khi sự nghiệp ngôi sao TikTok của Ali dần thăng tiến, Ana chia sẻ với bạn bè rằng ngày càng cảm thấy bị cô lập và cô đơn ở Virginia. Cô cống hiến phần lớn thời gian, tâm sức để nuôi dạy con và quay video TikTok cho Ali.Sau khi đến thăm bạn bè ở San Diego, Ana bày tỏ mong muốn rời Virginia để được sống gần những người thân quen. Ali đồng ý chuyển nơi ở, phần lớn là vì có thể làm việc với những người có ảnh hưởng ở Los Angeles và đến gần hơn ước mơ trở thành diễn viên.Trên mạng xã hội, cặp đôi chia sẻ về cuộc sống rực rỡ ở San Diego và thể hiện tình cảm thắm thiết. Nhưng đằng sau cánh cửa đóng kín, bạn bè của Ana nói rằng cuộc hôn nhân đang xấu đi, do Ali kiểm soát vợ chặt chẽ, chỉ cho cô đi chơi với người mà anh ta muốn. Tệ hơn, Ali bắt đầu lạm dụng cocaine, thậm chí sử dụng nó trên các buổi phát trực tiếp ngay trước mặt khán giả.Người xung quanh nhận thấy Ali dường như ngày càng ghen tị với những bài đăng chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè trên mạng xã hội của Ana. Anh ta muốn cuộc sống của vợ chỉ xoay quanh mình. Ali bắt đầu ghi lại các cuộc trò chuyện với Ana, thường xuyên buộc tội cô lừa dối vì họ đã không quan hệ tình dục trong nhiều tuần. "Không người phụ nữ nào xinh đẹp như em lại có thể trải qua một tháng mà không có tình dục!", anh ta hét lên trong một video.Ana muốn rời xa Ali, nhưng cảm thấy không thể vì ly hôn là điều không được khuyến khích trong văn hóa Filippino. Hơn nữa, nếu ly hôn Ali, cô có thể bị mất thị thực và bị trục xuất về Philippines, phải để lại con gái cho chồng.Ana từng gọi điện cho mẹ Ali cầu xin giúp đỡ trong một video. Bà hỏi lại: "Tại sao con luôn quay lại với nó?... Đây là cuộc hôn nhân kiểu gì vậy? Con gái của con đang phải chịu khổ".Sau đó, Ali bắt đầu phát trực tiếp những cuộc tranh cãi với Ana trên TikTok và nói xấu cô với người theo dõi. Vào khoảng thời gian này, Ali gặp Rayburn Barron, 29 tuổi, một người bạn có vẻ thích Ana. Tình bạn của cả hai khiến Ali ghen tuông, bạo hành thể xác với vợ. Sau một vụ bạo lực gia đình, Ana dọa báo cảnh sát và chia sẻ những bức ảnh thương tích trên mạng xã hội.Tuy nhiên, Ana vẫn do dự chưa rời bỏ chồng. Cho đến khi một phụ nữ sống cùng tòa nhà tiết lộ chuyện ngoại tình với Ali, cô mới hạ quyết tâm và chuyển đến nhà một người bạn khác. Trong quá trình đó, Ana đã đăng một video TikTok cáo buộc Ali lừa dối cô tại nhà riêng của họ, rồi bị anh ta đe dọa bằng bạo lực. Cuối cùng, cô xóa video nhưng Ali vẫn cảm thấy danh tiếng của mình đã bị hủy hoại.Ngày 21/10/2021, Ali đề nghị chuyển ra khỏi căn hộ để Ana ở với con. Nhưng bà mẹ 28 tuổi không hề hay biết Ali đã đập phá căn hộ, sao chép chìa khóa, cài phần mềm gián điệp vào iPad của con gái để theo dõi hoạt động ra vào hàng ngày của vợ và nghe lén các cuộc trò chuyện.Lo lắng con về nhà thấy cảnh tượng hỗn độn, Ana nhờ bạn thân đón con tan học để cô dọn dẹp. Cảm thấy sợ hãi, Ana còn nhờ Rayburn đến căn hộ giúp đỡ. Khi hai người ngồi nói chuyện trên ghế, Ali lắng nghe thông qua ứng dụng lén cài trên iPad. Sau đó, anh ta lái xe đến căn hộ, mở ghi âm trước khi bước vào, bắn cả Ana và Ray. Họ chết tại hiện trường.Sau vụ nổ súng, Ali đón con gái từ trường nhưng bị cảnh sát bắt giữ trên xa lộ. Anh ta bị cáo buộc hai tội giết người cấp độ một.Tại phiên điều trần đầu tiên, Ali dường như không hề tỏ ra hối hận vì đã giết Ana và Rayburn, chửi bới người vợ quá cố sau khi nghe được bằng chứng cho thấy Ana đã mời Rayburn đến khách sạn. Nhân viên thực thi pháp luật phải kiềm chế Ali nổi điên trong phòng xử án.Trong cuộc phỏng vấn với truyền thông địa phương tại nhà tù, Ali nói đã bắt gặp Ana hôn Rayburn trên ghế dài trong căn hộ. Anh ta gào khóc, nhận là kẻ thua cuộc vì bị bắt, không thể chạm đến ước mơ diễn viên.Tại phiên tòa xét xử bắt đầu vào tháng 5/2024, luật sư bào chữa tìm cách thuyết phục bồi thẩm đoàn rằng Ali chỉ ngộ sát để mong nhận mức án 6 năm tù. Luật sư lập luận rằng Ali đã bắn Ana và Rayburn trong cơn tức giận vì bị vợ đẩy đến bờ vực, gây suy sụp tinh thần.Khi bào chữa cho mình trước tòa, Ali cho rằng "việc mắc phải một căn bệnh tâm thần nghiêm trọng, không được điều trị" và chứng nghiện cocaine là nguyên nhân gây ra "chứng rối loạn tâm thần do ma túy" khiến anh ta thực hiện vụ giết người kép trong cơn giận vì ghen tuông.Nhưng các công tố viên chứng minh rằng vụ sát hại Ana và Rayburn đã được tính toán trước. Ali bị phát hiện trước đây đã tìm kiếm các cụm từ "gái mại dâm", "thùng rác" và "thi thể bị chặt nhỏ" trên mạng.Sau khi nghe đoạn ghi âm ngày xảy ra án mạng và lời khai từ chính Ali, bồi thẩm đoàn kết luận anh ta phạm hai tội giết người cấp độ một.Ngày 6/9, Ali, 31 tuổi, bị tuyên hai bản án tù chung thân liên tiếp.Con gái của cặp đôi hiện được bố mẹ Ali chăm sóc.
