Ông Đỗ Hữu Ca: "Vì lụy tình mà phạm tội, mang tấm thân già vào nhà giam"
Cuối phiên xử sáng 11/4, sau khi kết thúc phần tranh tụng, HĐXX TAND tỉnh Quảng Ninh cho bị cáo Đỗ Hữu Ca và 12 bị cáo khác được nói lời sau cùng.
"Tôi không có tiền cho Đước thì thôi chứ không lừa Đước"
Là người cuối cùng bước lên bục khai báo nói lời sau cùng, bị cáo Đỗ Hữu Ca nói, bản thân là người có hành vi phạm tội và đã nhận tội tại tòa. Ông nói có nhiều năm làm công tác pháp luật, khi có hành vi sai trái đã sẵn sàng nhận sai trái, sẵn sàng nhận tội.
Tuy nhiên, ông Ca giãi bày, trong vụ án này ông cảm thấy rất buồn, không phải buồn vì mình phạm tội. Ông cho rằng, cáo trạng mô tả hành vi phạm tội của mình không nói rõ cũng như trong kết luận điều tra, vốn là cái gốc của cáo trạng thì toàn bộ đều nói "theo lời khai của bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Anh".
Ông Ca cho rằng tất cả tình tiết nội dung đều là lời khai một phía, bị cáo không được tham gia việc này.
Trong phiên tòa ngày hôm nay, ông Ca không muốn nhắc lại các nội dung đã tranh luận trước đó tại tòa, nhưng bị cáo vẫn khẳng định không có chuyện bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Anh đến nhà đòi tiền. Bản thân bị cáo rất muốn trả số tiền 35 tỷ đồng cho vợ chồng Ngọc Anh và Trương Xuân Đước.
"Tôi không muốn nhắc lại nữa, bởi tôi phạm tội và nhận tội rồi. Tất cả hồ sơ đã khép rồi, tôi chỉ nói tâm tư của mình như thế thôi, tôi không thanh minh chối tội", bị cáo Ca trình bày trước tòa.
Bị cáo Ca nói tiếp, Trương Xuân Đước đến với ông là do một người bạn là lãnh đạo Công an tỉnh Hải Dương giới thiệu, gửi gắm từ năm 2004. Từ đó, Đước chủ động quan hệ với gia đình ông như người nhà, ông cũng coi Đước như người em.
Cũng có lúc ông Ca bực mình về  việc làm  của Đước, nhưng trong tận đáy lòng ông rất thương Đước vì hoàn cảnh gia đình đặc biệt của Đước, nhất là khi chứng kiến Đước chăm sóc 2 bà mẹ.
Mẹ ông Ca sống trên 100 tuổi, cuối đời bà khó tính, không vừa lòng với con cái trong gia đình; mẹ Đước lại tốt tính nên 2 bà mẹ gần gũi quý mến nhau. Đước cùng lúc chăm sóc 2 bà mẹ mấy năm liền.
"Khi chứng kiến Đước chăm sóc 2 bà mẹ, tôi rất xúc động về tình cảm của Đước đối với mẹ tôi. Tôi không có tiền cho Đước thì thôi, chứ không có chuyện tự nghĩ ra để lừa tiền của Đước", bị cáo Ca nói.
"Cuối đời tôi vì lụy tình mà phạm tội"
Bị cáo Ca trình bày tiếp, cả đời ông chưa bao giờ gian dối dối, chưa bao giờ thất kính với người khác. Bây giờ về nghỉ hưu, cuộc sống không khó khăn, không đến mức phải lừa tiền của người em nuôi "một cách rất ngớ ngẩn như vậy".
Tại tòa, ông Ca xin HĐXX cố gắng giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh. Hoàn cảnh gia đình Đước khó khăn, bị cáo này rất nặng gánh với gia đình.
Về phần mình, ông Ca nói vô cùng hối hận. Suốt nhiều năm ông tuân thủ pháp luật, nguyên tắc làm việc, nguyên tắc cuộc sống. Cuối đời bị cáo lại có việc làm "vô ý thức" vi phạm pháp luật, để tình cảm anh em đè lên nguyên tắc cuộc sống của bản thân ông.
Ông Ca cũng tự nhận thức, hành vi của mình đã gây ra hậu quả lớn, làm ảnh hưởng trật tự xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của các cơ quan thực thi pháp luật.
"Điều này tôi rất đau buồn, rất luyến tiếc. Bởi một lần duy nhất trong cuộc đời tôi vi phạm  pháp luật  mà ở đúng thời điểm mà không còn thời gian để làm lại nữa. Tôi giờ vừa già, vừa yếu nên không có thời gian làm lại", bị cáo Ca giãi bày.
Tại phiên tòa hôm nay, ông Ca có lời thành thật xin lỗi Đảng, Nhà nước, Chính phủ, ngành công an, vì không thực hiện được lời thề với Đảng, Nhà nước, ngành công an.
Ông Ca cũng gửi lời xin lỗi tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hải Phòng, nơi mà đã cưu mang, đùm bọc để ông có những dấu ấn tình cảm tốt đẹp những năm qua.
"Bản thân tôi suốt gần 50 năm công tác, người thân, bạn bè đã chịu nhiều thiệt thòi để tôi hoàn thành nhiệm vụ. Thế mà cuối đời tôi vì lụy tình mà phạm tội. Tôi chưa làm được gì để giúp đỡ gia đình, nhưng cuối đời vì chuyện này phải đem tấm thân già đầy bệnh tật vào nhà giam, để gây nên vấn nạn cho gia đình và xã hội. Tôi thấy đau buồn và hối hận", bị cáo Ca nói và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về với gia đình.
Trước đó, trình bày lời nói sau cùng, 12 bị cáo khác đều tỏ ra ăn năn hối lỗi, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bản thân.
Vợ chồng bị cáo Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh nói, do bản thân chủ động đến nhờ bị cáo Ca chạy tội nên đã kéo ông vào vòng lao lý. Do đó, 2 vợ chồng bị cáo này ngoài xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bản thân, còn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Đỗ Hữu Ca.
Sau phiên tòa sáng nay, HĐXX bước vào nghị án và sẽ trở lại làm việc vào 14h chiều 12/4.
