Nổ súng trấn áp người tấn công CSGT ở chốt đo nồng độ cồn
Lập đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi dùng dao tấn công cảnh sát giao thông, Công an quận Thanh Khê cho biết, sáng 27/11.
Khoảng 21h ngày 26/11, tại khu vực đường Trường Chinh (quận Thanh Khê), Lập cầm dao dài khoảng 30 cm lao đến chốt cảnh sát đo nồng độ cồn của cảnh sát giao thông, tấn công đại uý Thái Duy Kiên đang làm nhiệm vụ.
Nhà chức trách cáo buộc, khi đâm bất thành, Lập cầm dao truy đuổi, buộc anh Kiên nổ súng chỉ thiên cảnh cáo và tạo khoảng cách an toàn chờ đồng đội hỗ trợ.
Lập tháo chạy băng qua đường ray xe lửa (song song với đường Trường Chinh) khiến lực lượng cảnh sát giao thông nổ thêm nhiều phát chỉ thiên. Lập sau đó bị khống chế, giao cho Công an quận Thanh Khê xử lý.
Khi bị bắt, Lập có nồng độ 0,951 mg/l. Trước đó, ngày 17/11, anh ta đã bị Tổ công tác của Trạm CSGT cửa ô Hòa Phước lập biên bản vi phạm nồng độ cồn.
Ngọc Trường
