Người đàn ông buôn phế liệu "gánh" cùng lúc 4 tội danh
(Dân trí) - Lê Thanh Hưng (Nghệ An) thực hiện các vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong thời gian thử thách khi chấp hành bán án tù treo về tội Buôn bán hàng cấm.Ngày 10/9, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử bị cáo Lê Thanh Hưng (33 tuổi, trú xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu, Nghệ An) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Theo cáo trạng, Lê Thanh Hưng hành nghề buôn bán phế liệu. Người đàn ông này nói với nhiều người mình có thể làm các thủ tục, giấy tờ đất đai.Tưởng thật, nhiều người dân đã đưa hồ sơ, tiền để nhờ Hưng làm thủ tục cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển đổi đất sản xuất thành đất ở... Tuy nhiên, thực tế Hưng không thực hiện như cam kết mà dùng tiền đã nhận từ các bị hại để tiêu xài, đánh bạc qua mạng.Các giấy biên nhận, sổ đỏ Hưng giao cho các bị hại là do người đàn ông này sử dụng con dấu giả hoặc mua trên mạng xã hội.Sau khi nhận tiền của các bị hại, Hưng không làm các thủ tục liên quan đến cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tách thửa… mà dùng để tiêu xài cá nhân hết.Cơ quan chức năng xác định, bằng thủ đoạn này, từ tháng 7/2022 đến tháng 7/2023, Lê Thanh Hưng đã lừa đảo chiếm đoạt của 7 bị hại hơn 2,5 tỷ đồng.Tại phiên tòa, bị cáo Hưng thừa nhận hành vi như phạm tội như cáo trạng truy tố.Bị cáo cho rằng bản thân có "mối quan hệ", trước đây đã giúp đỡ một số người giải quyết các thủ tục giấy tờ liên quan đến đất đai. Sau này, do tham gia đánh bạc trên mạng bị thua lỗ, bị cáo nảy sinh ý định lừa tiền của những người dân có nhu cầu giải quyết thủ tục đất đai.Bị cáo gửi lời xin lỗi bị hại nhưng hiện chưa có khả năng bồi thường số tiền bản thân đã chiếm đoạt."Vợ bị cáo không có việc làm, mẹ bị cáo bị bệnh lao nặng, thường xuyên đi viện, bị cáo cũng tác động nhiều người thân nhưng không ai có khả năng thay bị cáo bồi thường cho các bị hại. Bị cáo chấp hành xong án phạt tù sẽ làm lụng để kiếm tiền trả cho các bị hại", bị cáo Hưng nói.Khi thực hiện các hành vi lừa đảo nói trên, Hưng đang trong thời gian thử thách sau khi thi hành bản án 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Buôn bán hàng cấm.Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm nhận định, hành vi phạm tội của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Trong vụ án này bị cáo có các tình tiết tăng nặng là tái phạm, phạm tội từ 2 lần trở lên và phạm tội đối với người trên 70 tuổi...Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử tuyên phạt Lê Thanh Hưng 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 6 tháng tù về Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức; 6 tháng tù về tội Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.Ngoài ra, tòa tuyên chuyển 20 tháng tù treo về tội Buôn bán hàng cấm trước đó của bị cáo Hưng thành tù giam, tổng hợp vào bản án mới. Do vậy, bị cáo Lê Thanh Hưng phải thi hành hình phạt chung cho cả 4 tội danh là 18 năm 8 tháng tù.
