Triệt phá đường dây ma túy qua mạng quy mô lớn, bắt giữ 6 đối tượng
Ngày 4/11, Trung tướng Phạm Thế Tùng, Thứ trưởng Bộ Công an, đã có thư khen gửi Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, Cục Trưởng Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an về thành tích xuất sắc trong đấu tranh triệt phá đường dây sử dụng không gian mạng, hoạt động mua bán trái phép chất ma túy quy mô lớn.
Từ tháng 6 đến giữa tháng 10, các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an và công an nhiều địa phương trên cả nước xác lập chuyên án điều tra truy xét đường dây mua bán trái phép chất ma túy trên không gian mạng, phạm vi toàn quốc.
Qua 2 giai đoạn đấu tranh, nhà chức trách đã khởi tố, bắt tạm giam 6 đối tượng liên quan, gồm: Hoàng Văn Chung, Võ Thị Trúc Mai, Nguyễn Phi Cơ, Trần Ngọc Quý, Nguyễn Thành Trung, Nguyễn Trọng Kính; thu giữ hơn 40kg cần sa khô, 7,5 tỷ đồng cùng nhiều vật chứng khác. Cơ quan chức năng xác định, các đối tượng thu lợi bất chính hơn 30 tỷ đồng.
Trong đó, Hoàng Văn Chung, trú tỉnh Lâm Đồng là đối tượng cầm đầu, trồng cần sa, bán cho các đối tượng để bán lại cho người sử dụng.
Trong thư khen, Bộ Công an khẳng định, đây là chiến công xuất sắc, thể hiện quyết tâm, tinh thần trách nhiệm cao, sự sắc bén về nghiệp vụ của Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và Công an tỉnh Quảng Nam trong triển khai chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an về phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm ma túy, tội phạm sử dụng công nghệ cao.
Kết quả đấu tranh chuyên án đã phản ánh sự hiệp đồng tác chiến chặt chẽ, hiệu quả giữa các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an và công an các địa phương, góp phần răn đe, phòng ngừa tội phạm, củng cố niềm tin của nhân dân đối với lực lượng công an nhân dân.
Cùng với đó, lãnh đạo Bộ Công an đã có quyết định thưởng đột xuất cho 3 đơn vị, gồm: Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an tỉnh Quảng Nam và Phòng 4 Cục An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Bộ Công an, mỗi đơn vị 20 triệu đồng.
