Thẩm phán bị khiển trách vì tự xét xử vụ án mình là bị hại
Hôm 15/10, Thẩm phán quận Putnam, ông R. Steven Randolph vừa bị Hội đồng quản lý tư pháp Tennessee khiển trách công khai.
Theo hồ sơ vụ việc, một nam thanh niên đã đâm vào ôtô của thẩm phán Randolph và phải hầu tòa hôm 25/3 với tội danh  Lái xe không có giấy phép , không bị buộc tội về vụ tai nạn. Song thẩm phán này lại là người thụ lý và trực tiếp xét xử vụ án.
Thẩm phán Randolph đã áp đặt rằng nếu nhận tội, bị cáo sẽ phải trả trực tiếp cho ông 590 USD, đây là ước tính chi phí sửa chữa. Khi bị cáo nói không đủ tiền nộp luôn, ông chấp nhận cho anh ta được trả góp.
Bị cáo người ngoại quốc, người không thông thạo tiếng Anh, cần người phiên dịch và không có luật sư đại diện, nghe vậy quyết định nhận tội.
Khi bị khiển trách, thẩm phán cho hay trong phiên điều trần đã trực tiếp thông báo cho bị cáo về việc ông xét xử vụ án của chính mình là xung đột lợi ích là hỏi anh ta có muốn đổi thẩm phản không nhưng bị cáo đã nói không.
Vụ án sau đó bị một thẩm phán khác phát hiện và hủy bỏ, nam thanh niên được miễn truy tố. Theo luật bang Tennessee, người lái xe bị phạt vì vi phạm luật giao thông nhưng sau đó xuất trình giấy phép lái xe hợp lệ tại phiên điều trần, có thể tránh bị kết án.
Kết quả, thẩm phán Randolph không nhận được bất kỳ khoản tiền bồi thường nào.
Đáp lại quyết định khiển trách công khai, thẩm phán đã nói khoản bồi thường đã tuyên là "nhỏ" và cho rằng hành vi vi phạm đạo đức của mình chỉ là "về mặt kỹ thuật, không phải về bản chất".
Song ông Randolph cũng thừa nhận, khi nhìn lại thấy không nên là thẩm phán xét xử vụ án này.
Hội đồng quản lý Tư pháp cho biết họ hy vọng việc khiển trách công khai với thẩm phán Randolph sẽ dẫn đến nhận thức cao hơn về trách nhiệm đạo đức của ông với tư cách thẩm phán, vì việc bỏ bê những trách nhiệm đó không chỉ phản ánh không tốt về cá nhân thẩm phán mà còn "làm suy yếu niềm tin của công chúng vào tính toàn diện của hệ thống tư pháp và việc thực thi công lý".
Không có thông tin ngoài lề về việc thanh niên sau đó có bồi thường phí sửa xe cho thẩm phán này không.
Tháng 9 năm trước, ông Randolph cũng bị Hội đồng quản lý tư pháp bang này khiển trách công khai vì đăng một video lên trang Instagram, cam kết "thực sự sẽ giải quyết triệt để tình trạng trốn học". Ông dọa học sinh vắng mặt không có lý do ở lớp sẽ bị phạt 7 giờ phục vụ cộng đồng và phụ huynh của học sinh đó có thể bị bỏ tù.
Hải Thư  (Theo  Driving Law, Aba Journal )
