Bi kịch cuối đời của quan chức ngoại tình, bị tống tiền suốt 13 năm
Bạch Thụy Phong sinh năm 1962 ở huyện Hòa Thuận, thành phố Tấn Trung, tỉnh Sơn Tây, có bố mẹ đều là viên chức nhà nước. Ông Phong bước chân vào quan trường từ những năm 1980, nhờ nỗ lực và sự hỗ trợ của gia đình, ông trở thành phó chi cục trưởng chi cục quản lý giám sát an toàn huyện Hòa Thuận.Năm 2002, nhờ thành tích xuất sắc, ông Phong giành được sự ưu ái của lãnh đạo và trở thành cán bộ dự bị của thành phố. Nhưng cũng chính vào năm này, cuộc đời ông chuyển hướng vì gặp "nợ đào hoa".Tháng 6/2002, khi cùng vài người bạn đến chơi một nông trại du lịch trong huyện, ông Phong tình cờ giúp đỡ một phụ nữ xinh đẹp bị trượt chân rơi xuống nước. Cô này tự giới thiệu tên là Thường Ninh, 29 tuổi, xin cách liên lạc của ông Phong để trực tiếp đến cảm ơn.Vài ngày sau, Ninh đến văn phòng mời ông Phong đi ăn. Trong cuộc trò chuyện, Ninh kể đã kết hôn nhưng không hạnh phúc. Chồng cô ham ăn lười làm, vừa nghiện hút vừa cờ bạc, từng bị cảnh sát bắt nhiều lần. Ninh hiện làm trợ lý tại một trường tư thục với mức lương ít ỏi, gần như không đủ nuôi sống gia đình.Chuyện nhà Ninh khiến ông Phong rất cảm thông, đồng thời ấn tượng với vẻ dịu dàng, nhỏ nhẹ của cô. Tuy nhiên, ông ta không biết rằng Ninh mới học hết cấp hai thì bỏ học đi làm ở công ty cho vay và vũ trường, lấy chồng năm 21 tuổi, là người phụ nữ sắc sảo và "lõi đời".Sau đó, hai người gặp nhau thêm vài lần, Ninh trở thành nhân tình của ông Phong. Ninh tỏ ra rất biết điều, chưa bao giờ ép buộc ông Phong ly dị vợ để cưới mình, cũng không bao giờ gây rắc rối hay tham lam đòi hỏi. Chẳng bao lâu sau, ông Phong hoàn toàn bị Ninh mê hoặc.Mùa đông 2002, trong buổi họp mặt với một số bạn cùng lớp, ông Phong đưa Ninh đi cùng trước sự ngạc nhiên của mọi người, không ngại thể hiện tình cảm như vợ chồng. Khi tan tiệc, một người bạn thân thiết nhắc nhở: "Ông leo lên vị trí hiện tại không phải dễ dàng, phải chú ý không để chuyện riêng ảnh hưởng". Trước ý tốt của bạn, ông Phong đáp: "Người phụ nữ này khiến tôi không thể rời xa nổi. Tôi không màng đến kỷ luật nữa rồi".Nhưng chuyện tình của hai người nhanh chóng bị chồng Ninh là Lưu Quân, sinh năm 1971, phát hiện. Quân nhận thấy điều khác lạ ở vợ, nghi bị lừa dối nên nhờ bạn bè theo dõi hành tung, tra ra vợ cặp kè với Bạch Thụy Phong.Biết bị "cắm sừng" nhưng Quân không tức giận làm ầm ĩ mà nghĩ ngay đến việc tống tiền. Tháng 4/2003, ông Phong lần đầu nhận được cuộc gọi từ Quân, đe dọa đòi gặp mặt. Anh ta yêu cầu "bồi thường tổn thương tâm lý" 500.000 nhân dân tệ. Ông Phong không có số tiền lớn như vậy nhưng lại sợ bị Quân tố cáo tội "thông dâm", ảnh hưởng đến tiền đồ. Sau khi thương lượng, ông ta đưa cho Quân 120.000 nhân dân tệ.Sau việc này, ông Phong sợ hãi, thầm quyết tâm cắt đứt với Ninh. Trong khi đó, Ninh không hề hay biết chuyện chồng tống tiền người tình.Quân coi ông Phong như "mỏ vàng", có thể đào được tiền hay không hoàn toàn phụ thuộc vào quan hệ bất chính giữa vợ và ông Phong. Vì vậy, anh ta mặc kệ vợ đi đâu làm gì, thậm chí còn cố ý tạo cơ hội cho hai người hẹn hò. Sau một thời gian lạnh nhạt với Ninh, thấy Quân không quấy rầy nữa, ông Phong lại khôi phục mối quan hệ.Mùa thu 2007, ông Phong được thăng chức, trở thành phó cục trưởng Cục Quản lý giám sát an toàn thành phố Tấn Trung.Lúc này, Quân lại túng thiếu nên vào đêm trước Tết Nguyên Đán năm 2008, anh ta tìm đến đòi ông Phong 150.000 nhân dân tệ với lý do cần tiền kinh doanh. Bị nắm thóp, ông Phong chỉ có thể đưa tiền.Tưởng rằng sau khi Quân nhận tiền sẽ được yên ổn vài năm nhưng lần này anh ta thay đổi, không được bao lâu lại đến xin tiền, ít thì 30.000 đến 40.000 nhân dân tệ, có khi đòi hơn 100.000 nhân dân tệ. Tiền kiếm được đều phải cung cấp cho Quân tiêu xài khiến ông Phong lâm cảnh nợ nần, cuối cùng chọn cách "rút ruột" ngân quỹ của đơn vị, tham ô, nhận hối lộ.Ngoài việc "xin tiền", Quân còn ép ông Phong đến nhà hàng do bạn làm chủ để tiêu tiền. Trong 2-3 năm, đơn vị của ông Phong đã chi gần 400.000 nhân dân tệ tổ chức liên hoan tại đó.Nhiều năm chịu uy hiếp khiến ông Phong cảm thấy như bị Quân đẩy đến bờ vực suy sụp. Năm 2012, không thể chịu đựng được nữa, ông Phong chia tay Ninh. Người tình không dây dưa, cũng không đòi phí chia tay. Nhưng Quân không chịu buông tha, tiếp tục tống tiền bởi nắm giữ lượng lớn bằng chứng chứng minh mối quan hệ giữa ông Phong và Ninh.Tháng 7/2015, khi đang đi ăn bàn công việc, ông Phong lại nhận được cuộc gọi đòi tiền từ Quân. Lúc này, có người kể về chuyện Phó bí thư Thành ủy Tế Nam Đoàn Dịch Hòa thuê người đánh bom tình nhân vào năm 2007, khiến ông Phong giật mình suy tư.Cũng trong tháng 7, ông Phong bị Ủy ban Kiểm tra Giám sát và Kỷ luật thành phố Tấn Trung truy cứu trách nhiệm, xử phạt hành chính vì thiếu giám sát đơn vị được giao quản lý, tạo cơ hội cho cấp dưới tham ô hơn 800.000 nhân dân tệ.Ngày 8/11, Quân hẹn ông Phong đi uống trà. Khi gặp mặt, anh ta cực kỳ hống hách, đe dọa nếu không đưa tiền sẽ cho con ông Phong thấy bộ mặt thật của bố. Ông Phong bị những lời này kích thích mạnh. Ông ta sợ những bức ảnh thân mật với Ninh bị lan truyền sẽ phá hủy đường làm quan của mình và khiến cả gia đình không thể ngẩng cao đầu. Trong cơn giận, ông ta nảy ý định "cùng chết".Ông Phong liên lạc với cháu trai đang làm việc ở khu khai thác mỏ. Với sự giúp đỡ của cháu và những người khác, ông ta lấy được bốn ống thuốc nổ và hai ngòi nổ.
Lúc 9h ngày 10/11, ông Phong gọi cho Quân hẹn thời gian, địa điểm gặp mặt. 10h, ông ta lái xe đem theo thuốc nổ bọc trong gói đồ đến nơi hẹn. Quân xuất hiện lúc 11h, đôi bên tranh cãi vài phút. Đến 11h08, ông Phong lén châm ngòi thuốc nổ, đưa gói đồ cho Quân. Anh ta tưởng là tiền nên mở ra xem, chưa kịp phản ứng thì đã bị nổ bay, tử vong tại chỗ. Vì đứng gần, ông Phong cũng bị thương nặng.Ngày 14/11, công an thành phố Tấn Trung thông báo đã bắt nghi phạm Bạch Thụy Phong cùng năm người khác có liên quan đến vụ nổ. Ông Phong thoát chết sau khi được điều trị trong bệnh viện, khai nhận toàn bộ sự việc.Với các tội danh Cố ý giết người và Tham ô, Nhận hối lộ, ông Phong bị kết án tử hình, nhưng được hoãn thi hành án hai năm, sau đó được giảm xuống tù chung thân.
