Vợ gây án mạng sau lời trách "không biết quan tâm" của chồng
(Dân trí) - Đi uống rượu về khuya, ông Q. trách vợ không biết quan tâm, không biết hỏi "đã ăn uống gì chưa" khiến hai vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn. Người vợ dùng dao đâm 2 nhát khiến chồng tử vong.Ngày 15/10, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thị Dung (57 tuổi, trú xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) về tội Giết người.Theo cáo trạng, chiều 22/6, ông S.V.Q. (60 tuổi, chồng bà Dung) đi làm. Tối muộn, chưa thấy chồng về, bà Dung nhiều lần gọi điện thúc giục nhưng chồng bảo đang có việc.Khoảng 23h cùng ngày, ông Q. về nhà nhưng thời điểm này, bà Dung đã lên giường nằm. Do bị đau khớp nên người phụ nữ này không dậy ngay. Ông Q. nói mình say rượu và lên tiếng trách móc bà Dung không biết quan tâm chồng, "không biết hỏi đã ăn uống gì chưa".Bà Dung lên tiếng đáp trả thì ông Q. tiến lại, khua tay khiến người phụ nữ này bỏ chạy ra khu vực giếng.Sau mấy vòng đuổi nhau quanh giếng, ông Q. đá vợ 2 cái vào chân khiến bà Dung ngã xuống. Người phụ nữ này đứng dậy, vơ con dao trên nắp giếng để phòng bị. Người chồng vẫn tiến lại, áp sát vợ và bị bà Dung cầm dao đâm 2 cái vào vùng ngực.Thấy chồng gục xuống, bà Dung hoảng sợ, hô hoán người đưa ông Q. đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Sau khi gây án, bà Dung đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình.Tại phiên tòa, nữ bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình và bày tỏ sự ăn năn, hối hận."Khi chồng say rượu, đuổi đánh, bị cáo có cơ hội để chạy ra ngoài đường kêu cứu, tại sao lại dùng dao đâm chồng?", vị Chủ tọa phiên tòa hỏi. Bị cáo Dung trả lời, thời điểm đó không suy nghĩ được gì nhiều, bản thân bị cáo cũng chỉ muốn dùng dao để dọa chồng, không có ý định tước đoạt mạng sống của ông Q.Bị cáo Dung mong muốn nhận được sự khoan hồng của pháp luật để sớm trở về chăm sóc người mẹ chồng già yếu.Con trai và con gái của Nguyễn Thị Dung có mặt tại phiên tòa với tư cách là đại diện hợp pháp của bị hại Q. xin Hội đồng xét xử xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.Xem xét toàn diện vụ án và các tình tiết giảm nhẹ, Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Thị Dung 8 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, do phía bị hại không yêu cầu nên Hội đồng xét xử không xem xét.
