Cựu phóng viên lĩnh 5 năm tù vì cưỡng đoạt 100 triệu đồng của doanh nghiệp
Sáng 9/7, Công an tỉnh Điện Biên cho biết TAND tỉnh Điện Biên mở phiên tòa xét xử phúc thẩm ngày 8/7 và tuyên y án 5 năm tù đối với Nguyễn Mạnh Thắng (SN 1974), nguyên phóng viên Báo Điện Biên Phủ, về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó tại phiên tòa sơ thẩm, căn cứ vào bản án ngày 29/1, TAND TP Điện Biên Phủ tuyên án xử phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Thắng 5 năm tù kể từ ngày 4/4/2023 về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, trong quá trình tác nghiệp báo chí, lợi dụng việc phát hiện hành vi sai phạm của 2  doanh nghiệp  trên địa bàn, Nguyễn Mạnh Thắng đã đe dọa, yêu cầu các doanh nghiệp phải đưa tiền nếu không sẽ đăng tải về những nội dung sai phạm này trên các phương tiện báo chí.
Ngày 4/4/2023, tại tổ 1, phường Thanh Bình, TP Điện Biên Phủ, Công an TP Điện Biên Phủ bắt quả tang Nguyễn Mạnh Thắng đang có hành vi cưỡng đoạt tài sản với 2 doanh nghiệp trên, số tiền là 100 triệu đồng.
Ngày 5/2, Thắng kháng cáo kêu oan phủ nhận các tội danh và cho rằng bản thân vô tội; số tiền Thắng nhận là tiền các bị hại tự nguyện đưa để cảm ơn bị cáo về những thông tin sai phạm được Thắng cung cấp nhằm khắc phục trong quá trình thi công dự án.
Tại phiên tòa phúc thẩm, qua nghiên cứu toàn bộ nội dung hồ sơ vụ án cũng như lời khai của bị cáo, bị hại, người tham gia tố tụng cùng tài liệu có trong hồ sơ vụ án, HĐXX xác định đủ căn cứ buộc tội bị cáo Thắng phạm tội.
Căn cứ vào các tình huống tăng nặng, giảm nhẹ TAND tỉnh Điện Biên tuyên phạt, giữ nguyên bản án cấp sơ thẩm 5 năm tù giam đối với bị cáo Nguyễn Mạnh Thắng.
