Vợ chồng người nước ngoài dàn cảnh trộm tài sản
Ngày 25/10, vợ chồng Mohammadaref Malayeri, 51 tuổi, quốc tịch Iran, bị Công an Quảng Ngãi phối hợp Phú Yên điều tra về tội  Trộm cắp tài sản . Cả hai bị bắt khi vừa thực hiện xong vụ trộm tiền của người dân Quảng Ngãi.
Trước đó, tại Phú Yên, chị Thúy trình báo ngày 24/10 đến một tiệm tạp hóa tiếp thị hàng thì gặp chiếc ôtô 4 chỗ màu trắng chạy đến, trên xe có đôi nam nữ và cháu bé đều là người nước ngoài. Họ nhờ chị Thúy chỉ quán cơm.
Người phụ nữ xuống xe, lấy ra tờ 50.000 đồng, hỏi chị "với số tiền này được bao nhiêu dĩa cơm". Chị Thúy trả lời "được hai dĩa". Bà này tiếp tục hỏi về các tờ tiền mệnh giá lớn hơn cho phù hợp với bữa cơm, đề nghị chị cho xem.
Lúc này, người đàn ông trên xe bước xuống, nhờ chị Thúy đổi một số tiền USD sang tiền Việt. Do không biết mệnh giá nên chị từ chối. Trong lúc nói chuyện, người đàn ông có đụng vào túi xách đựng tiền của chị. Lúc lên ôtô để tiếp tục hành trình, ông này nói chị "cẩn thận" bằng tiếng Việt.
Tuy nhiên, khi về nhà, chị Thúy phát hiện bị mất số tiền 10 triệu đồng trong túi xách nên trình báo công an.
Vụ việc đang được điều tra mở rộng.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
