Hai cán bộ sở ở Cà Mau lĩnh án vì cấu kết làm giả hồ sơ xe
(Dân trí) - Hai cán bộ của Sở Giao thông vận tải và Sở Công Thương tỉnh Cà Mau cấu kết với chủ doanh nghiệp làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức để hợp thức hóa hồ sơ thiết kế, cải tạo xe cơ giới.Ngày 12/9, TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Phương (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thiện Thanh) và Nguyễn Thanh Nhàn (34 tuổi, chuyên viên Phòng Quản lý công nghiệp thuộc Sở Công Thương tỉnh Cà Mau) mỗi người 3 năm tù cùng về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.Cùng tội danh trên, bị cáo Đặng Văn Thanh (43 tuổi, chuyên viên Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái thuộc Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau) nhận 2 năm tù nhưng được hưởng án treo.Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Phương là Giám đốc Công ty TNHH thương mại dịch vụ Thiện Thanh, chuyên kinh doanh thiết kế phương tiện giao thông đường bộ, đóng thùng xe các loại. Phương, Nhàn và Thanh quen biết nhau.Trong thời gian hành nghề cải tạo phương tiện xe cơ giới đường bộ, Phương đã cấu kết với Nhàn, Thanh thực hiện hành vi làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức để hợp thức hóa hồ sơ thiết kế, cải tạo xe cơ giới.Từ tháng 1/2018 đến tháng 3/2023, Phương đã giúp sức cho Nhàn làm 180 tài liệu giả trong 60 hồ sơ thuyết minh, thiết kế, cải tạo xe cơ giới đường bộ.Nhàn đã sử dụng tài liệu giả nộp cho Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau cấp giấy chứng nhận thẩm định thiết kế xe cơ giới cải tạo và Chi cục Đăng kiểm số 17 cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo. Nhàn thu lợi bất chính hơn 560 triệu đồng.Cũng trong thời gian trên, Phương đã giúp sức cho Đặng Văn Thanh làm giả 100 biên bản nghiệm thu xuất xưởng xe cơ giới cải tạo miễn thiết kế. Thanh đưa cho nhân viên, giáo viên trường lái nộp vào Chi cục Đăng kiểm số 17 thẩm định, cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường xe cơ giới cải tạo.Do quen biết với các nhân viên, giáo viên của trường lái nên Thanh chỉ làm giúp, không thu lợi bất chính từ việc làm giả biên bản nghiệm thu.
