Thủ đoạn giả cán bộ điều tra, kiểm sát viên lừa 'chạy án'
Ngày 13/11, Công an TP HCM nhận được trình báo của nạn nhân về thủ đoạn   sử dụng công nghệ cao, mạo danh cơ quan điều tra, VKS... để lừa đảo, chiếm đoạt tiền. Nhiều lực lượng đã vào cuộc điều tra, làm rõ hành vi của nhóm tội phạm này.
Theo điều tra, tội phạm đã tìm kiếm thông tin về những người đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong các vụ án hình sự đăng trên báo và mạng xã hội. Chúng tìm hiểu các mối quan hệ thân nhân trong gia đình; chủ yếu là thông tin vợ chồng, con cái... của các bị can.
Tiếp đó, chúng chỉnh sửa, cắt ghép, điền thông tin người bị bắt lên các giấy tờ, biểu mẫu tố tụng hình sự (lý lịch bị can, quyết định khởi tố) để gửi cho thân nhân của họ qua ứng dụng Telegram, Facebook... Tội phạm xưng là điều tra viên, kiểm sát viên đang thụ lý vụ án, trao đổi với họ những thông tin liên quan đến vụ án (đã được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng).
Khi người thân của bị can tưởng các giấy tờ thật, điều tra viên thật, chúng gợi ý "lo lót" để được xử lý nhẹ. Khi họ đồng ý, nhóm tội phạm sẽ hướng dẫn mua 100.000 USDT (tiền điện tử - tương đương 2,6 tỷ đồng) chuyển vào ví điện tử của chúng, sau đó chiếm đoạt.
Công an TP HCM khuyến cáo "chạy án" là hành vi vi phạm pháp luật, sẽ bị xử lý nghiêm về tội danh  Đưa hối lộ ,  Môi giới hối lộ  theo quy định tại Điều 364, 365  Bộ luật Hình sự.
