Cuộc trả thù tàn bạo của gã bán rong căm ghét cảnh sát
Chandrakant Jha sinh năm 1967 tại làng Ghosai, quận Madhepura ở bang Bihar. Bỏ học sau lớp 8, anh ta đến Delhi tìm việc vào năm 1986 và bắt đầu bán rau ở chợ sỉ Azadpur Mandi.Khi ở Delhi, Jha thường bị chế nhạo và tấn công vì là người tỉnh lẻ. Anh ta còn mâu thuẫn với Pandit, viên quản lý ở chợ thường thay mặt cảnh sát cưỡng ép thu tiền của những người bán hàng rong. Jha không chấp nhận yêu cầu của Pandit nên đôi bên xảy ra xô xát, con dao thái rau của Jha cứa vào tay Pandit.Pandit lập tức đến đồn cảnh sát tố cáo sai sự thật khiến Jha bị bắt và phải ngồi tù ba năm. Trong tù, Jha bị một sĩ quan tên Balbir Singh ngược đãi, tra tấn và lột trần trước mặt các tù nhân khác. Jha bắt đầu tin rằng bạo lực là cách duy nhất để đáp trả bất công.Sau khi ra tù, Jha lần lượt lấy hai đời vợ. Sau khi bỏ người vợ đầu tiên, anh ta kết hôn với người khác chỉ sau một năm, sinh năm con gái. Jha thường xuyên thay đổi nơi cư trú, luôn sống xa gia đình.Theo hồ sơ cảnh sát, Jha dính líu đến ba vụ trộm vào năm 1997. Năm 1998, anh ta bị bắt vì tội giết người, nạn nhân chính là Pandit. Vì thù hằn trước đó, cảnh sát nhận định Jha là nghi phạm, bỏ tù đến năm 2002. Tuy nhiên sau đó, Jha được tòa tuyên trắng án vì cảnh sát thiếu bằng chứng kết tội.Sau khi được tự do, Jha chuyển sang bán đồ nhựa, học võ để tự vệ. Anh ta bắt đầu giúp đỡ những thanh niên di cư trẻ tuổi từ Uttar Pradesh và Bihar đến Delhi để theo đuổi tương lai tốt đẹp hơn. Jha cung cấp thức ăn, chỗ ở và đối xử với họ như con, thậm chí giới thiệu việc làm cho họ.Từ năm 2003 đến 2007, cảnh sát lần lượt phát hiện thi thể không nguyên vẹn của ít nhất sáu thanh niên nhập cư, đều từng làm việc và sống cùng Jha.Ngày 20/10/2006, phần thân của một nạn nhân tên Amit bị vứt trước Nhà tù Trung tâm Tihar, kèm một lá thư gửi cho cảnh sát. Trong thư, hung thủ đổ lỗi cho cựu Ủy viên hội đồng Manish Agarwal và Cảnh sát trưởng Balbir Singh vì buộc hắn phải tiến hành cuộc giết chóc.Agarwal từng làm việc ở quận North West của Delhi vào năm 2003, trong khi Singh là quản giáo của nhà tù số 3 trong thời gian này. Từ chi tiết này, cảnh sát suy đoán hung thủ từng phải ngồi tù và có thù oán với hai quan chức nọ.Trong thư, hung thủ cũng thừa nhận đã giết người và vứt xác gần cổng số 1 của nhà tù Tihar vào ngày 20/11/2003. Cảnh sát suy ra hắn đã rời khỏi nhà tù trước tháng 11/2003.Hung thủ cũng đổ lỗi cho Agarwal vì đã gài bẫy hắn vào một vụ án sai. Từ đó, cảnh sát kết luận hung thủ có liên quan đến một vụ án hình sự ở quận North West vào năm 2003.Kẻ sát nhân phạm một sai lầm khác khi gọi điện cho cảnh sát ngay sau khi vứt xác nạn nhân Amit vào ngày 20/10/2006. Cảnh sát cố kéo dài cuộc nói chuyện đến bảy phút để có thêm manh mối.Sau cuộc nói chuyện, nhà chức trách có thông tin sơ bộ về nghi phạm mà họ đang tìm kiếm: một kẻ liên quan đến tội ác ở quận North West năm 2003, bị giam tại nhà tù số 3 của Tihar trước tháng 11/2003 và là người ngoại tỉnh. Sau khi xác minh hồ sơ của hơn 800 nghi phạm, cảnh sát thu hẹp danh sách xuống còn bốn người, trong đó có Jha.Nhưng khi cảnh sát còn đang điều tra, án mạng lại xảy ra.Ngày 25/4/2007, một phần thi thể của Upender Rathore, 20 tuổi, được tìm thấy trong một thùng carton bên ngoài cổng số 3 của nhà tù Tihar. Sau đó, một cánh tay được tìm thấy bên ngoài tòa án Tis Hazari. Ngày 29/4, cánh tay còn lại và bộ phận sinh dục được bọc trong hai thùng carton và vứt trong chợ trái cây ở Loni, Đông Delhi. Một chân của Upender được tìm thấy ở khu Pitampura.Nạn nhân được xác định danh tính thông qua kết quả ADN trùng khớp với cha mẹ. Tuy nhiên, đầu của Upender không bao giờ được tìm thấy.Một họ hàng của nạn nhân làm chứng rằng khi hỏi thăm Jha về Upender qua điện thoại, Jha nói rằng Upender đã "được đưa đến nơi anh ta xứng đáng".Từ thùng carton chứa phần thân, đội pháp y thu được dấu vân tay của Jha, liên kết anh ta với tội ác.Cảnh sát cho biết trước ngày 25/4/2007, họ đã có ảnh của bốn nghi phạm và xác định được Jha qua so sánh chữ trên thư và lời khai viết tay. "Lúc đó chúng tôi nghi ngờ Jha là hung thủ nhưng phần khó khăn nhất là xác định nơi ẩn náu của anh ta vì thay đổi địa chỉ hai tuần một lần. Chúng tôi biết ít nhất bốn nơi ẩn náu", cảnh sát cho biết.Nhưng trước khi họ có thể tiếp cận Jha, nạn nhân tiếp theo tiếp tục bị phân xác, vứt ở bên ngoài nhà tù Tihar và tòa án Tis Hazari vào ngày 18/5/2007. Vụ giết người gây sốc cho cảnh sát vì không ngờ kẻ sát nhân lại ra tay nhanh như vậy.Hung thủ lại gọi điện thông báo cho cảnh sát về thi thể, đồng thời viết thư thách chính quyền bắt được hắn. Trong bức thư dài ba trang được tìm thấy cùng thi thể Dalip, hung thủ đe dọa "gửi những món quà tương tự" cho cảnh sát sau mỗi 15 ngày.
Từ manh mối cuối cùng là Jha lái một chiếc xe ba gác chở hàng, cảnh sát tìm kiếm khắp bốn địa điểm và cuối cùng bắt được Jha ở Alipur vào ngày 20/5/2007. Một ngày sau, hắn thú nhận tội ác. Cảnh sát đã ghi hình lại lời thú tội của Jha, trong đó hắn mô tả cách giết nạn nhân và lý do gây án."Jha thú nhận giết bảy người", nhà chức trách thông báo trước truyền thông.Theo Jha, hắn gây án vì thích cảm giác thách thức các cơ quan thực thi pháp luật và đây là cách hắn trả thù cảnh sát Delhi vì "sự tàn bạo".Cảnh sát cho biết Jha ban đầu mời các nạn nhân đến ở cùng và chăm sóc họ rất chu đáo. Sau một thời gian, hắn sẽ gắt gỏng và cảm thấy khó chịu với họ vì những điều nhỏ nhặt như uống rượu, hút thuốc, nói dối và không ăn chay. Và hình phạt là cái chết.Jha thường bắt đầu "nghi lễ tử thần" vào khoảng 20h bằng cách trói tay nạn nhân với lý do trừng phạt... Sau khi gây án, hắn thích ăn tối trong chính căn phòng đó. Jha còn tự nhận là "chuyên gia" vì biết cách làm sao cho lượng máu chảy ra ít nhất.Jha gây khó khăn cho cảnh sát bằng cách phi tang thi thể ở nhiều nơi. Khoảng 4h, hắn sẽ chất các túi lên xe ba gác đem vứt.Cảnh sát mở cuộc truy lùng để xác định danh tính sáu người được cho là đã bị Jha sát hại trong bốn năm qua, đồng thời cử đội thợ lặn đến sông Yamuna để tìm kiếm các bộ phận cơ thể vì Jha nói đã vứt xác trên sông.Tuy nhiên, các nạn nhân của Jha đều là người mới đến khu vực này và xa gia đình nên khó xác định danh tính. Không có thông tin nhận dạng chính thức nào về nạn nhân cuối cùng, hồ sơ tòa án ghi tên anh ta là "Dalip", khoảng 25 tuổi, chỉ vì Jha nói tên nạn nhân như vậy.Theo hồ sơ của cảnh sát, Jha có liên quan 14 vụ án hình sự, trong đó có 7 vụ giết người.Jha bị kết tội giết Dalip, Upender và Amit, từ tháng 10/2006 đến tháng 5/2007. Tuy nhiên, hắn thoát tội trong ít nhất bốn vụ giết người khác vì thiếu bằng chứng.Jha cầu xin khoan hồng, nói rằng có năm con gái nhỏ, lớn nhất mới 14 tuổi, và gia đình hoàn toàn phụ thuộc vào mình. Nhưng tòa án cho biết Jha là "kẻ giết người hàng loạt có mục tiêu và động cơ duy nhất là chế nhạo và thách thức cảnh sát". Với tính tàn bạo của tội ác, thẩm phán từ chối thể hiện bất kỳ sự khoan hồng nào vì cho rằng Jha không thể cải tạo."Bị cáo là mối đe dọa cho xã hội và cách thực hiện những vụ giết người hàng loạt vô nghĩa cho thấy anh ta không có nhân tính cơ bản, không thể cải tạo được nữa. Một số loại tội phạm nhất định nếu không bị loại khỏi xã hội thì sẽ hủy diệt xã hội", thẩm phán tuyên bố.Tháng 2/2013, Jha bị kết án tử hình vì tội giết Upender và Amit, đồng thời bị kết án tù chung thân vì tội giết Dalip. Trên bục bị cáo, Jha không tỏ ra hối hận.Tháng 8/2023, Tòa án Tối cao cho Jha được ân xá 90 ngày vì hành vi khi ở trong tù được đánh giá "đạt yêu cầu". Hắn không được đi khỏi Delhi, phải trình báo với đồn cảnh sát địa phương ba ngày một lần và sau khi hết 90 ngày phải trở lại nhà tù.Cuộc đời và tội ác của Jha được tái hiện qua phim tài liệu Indian Predator: The Butcher Of Delhi, năm 2022.
