Bắt nghi phạm hiếp dâm, cướp vé số của thiếu nữ 14 tuổi ở TPHCM
Ngày 27/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Chánh bắt Nguyễn Hữu Truyền (SN 1999, quê Bến Tre) để điều tra về hành vi Cướp tài sản, Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trưa 12/11, Công an xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh tiếp nhận tin báo của T.T.B.N. (14 tuổi, bán vé số dạo) về việc bị một thanh niên sử dụng vũ lực cưỡng hiếp, đồng thời cướp 51 tờ vé số cùng 190.000 đồng.
Vào cuộc điều tra, trinh sát hình sự Công an huyện Bình Chánh xác định Truyền là nghi phạm gây án và bắt giữ ngay chiều cùng ngày.
Truyền khai sáng 12/11, anh ta chạy xe máy trên quốc lộ 50, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh, phát hiện N. bán vé số dạo. Nam thanh niên nảy sinh ý đồ xấu, dừng xe máy dụ dỗ nạn nhân đi cùng mình đến nhà người bạn thân gần đó để mua hết dùm số vé còn lại.
N. tin là thật nên lên xe nam thanh niên chở đi. Khi đến khu đất vắng vẻ thuộc xã Tân Kiên, Truyền dùng vũ lực cưỡng hiếp nạn nhân rồi cướp 51 tờ vé số cùng 190.000 tiền mặt.
