Bắt người đàn ông ở Thanh Hóa lên mạng xúc phạm, bôi nhọ lãnh đạo
Ngày 4/11, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Như Xuân đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Bùi Văn Tuấn (SN 1983, ở xã Bình Lương, huyện Như Xuân, Thanh Hóa) để điều tra tội danh nêu trên.
Trước đó, vào các ngày 1 và 7/9, Bùi Văn Tuấn đã sử dụng tài khoản mạng xã hội Facebook mang tên "Tuấn Dũng" để livestream chửi bới và có những phát ngôn sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm, bôi nhọ nhằm hạ uy tín, danh dự, nhân phẩm của một số lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và cán bộ trên địa bàn huyện Như Xuân.
Tuấn còn kích động, xúi giục, lôi kéo đông người nhằm cản trở hoạt động của các cơ quan, tổ chức trong quá trình thi công công trình trên địa bàn huyện Như Xuân.
Sau khi tiếp nhận tin trình báo về vụ việc, Công an xã Bình Lương đã nhanh chóng vào cuộc xác minh và thu thập, củng cố các tài liệu, chứng cứ. Từ các thông tin, tài liệu, video thu thập được, Công an xã Bình Lương và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Như Xuân đã trưng cầu giám định nội dung các video mà Bùi Văn Tuấn đăng tải lên mạng xã hội Facebook.
Được biết, Bùi Văn Tuấn là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự và thường xuyên uống rượu, bia say, chửi bới những người xung quanh, gây bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân.
Đặc biệt, khi nhà nước triển khai dự án xây lắp đường dây điện đi qua nhà, Bùi Văn Tuấn, mặc dù đã được đền bù thỏa đáng theo yêu cầu, tuy nhiên Tuấn vẫn thường xuyên đòi yêu sách, ăn vạ, cản trở hoạt động thi công công trình.
