Phó giám đốc ung dung, bảnh bao lái Camry đi làm sau khi cướp ngân hàng
Pháp luậtPhó giám đốc ung dung, bảnh bao lái Camry đi làm sau khi cướp ngân hàng(Dân trí) - Sau khi gây ra vụ cướp ngân hàng bất thành, Nguyễn Tuấn Anh vẫn ung dung, bảnh bao đến công ty làm việc như mọi ngày."Ve sầu thoát xác"Ngày 17/11, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ hình sự Nguyễn Tuấn Anh (28 tuổi, trú thành phố Vinh, Nghệ An) để làm rõ hành vi Cướp tài sản. Tuấn Anh là người thực hiện vụ cướp ngân hàng bất thành tại thị xã Cửa Lò (Nghệ An) vào trưa ngày 14/11.Đúng 24 giờ sau khi gây án, Tuấn Anh bị Cảnh sát Hình sự, Công an Nghệ An bắt giữ tại công ty nơi đối tượng đang giữ chức vụ phó giám đốc.Như Dân trí thông tin, khoảng 14h30 ngày 14/11, tại phòng giao dịch thuộc một ngân hàng nhà nước đóng ở thị xã Cửa Lò xảy ra vụ cướp tài sản. Một người đàn ông bịt mặt, mặc áo đỏ, lẻn vào khu giao dịch từ phía sau, dùng dao khống chế nữ nhân viên ngân hàng nhằm cướp tài sản. Tuy nhiên, gặp sự phản kháng của các nhân viên ngân hàng, người đàn ông phải bỏ chạy.Vụ việc được báo lên công an, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thị xã Cửa Lò, Công an huyện Nghi Lộc và công an các phường, xã để truy bắt tên cướp táo tợn."Diễn biến vụ việc do camera ghi lại cho thấy đối tượng không phải là cướp chuyên nghiệp. Đây là vụ án nhạy cảm, gây dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Nếu để lâu, tên cướp sẽ tẩu tán tang vật, tìm cách đối phó, gây khó khăn cho điều tra.Ngoài ra, đối tượng đang rất cần tiền, không loại trừ khả năng sẽ gây ra một vụ cướp tương tự. Do vậy, chúng tôi đặt quyết tâm, huy động nhiều lực lượng tham gia để truy bắt sớm nhất đối tượng gây án", Thượng tá Trần Đức Thân - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An - cho hay.Sự việc diễn ra quá nhanh, tên cướp mặc áo khoác màu đỏ, bịt mặt, dùng găng tay len, đi xe máy che biển số, do vậy việc dựng chân dung đối tượng rất khó khăn. Trong quá trình thực hiện vụ cướp, gã rất kiệm lời và nói rất nhỏ, gằn giọng nhưng thổ âm vẫn nghe rõ là người bản địa.Là người trực tiếp tiếp cận tên cướp, nữ nhân viên ngân hàng cho biết, người đàn ông có dáng vẻ bề ngoài khá khắc khổ, chiếc áo khoác màu đỏ cũ sờn, bám nhiều bụi bẩn, nhiều khả năng là người lao động tay chân.Khi tên cướp bỏ chạy tại hiện trường, nhân viên ngân hàng đã dùng ô tô đuổi theo nhiều cây số, chụp ảnh nghi phạm cung cấp cho công an.Công an lần theo hướng đi, trích xuất camera an ninh, camera nhà dân tại các khu vực, ngả đường đối tượng di chuyển. Tuy nhiên, đến khu vực thuộc huyện Nghi Lộc, cách hiện trường vụ cướp khoảng 20km thì người đàn ông mặc áo đỏ biến mất.Các dữ liệu camera sau đó ghi nhận một người đàn ông mặc áo khoác đen, điều khiển xe máy giống xe máy tên cướp, rõ biển số xe. Phân tích hình dáng và các dữ liệu khác, các trinh sát hình sự dày dạn kinh nghiệm đi đến nhận định tên cướp mặc áo đỏ và người đàn ông áo đen là một.Từ đây, những "điểm mờ" của tên cướp táo tợn đã bắt đầu được làm sáng tỏ.Chân dung tên cướp gây bất ngờTừ thời điểm tiếp nhận thông tin vụ án, hàng trăm lượt cán bộ công an các đơn vị đã được huy động, xuyên đêm xác minh, truy bắt tên cướp. Cùng với việc mở rộng phạm vi tìm kiếm, chủ nhân chiếc xe máy mà người đàn ông áo đen điều khiển cũng được công an nhanh chóng làm rõ.Làm việc với công an, người này cho biết, xe máy đang cho một người bạn mượn vào trưa ngày 14/11, chiều cùng ngày đã trả lại. Người bạn của anh này hiện làm phó giám đốc tại một doanh nghiệp có trụ sở đóng ở Hà Tĩnh, có nhân thân hết sức sạch sẽ.Ngay lập tức, các thông tin của vị phó giám đốc này được cảnh sát hình sự thu thập, phân tích kỹ lưỡng. Anh ta xuất thân từ một gia đình có địa vị xã hội, từng học một ngôi trường cấp 3 nổi tiếng của tỉnh Nghệ An. Sau khi tốt nghiệp đại học danh tiếng, người này có thời gian làm việc ở Hà Nội trước khi về quê lập nghiệp.Anh ta là hình mẫu của những người "thành đạt tự thân", vị trí phó giám đốc là kết quả của một quá trình bền bỉ phấn đấu trong công việc."Một điều đặc biệt là các đặc điểm về Nguyễn Tuấn Anh mà chúng tôi thu thập được hoàn toàn trái ngược với hình ảnh của tên cướp. Bình thường anh ta ăn mặc lịch sự, bảnh bao, sử dụng chiếc Camry làm phương tiện đi lại. Trong cuộc sống cũng như trong công việc, Tuấn Anh luôn nhận được sự nể trọng của nhiều người.Sáng 14/11, anh ta nộp về công ty một khoản tiền lớn do đối tác thanh toán. Chiều ngày 14/11, Tuấn Anh có xuất hiện tại công ty, tối cùng ngày vẫn mời bạn đi uống trà đá. Các dữ liệu cho thấy Tuấn Anh dường như hoàn toàn không có mối liên quan gì đến vụ cướp tại ngân hàng nói trên", Thượng tá Trần Đức Thân cho biết thêm.Tuy nhiên, bằng những nhạy cảm về nghiệp vụ, các điều tra viên hình sự nhận thấy Tuấn Anh không đơn thuần như những thông tin thu thập được. Kết quả trinh sát cho thấy các nhận định này hoàn toàn có cơ sở.Thời gian qua, Tuấn Anh có tham gia đầu tư trên mạng. Nhiều khả năng thua lỗ trong đầu tư khiến anh ta túng quá hóa liều.Ngày 15/11, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án Cướp tài sản xảy ra tại chi nhánh ngân hàng nói trên.Trên cơ sở kết quả xác minh, điều tra ban đầu, Ban giám đốc Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo cần bắt giữ ngay Nguyễn Tuấn Anh - nghi can số một của vụ cướp. Các tổ công tác được phân công nhiệm vụ truy bắt theo các hướng, tránh trường hợp anh ta thấy động sẽ bỏ trốn.Một tổ công tác được phân công tới công ty nơi Tuấn Anh làm việc tại xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Đây là một công ty có 4 nhà xưởng, diện tích rất rộng. Việc bắt giữ phải bí mật để tránh đối tượng trà trộn vào hàng trăm công nhân đang làm việc tại đây hòng lẩn trốn.Phát hiện có người lạ trong khu vực sản xuất, Tuấn Anh liền ra chặn hỏi. Với đặc điểm nhận dạng đã được cung cấp trước đó, các thành viên tổ công tác nhanh chóng nhận ra người vừa hỏi chính là nghi can cần bắt giữ. Chỉ cần một câu hỏi xác minh, ngay lập tức 2 trinh sát hình sự khống chế, bắt giữ thành công đối tượng.Bị bắt, vị phó giám đốc tỏ vẻ bất ngờ nhưng sau đó phải cúi đầu nhận tội trước hàng loạt bằng chứng mà cảnh sát đưa ra.Anh ta tỏ vẻ kinh ngạc khi ngụy trang rất kỹ, xây dựng kế hoạch thực hiện vụ cướp một cách kín kẽ nhưng cảnh sát vẫn sớm tìm ra."Làm việc với công an, Tuấn Anh khai nhận đã khảo sát kỹ ngân hàng này trước khi gây án một tuần. Sau khi mượn xe của bạn, Tuấn Anh dùng băng dính để che biển số. Trong quá trình thực hiện vụ cướp, đối tượng mặc áo đỏ nhằm thu hút sự chú ý. Khi chạy trốn, đến đoạn đường vắng, anh ta thay áo đen chuẩn bị trước đó để che giấu đặc điểm, tháo băng dính che biển số xe, vứt chiếc áo đỏ và con dao gây án. Toàn bộ tang vật liên quan đến vụ án đều được công an thu giữ", Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Nghệ An thông tin.Việc Nguyễn Tuấn Anh bị bắt giữ do thực hiện vụ cướp ngân hàng gây sốc cho người thân và bạn bè, đồng nghiệp.Tại cơ quan Cảnh sát điều tra, Nguyễn Anh Tuấn khai, do thua lỗ trong đầu tư trên mạng dẫn tới nợ một khoản tiền lớn nên lên kế hoạch đi cướp ngân hàng để trả nợ.Ảnh: Công an cung cấp
