Sắp xét xử phúc thẩm "siêu lừa" Nguyễn Thị Hà Thành
(Dân trí) - Tại phiên tòa sơ thẩm, "siêu lừa" Nguyễn Thị Hà Thành bị tuyên án tù chung thân. Sau đó, Thành kháng cáo. 3 ngân hàng trong vụ án cũng đề nghị xem xét lại quyết định sơ thẩm.Ngày 26/3 tới đây, Tòa án nhân dân (TAND) Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của Nguyễn Thị Hà Thành (40 tuổi, ở Hà Nội) và 12 bị cáo khác (trong số 26 người) trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 3 ngân hàng cũng đề nghị xem xét lại quyết định sơ thẩm.Ngoài ra, 5 pháp nhân không được tòa sơ thẩm tuyên trả lại sổ tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng cũng có đơn kháng cáo về phần dân sự. Theo bản án sơ thẩm, Nguyễn Thị Hà Thành thực hiện 27 vụ lừa đảo, chiếm đoạt tổng số tiền hơn 433 tỷ đồng.Theo đó, do kinh doanh thua lỗ, Hà Thành đã nợ khoảng 80 tỷ đồng.Giai đoạn 2016-2018, Nguyễn Thị Hà Thành dùng chiêu vay tiền với lãi suất cao, lấy của người sau trả cho người trước để tạo lòng tin và cũng trở thành khách VIP của các ngân hàng.Hà Thành đã câu kết với 17 người là cựu cán bộ, nhân viên của 3 ngân hàng để lập các sổ tiết kiệm đồng sở hữu giữa mình với những người nhiều tiền, hứa hẹn trả lãi ngoài cao.Sau đó, Thành giả mạo chữ ký của các đồng sở hữu để cầm cố sổ tiết kiệm và được các ngân hàng giải ngân.Các cựu cán bộ ngân hàng đã giúp Nguyễn Thị Hà Thành hợp thức hồ sơ, soạn hợp đồng tiền gửi trái quy định.Bản án sơ thẩm nhận định nhóm cựu cán bộ ngân hàng đã bỏ qua nhiều bước xác minh như chưa qua thẩm định, không gặp trực tiếp chủ tài sản đảm bảo, lập tờ trình cấp tín dụng dù hồ sơ giả mạo,... qua đó giúp Nguyễn Thị Hà Thành vay tiền bằng tài sản của người khác.Tổng cộng, Nguyễn Thị Hà Thành đã chiếm đoạt của 3 ngân hàng và các cá nhân hơn 400 tỷ đồng.Cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Thị Hà Thành tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 25 người còn lại bị tuyên phạt từ 12 tháng cải tạo không giam giữ đến 18 năm tù giam.Mặc dù 3 ngân hàng đều đề nghị xem xét tư cách là "người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan", không phải "bị hại", cùng với việc nhận định sai phạm của nhóm cựu cán bộ các ngân hàng trên tạo điều kiện để Thành chiếm đoạt tài sản, gây thiệt hại cho 3 ngân hàng.Song cấp sơ thẩm tuyên 3 ngân hàng được tiếp tục tạm quản lý là 122 tỷ đồng đứng tên vợ chồng đại gia Đ.N.T. cùng hàng chục tỷ đồng của 4 đại gia đứng tên đồng sở hữu với Hà Thành.3 đại gia còn lại được tòa tuyên buộc ngân hàng V.A. trả lại tiền, không phong tỏa sổ tiết kiệm, với lý do số tiền họ đồng sở hữu với Thành không phải quan hệ vay nợ.Nếu ngân hàng không thực hiện, những người này có quyền khởi kiện V.A. tại vụ án dân sự khác.
