Bắt cóc trẻ sơ sinh, hung thủ vào tù khi nạn nhân tìm thấy cha, mẹ ruột
(Dân trí) - Ngay sau khi đứa trẻ bị bắt cóc ở Mỹ vào năm 1987 tìm thấy cha, mẹ ruột, mẹ nuôi của cô bỏ trốn rồi đầu thú. Bà ta lĩnh mức án tù 12 năm vì tội bắt cóc trẻ em.Rạng sáng ngày 4/8/1987, một vụ bắt cóc trẻ sơ sinh đã xảy ra ở Bệnh viện Harlem, thành phố New York, Mỹ. Hung thủ bắt cóc Carlina White, một bé gái mới 20 ngày tuổi đang sốt. Các y tá liên tục kiểm tra đứa trẻ sau mỗi 5 phút, nhưng họ không thấy bé vào lúc 3h55.Vào thời điểm ấy, rất ít nhân viên bệnh viện trực, còn bệnh nhân và người nhà của họ đều ngủ nên không ai thấy đối tượng hay hành vi nào khả nghi. Đây là lần đầu tiên một vụ bắt cóc trẻ em xảy ra tại bệnh viện ở thành phố New York.Vụ án rơi vào bế tắcĐối tượng khả nghi nhất là một phụ nữ lạ tự nhận là y tá. Joy White và Carl Tyson, cha và mẹ của Carlina, kể rằng "y tá giả danh" đã chỉ đường để họ làm thủ tục ở bệnh viện. Ấn tượng lớn nhất của họ về người phụ nữ là cô ta có vóc dáng mập.Nhân viên bảo vệ bệnh viện kể rằng một phụ nữ rời khỏi bệnh viện vào khoảng 3h30 song không mang theo đứa trẻ hay bất kỳ vật gì. Cảnh sát phán đoán có thể cô ta giấu đứa bé bên trong áo khoác. Sau khi vụ bắt cóc xảy ra, không ai thấy người phụ nữ đó ở bệnh viện nữa.Cảnh sát thẩm vấn hàng trăm đối tượng tình nghi để tìm nghi phạm. Chính quyền thành phố New York công bố giải thưởng 10.000 USD cho công dân cung cấp thông tin về nghi phạm giả danh y tá bắt cóc Carlina. Tuy nhiên, trong vài năm sau đó, cảnh sát không có manh mối nào đáng giá và nỗ lực điều tra của họ đi vào ngõ cụt.Vụ bắt cóc gây rạn nứt tình cảm giữa Joy White và Carl Tyson, khiến họ ly hôn một năm sau đó và lần lượt kết hôn với người khác.Cuộc sống của nạn nhân bên kẻ bắt cócY tá giả mạo chính là Annugetta Pettway, một phụ nữ da màu bất hảo ở thành phố Bridgeport, bang Connecticut, Mỹ. Cô ta từng nhiều lần vào đồn cảnh sát và trại giam do trộm cắp tài sản, nghiện ma túy. Thành phố Bridgeport cách bệnh viện Harlem hơn 80 km.Khi Annugetta đi xa một khoảng thời gian rồi trở về nhà với một đứa trẻ sơ sinh, người thân và bạn bè cô ta không cảm thấy ngạc nhiên, vì trước đó cô ta đã nói với họ rằng cô ta mang thai. Đứa trẻ mà cô ta mang về chính là Carlina White. Cô ta đổi tên bé thành Nejdra Nance.Vài năm sau, Annugetta chuyển tới thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Nơi ở mới cách thành phố New York hơn 1.400 km. Năm 1998, Annugetta sinh một bé trai.Ngay từ độ tuổi thiếu niên, Carlina White đã cảm thấy cô thực sự khác biệt so với cả nhà vì da cô sáng hơn và cô không có điểm nào giống cha, mẹ, ông, bà hay bất kỳ người nào ở bên nội lẫn bên ngoại. Cha, mẹ cô cũng chẳng có giấy chứng sinh hay bất kỳ giấy tờ nào về nguồn gốc của cô.Khi Carline mang thai ở tuổi 18, cô cần giấy khai sinh để nhận hỗ trợ y tế. Annugetta buộc phải đưa một giấy khai sinh cho cô, song chính quyền tuyên bố đó là giấy khai sinh giả. Cuối cùng, Annugetta nói dối rằng cha, mẹ ruột của Carlina đã bỏ rơi cô từ khi lọt lòng và bà ta "nhặt" được cô nên mang về nuôi.Năm Carlina 23 tuổi, cô lên mạng Internet để tìm manh mối về nguồn gốc của bản thân. Nghi ngờ mẹ nuôi bắt cóc mình, cô tìm những vụ bắt cóc quanh thành phố Bridgeport, bang Connecticut, nhưng không thấy manh mối nào trong nhiều năm.Vào năm 2010, Carlina vào trang web của Trung tâm Quốc gia về Trẻ em Mất tích và Bị bóc lột để tìm những vụ bắt cóc xảy ra ở những bang khác. Cô thấy ảnh một đứa trẻ bị bắt cóc vào năm 1987 có khuôn mặt rất giống ảnh cô. Đứa trẻ bị bắt cóc cũng có một vết bớt trên tay giống hệt cô.Vì thế, Carlina gọi tới đường dây nóng của Trung tâm Quốc gia về Trẻ em Mất tích và Bị bóc lột để nhờ họ giúp.Hung thủ đền tộiTrung tâm Quốc gia về Trẻ em Mất tích và Bị bóc lột liên lạc với Joy White và Carl Tyson vào những ngày cuối năm 2011 qua thư điện tử. Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm DNA, Joy White và Carl Tyson bắt đầu liên lạc với Carlina.Cô nhanh chóng đến thành phố New York để gặp họ vào đầu năm 2012. Khi Carlina tới sân bay để trở lại thành phố Atlanta, một cảnh sát gặp cô để báo rằng kết quả xét nghiệm DNA cho thấy cô là con của Joy White và Carl Tyson.Giới truyền thông cả nước Mỹ lập tức đưa tin về vụ việc, còn Annugetta bỏ trốn. Sau khi Cục Điều tra liên bang Mỹ ra lệnh truy nã, Annugetta đầu thú vào ngày 23/1/2012.Quá trình xét xử Annugetta Pettway với cáo buộc Bắt cóc trẻ em bắt đầu từ cuối tháng 7/2012. Bị cáo khai rằng bà ta sảy thai nhiều lần nên nảy ra ý định bắt cóc Carlina để bù đắp những tổn thương tinh thần mà bà ta trải qua. Ngoài ra, một động cơ nữa là Annugetta sợ rằng cô ta sẽ không thể có thai nữa.Luật sư của bị cáo biện hộ rằng Annugetta Pettway bắt cóc Carlina vì sự ích kỷ, nhưng không bóc lột hay ngược đãi nạn nhân, mà nuôi dưỡng cô một cách chu đáo. Thẩm phán tuyên bị cáo mức án 12 năm tù.Theo www.nytimes.com
