Vai trò của người giúp việc nhà cho bà trùm ma túy Oanh "Hà"
(Dân trí) - Theo cáo trạng, Trần Thị Lệ Chi không chỉ là giúp việc nhà cho Oanh "Hà", mà thị còn trực tiếp giúp bà trùm thu, nhận tiền của người đến mua ma túy.Theo cáo trạng vụ án Mua bán, Vận chuyển, Tàng trữ trái phép chất ma túy liên quan đến bà trùm Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh "Hà", quê Hải Phòng), Nguyễn Thị Huệ (ở TPHCM) và Oanh quen biết nhau từ khoảng năm 2018.Khi nhiều lần đến nhà Oanh chơi, Huệ quen Trần Thị Lệ Chi vì Chi là giúp việc của Oanh và ở tại nhà của bà trùm này.Trong khi đó, Trần Văn Thình và Nguyễn Thị Huệ quen biết nhau khi cùng thi hành án tù tại Trại giam An Phước, Bộ Công an. Sau khi thi hành án xong, khoảng đầu năm 2018 Thình và Huệ thuê nhà ở chung với nhau tại số 153 đường TL16 (phường Thạnh Lộc, quận 12, TPHCM).Thời gian đầu, Huệ nhiều lần nhờ Thình mang tiền đi trả cho người bán ma túy. Khoảng cuối tháng 3/2018, Huệ rủ Thình cùng tham gia mua bán.Từ đầu tháng 4/2018 đến khi bị bắt vào ngày 24/5/2018, Thình và Huệ đã nhiều lần mua ma túy của Oanh với giá 335 triệu đồng/kg ma túy đá.Trong đó, Huệ là người trực tiếp giao dịch mua bán, giao ma túy cho khách và thanh toán tiền cho Trần Thị Lệ Chi, còn Thình là người chở Huệ đi nhận ma túy và chuyển tiền mua ma túy vào tài khoản trả cho Chi.Lần giao dịch đầu tiên vào ngày 17/5/2018, theo sự chỉ đạo của Oanh, Trần Văn Cường và Vũ Quang Trung sang kho của Oanh ở Campuchia, vận chuyển 8kg ma túy đá về TPHCM, cất giấu trong ba lô. Cùng ngày, Huệ, Thình lấy ma túy từ Chi tại ngã tư Ga (quận 12, TPHCM).Lần thứ 2, cũng tại địa điểm trên, vào ngày 19/5/2018, Huệ mua 4kg ma túy từ Oanh "Hà", do Cường giao.Lần thứ 3 vào ngày 20/5/2018, Chi gọi điện cho Cường bảo Cường giao cho Huệ 2kg ma túy đá. Sau đó, Thình chở Huệ đến gần nhà Cường rồi Huệ đi bộ vào nhà số 68 Nguyễn Ngọc Lộc (phường 14, quận 10), lấy 2kg ma túy đá giấu trong 2 vỏ hộp bánh Chocopie.Lần cuối cùng là đêm 20/5/2018, tương tự lần 3, Huệ cũng lấy 2kg ma túy đá tại bể nước gần nhà Cường. Theo cáo trạng, tổng số tiền mua ma túy mà Thình và Huệ đã chuyển vào tài khoản trả cho Chi là khoảng hơn 20 tỷ đồng, chưa tính tiền mặt. Trong đường dây liên quan đến những đối tượng nêu trên, Trần Văn Cường, Vũ Quang Trung, Nguyễn Thị Huệ, Trần Văn Thình bị tuyên phạt tử hình; Trần Thị Lệ Chi bị tuyên phạt chung thân cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
