Đem dụng cụ đa năng đến khoe, bất ngờ bật dao đâm chết bạn
Ngày 5/3, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với Tạ Đình Lành (36 tuổi, trú tại xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, sáng ngày 11/11/2023, Lành cùng anh H. và anh H.A. nhậu tại quán ăn sáng. Anh H.A. nhận hàng mua online là một dụng cụ đa năng, giống đầu búa và lưỡi dao, tua vít và dụng cụ mở bia có thể gấp gọn vào.
Vì hàng không giống như quảng cáo, anh H.A. không có ý định sử dụng nên Lành xin lại.
Khoảng gần 2 tiếng sau, anh H. rời cuộc nhậu về trước. Hơn 12h, Lành đến nhà anh H. chơi. Chủ nhà "phê" thuốc lào, lên giường nằm, Lành lấy dụng cụ đa năng xin của H.A. ra khoe với anh H.
Hai người nói qua nói lại, anh H. ôm cổ đè Lành nằm ngửa xuống giường. Bị chèn vào cổ, khó thở nên Lành đẩy anh H. ra, đồng thời bấm lưỡi dao ở dụng cụ đa năng, đâm vào bụng chủ nhà.
Thấy nạn nhân bị thương, Lành tức tốc gọi người nhờ đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh H. tử vong sau đó. Chiều cùng ngày, Tạ Đình Lành đi đầu thú, khai nhận hành vi của mình.
Tại phiên tòa, Tạ Đình Lành thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nam bị cáo cho rằng hành vi của mình là bộc phát, do bị anh H. đè vào cổ gây khó thở, không có chủ ý tước đoạt mạng sống của nạn nhân.
Sau khi vụ việc xảy ra, Lành tác động gia đình bồi thường cho phía nạn nhân 42 triệu đồng.
Tại phiên tòa, đại diện hợp pháp của bị hại đã có đơn giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Hai bên thống nhất, bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại thêm 63 triệu đồng.
Xem xét toàn diện vụ án, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm tuyên phạt Tạ Đình Lành 15 năm tù.
