Thanh niên tới chơi nghi bị con gái chủ nhà đâm tử vong ở TPHCM
Thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, nhiều tiếng la hét phát ra từ căn nhà trên đường Hà Văn Lao (ấp Xóm Chùa, xã Tân An Hội, huyện Củ Chi) nên người dân địa phương chạy tới kiểm tra.
Tại đây, họ phát hiện một nam thanh niên nằm thoi thóp ở hiên nhà, trên người có nhiều vết thương. Sau đó, nhân viên y tế tới kiểm tra, xác định nạn nhân đã tử vong.
Nhận tin báo, Công an huyện Củ Chi có mặt phong tỏa hiện trường, đưa những người liên quan về trụ sở lấy lời khai.
"Nạn nhân là một người ở nơi khác tới chơi, còn nghi can là con gái của chủ nhà", một nhân chứng cho biết.
Hiện trường có nhiều vết máu ở ngoài sân, cùng một con dao được cho là hung khí gây án.
Trao đổi với  Dân trí,  lãnh đạo xã Tân An Hội xác nhận có vụ án mạng nói trên, vụ việc đang được công an điều tra.
