Người lái xe bán tải đâm hàng loạt ôtô bị khởi tố
Ngày 21/11, Công an TP Thanh Hóa khởi tố Hoàng theo khoản 1, Điều 330  Bộ luật Hình sự , cho tại ngoại.
Ngoài ra, cảnh sát đang giám định thiệt hại các phương tiện hư hỏng để làm căn cứ xử lý bị can về hành vi  Hủy hoại  hoặc  Cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác .
Theo điều tra, rạng sáng 13/11, sau khi uống bia cùng đội bóng và hát karaoke, Hoàng lái ôtô bán tải màu đỏ trên đại lộ Lê Lợi, hướng từ trung tâm thành phố về vòng xuyến BigC cũ. Đến khu vực phường Đông Hương bị tổ CSGT ra lệnh dừng để kiểm tra, Hoàng lập tức cho xe lùi trên đường một chiều,  bỏ trốn .
Ôtô bán tải trong khi lùi đã tông một xe máy, cuốn đi khoảng 30 m. Hoàng sau đó tiếp tục lái xe bỏ chạy về hướng đường Nguyễn Tĩnh. Cảnh sát và người dân truy đuổi bằng xe máy.
Khi đến khu vực bên hông chung cư 379, phường Đông Hương, đường hẹp không thể chạy tiếp, Hoàng liên tục cho xe chạy tới, rồi lùi. Ngay sau đó, thiếu tá Đỗ Minh Khôi, cán bộ Đội CSGT - Trật tự Công an TP Thanh Hóa chạy xe máy (trưng dụng của người dân) đến phía sau ôtô của Hoàng, yêu cầu tài xế dừng phương tiện. Tuy nhiên, Hoàng rồ ga lùi để bỏ chạy.
Chiếc bán tải tông đổ xe máy của thiếu tá Khôi, cuốn vào gầm, kéo lê hàng chục mét. Thiếu tá và người dân buộc phải nhảy sang lề đường tránh thương tích.
Quá trình bỏ chạy, Hoàng đã đâm va tổng cộng 9 ôtô đỗ trên đường, hai xe máy hư hỏng nặng.
Khi thoát khỏi đường Nguyễn Tĩnh, Hoàng điều khiển ôtô chạy tốc độ cao lòng vòng trên nhiều cung đường khác. Đến đường Trịnh Kiểm, phường Đông Vệ, chiếc xe lao lên vỉa hè, bị mắc kẹt. Cảnh sát ập đến khống chế Hoàng.
Tổng quãng đường Hoàng bỏ chạy 5-6 km. Kết quả đo nồng độ cồn cho thấy tài xế có 0,77 mg/lít khí thở.
Hoàng khai khi gặp CSGT thì "quá hoảng loạn nên mất bình tĩnh", gây ra vụ việc.
Lê Hoàng
