Quen nhau trong trại giam, ra tù rủ nhau lái ô tô đi trộm liên tỉnh
Ngày 12/11, Công an thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) xác nhận, đã khởi tố bị can, bắt giam 2 đối tượng vừa ra tù đi trộm cắp tài sản.
Các đối tượng gồm: Lê Văn Lộc (26 tuổi, trú tại quận 8, TPHCM) và Huỳnh Dương Bảo (33 tuổi, trú tại thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk).
Theo điều tra ban đầu, Lộc từng có 4 tiền án cùng về tội Trộm cắp tài sản, Bảo có 2 tiền án về các tội Bắt giữ người trái pháp luật, Đánh bạc và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Cả 2 đều nghiện ma túy.
Quá trình chấp hành án tại Trại giam Đắk Trung (cơ sở tại Đắk Lắk), Lộc và Bảo quen biết, chơi thân với nhau. Ra tù, cả 2 vẫn giữ liên lạc với nhau.
Cuối tháng 10 vừa qua, do thiếu tiền tiêu xài, mua ma túy để sử dụng, Lộc lên Đắk Lắk để rủ Bảo đi trộm cắp tài sản.
Cả 2 thuê ô tô rồi di chuyển dò la nhiều nhà để tiến hành trộm cắp. Khi phát hiện nhà nào sơ hở, Bảo sẽ ngồi ngoài xe cảnh giới, còn Lộc dùng vam phá khóa đột nhập để lấy trộm tài sản.
Chỉ trong vòng 6 ngày, các đối tượng gây ra 6 vụ trộm cắp liên tỉnh Đắk Lắk, Bình Phước và Bà Rịa - Vũng Tàu lấy trộm tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng.
Tại cơ quan công an, Lộc còn khai nhận, ngày 8/9, một mình Lộc đột nhập vào một nhà dân ở TPHCM trộm 2.700 USD, một số đồ trang sức có giá trị.
