Khởi kiện vì bố để lại hết tài sản cho người giúp việc
Ông lão 90 tuổi điền tên Sue Pope, người dọn dẹp nhà cửa và chăm sóc cho ông, là người thừa kế số tài sản trị giá 250.000 bảng (hơn 8 tỷ đồng) và bộ sưu tập tem.
Beverley Neate, con gái riêng của vợ ông Ray, đang đệ đơn kiện để lật lại di chúc tại Tòa án Trung tâm London, tuyên bố cha dượng không bao giờ có ý định tước quyền thừa kế của cô và bà Sue không thể chứng minh rằng bản di chúc mới thể hiện ý định thực sự của ông.
Ông Ray có ba con với người vợ đầu tiên. Sau khi vợ qua đời, ông tái hôn năm 1998. Beverley là một trong ba con riêng của vợ thứ hai (đã mất năm 2011).
Ông Ray từng là nhân viên Ngân hàng Lloyds, chuyển sang sưu tập tem sau khi nghỉ hưu. Beverley định giá bộ sưu tập tem của cha dượng lên tới 200.000 bảng, bao gồm những con tem từ những năm 1840.
Bà Sue làm việc cho ông Ray sau khi ông đăng quảng cáo tuyển người dọn dẹp, nhưng bà đảm nhận nhiều nhiệm vụ hơn thế.
Theo di chúc được viết vào năm 2007, ông Ray có ý định chia đều tất cả tài sản cho ba con ruột và ba con riêng. Nhưng bản di chúc mới được lập vào năm 2019 sau khi ông nhập viện vì bị té ngã tại nhà, nhiều giờ sau mới được phát hiện.
Di chúc mới để lại 15.000 bảng cho mỗi con ruột và Beverley, phần còn lại trị giá khoảng 250.000 bảng sẽ thuộc về bà Sue. Tuy nhiên sau đó, ông Ray đã làm tài liệu bổ sung vào năm 2020, cắt phần của Beverley chỉ còn một bảng Anh.
Các luật sư của Beverley cho rằng bà Sue không thể chứng minh rằng ông lão ốm yếu "hiểu và chấp thuận" nội dung của di chúc và tài liệu bổ sung, nghĩa là chúng không thể hiện ý nguyện của ông. Luật sư cho biết ông Ray được mô tả trong bệnh viện là "suy giảm ý thức" và "khả năng suy nghĩ chậm lại".
Beverley tuyên bố có "quan hệ tốt" với cha dượng, cô giữ liên lạc và sẽ hỗ trợ đặt lịch hẹn khám bệnh, ông Ray cũng đón Giáng sinh với vợ chồng cô.
Bà Sue không bị cáo buộc "tác động quá mức" đến di chúc mà chỉ được yêu cầu chứng minh rằng di chúc và tài liệu bổ sung phản ánh "mong muốn thực sự" của ông Ray. Nhưng luật sư của bà Sue khẳng định bản di chúc và tài liệu bổ sung là hoàn toàn hợp lệ.
Sue nói rằng bà không chỉ là người dọn dẹp và chăm sóc đối với ông Ray. Bà cho biết ông Ray cắt tài sản thừa kế của con gái riêng xuống còn một bảng Anh vì hành động "thiếu tôn trọng" sau khi Beverley thay ổ khóa nhà ông khi ông nằm viện.
Lời kể của bà Sue được chứng thực bởi ba con ruột của ông Ray. Họ cho biết ông từng nói đã cho ba con đủ nhiều trong suốt cuộc đời mình.
Ngoài tài sản trị giá 250.000 bảng của ông Ray, bà Sue còn được mua bộ sưu tập tem với số tiền tượng trưng là một bảng. Tuy nhiên, bà nói rằng nó trị giá không quá 40.000 bảng thay vì 200.000 bảng.
Hiện vụ kiện chưa được toà phân xử.
