Lừa góp vốn dịch vụ 'chứng minh tài chính'
Bản án ngày 26/11 của TAND tỉnh Nghệ An tuyên Hiền, trú phường Đông Vĩnh, TP Vinh, phạm tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản , theo điều 174 Bộ luật Hình sự.
Tại tòa, Hiền hối hận, nói mong được tòa cho hưởng sự khoan hồng để sớm trở về làm việc, kiếm tiền trả cho các nạn nhân.
HĐXX xác định bị cáo phạm tội nhiều lần, số tiền chiếm đoạt lớn, cần tuyên bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Tòa buộc Hiền phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại.
Theo cáo trạng, Hiền từng làm trưởng phòng của một công ty du học tại Nghệ An, do đánh bạc qua mạng thua lỗ nên nghỉ việc, lên kế hoạch lừa đảo tài sản bằng hình thức rủ nhiều người góp tiền làm dịch vụ "chứng minh tài chính", hứa hẹn trả lãi 8.000-10.000 đồng/triệu đồng/ngày trên tổng số tiền góp.
Hiền làm giả tài khoản mạng xã hội của một công ty chuyên về xuất khẩu lao động, du học có trụ sở ở Hà Nội, sau đó tự nhắn tin vào tài khoản riêng của mình, thể hiện nội dung hai bên đang hợp tác với nhau rồi chụp màn hình lại để tạo "phông bạt".
Tin lời, trong năm 2023, 4 người trú TP Vinh và huyện Anh Sơn đã chuyển cho Hiền hàng chục tỷ đồng để hợp tác làm ăn trong lĩnh vực dịch vụ "chứng minh tài chính" cho người có nhu cầu đi du học, làm việc tại nước ngoài.
Thời gian đầu Hiền trả lãi cho đối tác đầy đủ, cho phép linh hoạt trong việc rút tiền góp. Tuy nhiên, khi khách yêu cầu rút hết tiền gốc, Hiền đưa ra nhiều lý do từ chối, không hoàn trả.
Ngoài ra, Hiền còn hứa hẹn đưa người sang Hàn Quốc thăm thân, xuất khẩu lao động để thu tiền cọc nhưng không làm được cho bất cứ trường hợp nào.
Từ tố cáo của các nạn nhân, cuối năm 2023 Hiền bị bắt. Cơ quan điều tra xác định, với hai thủ đoạn trên, Hiền thực hiện 11 vụ lừa đảo, chiếm đoạt hơn 14 tỷ đồng.
Hiền khai số tiền thu lợi bất chính dùng để đánh bạc song thua hết.
Đức Hùng
