Y án tử hình trùm giang hồ Quân "Idol"
Ngày 19/11, Tòa án nhân dân (TAND) cấp cao tại Đà Nẵng mở phiên phúc thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Quốc Quân (SN 1991), trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) và nhiều đồng phạm.
Phiên tòa được truyền trực tiếp về phòng xét xử trực tuyến của TAND tỉnh Quảng Trị, thu hút rất đông người dân đến theo dõi, bởi Nguyễn Quốc Quân là đối tượng cộm cán, được xem là trùm giang hồ miền tây Quảng Trị với biệt danh Quân "Idol".
Quân bị truy tố với hàng loạt tội danh gồm: Bắt, giữ người trái pháp luật; Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự; Đe dọa giết người; Cưỡng đoạt tài sản; Vận chuyển trái phép chất ma túy...
Trong vụ án liên quan đến Quân, có 8 bị cáo khác bị truy tố với nhiều tội danh. Cụ thể, Lê Văn Sơn (SN 1990), Phạm Công Định (SN 1998) và Trần Lê Duy Thịnh (SN 1997), cùng trú huyện Cam Lộ (Quảng Trị), bị truy tố tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Nguyễn Phi Cường (SN 1990, trú huyện Hướng Hóa) bị truy tố về tội Bắt, giữ người trái pháp luật; Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Hoàng Thái Mạnh (SN 1992, trú huyện Hướng Hóa) bị truy tố về tội Bắt, giữ người trái pháp luật; Cưỡng đoạt tài sản.
Đinh Văn Thái (SN 1990) và Trần Hoài Thanh (SN 1992), cùng trú huyện Hướng Hóa bị truy tố về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Trần Thị Lệ (SN 1991, trú thành phố Đông Hà) bị truy tố về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Trị đã tuyên án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Quốc Quân và 3 đồng phạm: Lê Văn Sơn, Phạm Công Định và Trần Lê Duy Thịnh; Lê Thị Lệ bị xử phạt 200 triệu đồng về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự; các bị cáo còn lại bị tuyên phạt 5-15 năm tù.
Sau khi bị tuyên án, Nguyễn Quốc Quân kháng cáo và cho rằng, mình không phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Các bị cáo: Phạm Công Định, Lê Văn Sơn, Trần Lê Duy Thịnh, Hoàng Thái Mạnh, Trần Hoài Thanh và Đinh Văn Thái kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Nguyễn Phi Cường và Lê Thị Lệ không kháng cáo.
Tại phiên tòa, hội đồng xét xử cho rằng, các chứng cứ có trong hồ sơ, tài liệu đều khẳng định các bị cáo phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma túy và các bị cáo đã thừa nhận phạm tội, không có căn cứ chứng minh không phạm tội.
Căn cứ vào hồ sơ tài liệu, lời khai tại phiên tòa và các quy định pháp luật, hội đồng xét xử không chấp nhận kháng cáo của Nguyễn Quốc Quân, Lê Văn Sơn, Hoàng Thái Mạnh, Đinh Văn Thái.
Hội đồng xét xử cũng đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với 2 bị cáo Phạm Công Định và Trần Lê Duy Thịnh do đã rút kháng cáo; chấp nhận một phần kháng cáo của Trần Hoài Thanh.
Khép lại vụ án, 4 bị cáo y án tử hình gồm: Nguyễn Quốc Quân, Lê Văn Sơn, Phạm Công Định và Trần Lê Duy Thịnh. Hoàng Thái Mạnh y án 9 năm tù, Đinh Văn Thái 5 năm tù. Chỉ có Trần Hoài Thanh được giảm từ 7 năm tù, xuống còn 5 năm tù.
