Phó chỉ huy quân sự xã bị bắt vì giúp 10 người trốn nghĩa vụ
Ngày 5/11, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Ninh bắt Võ Thành Hưng về hành vi  Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản , điều 355 Bộ luật Hình sự.
Năm 2023, Hưng nhắn tin lên nhóm Zalo của dân quân xã với nội dung "đợt tuyển quân năm 2024 cấp trên sẽ yêu cầu đưa toàn bộ dân quân đi khám nghĩa vụ quân sự". Nhiều người lo sợ bị gọi khám nghĩa vụ quân sự năm 2024 nên liên hệ nhờ Hưng giúp đỡ.
Nhà chức trách cáo buộc 9 người đã chuyển tiền cho Hưng tổng cộng 85 triệu đồng. Hưng còn nhận 35 triệu đồng giúp một sinh viên đang học đại học không bị gọi khám nghĩa vụ quân sự năm 2024.
Nhận được số tiền này, Hưng lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình và nhiệm vụ được phân công, tham mưu cho ông Lê Văn Bích, Phó Chủ tịch Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã Tam Thành xin Hội đồng nghĩa vụ quân sự xã đồng ý cho lực lượng dân quân được hoãn gọi khám nghĩa vụ và hoãn nhập ngũ.
Số người nhờ Hưng được tạm hoãn gọi khám nghĩa vụ quân sự và số gọi khám trúng nghĩa vụ quân sự cũng được tạm hoãn nhập ngũ.
Đắc Thành
