Vụ kiện đình đám làng bóng đá của ngôi sao trẻ Manchester United
Benjamin Collet sinh năm 1984 tại Bury, Greater Manchester, bắt đầu sự nghiệp bóng đá khi mới hơn 6 tuổi. Anh được ký hợp đồng thực tập sinh với câu lạc bộ bóng đá danh giá nhất thế giới khi đó, Manchester United, vào tháng 7/2001.Hơn 10 năm đào tạo trong học viện lừng danh, cậu bé này đã luôn thể hiện phong độ vượt trội, trở thành cầu thủ chính thức của đội U17 và sau đó là U19 của câu lạc bộ.Sau màn trình diễn xuất sắc trong mùa giải 2002-2003, anh nhận giải thưởng Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm, giải thưởng Manchester United dành riêng cho cầu thủ xuất sắc nhất của Học viện và Đội dự bị. Con đường vào đội hình chính thức của những "Quỷ Đỏ" MU dường như đã rộng mở trước mắt Ben, nhưng biến cố ập đến.Ngày 15/4/2003, trong khuôn khổ cúp FA Youth (giải FA dành cho các cầu thủ 15-18 tuổi), trong trận chung kết lượt đi trước Middlesbrough trên sân Riverside, Ben xuất sắc ghi bàn thắng ở phút 90 ấn định tỷ số 2-0 cho MU.Trận lượt về trên sân nhà Old Trafford, sau một pha truy cản của tiền vệ Gary Smith của Middlesbrough, Benjamin Collet bị chấn thương và buộc ra ngoài sân. Sau trận hòa 1-1, đội trẻ MU năm đó nâng cúp ăn mừng vô địch.Nhưng Benjamin Collet với chiếc chân phải bị gãy cả xương chày và xương mác, đã phải giã từ sự nghiệp bóng đá vĩnh viễn, năm 22 tuổi, sau khi cố gắng đá tại vài câu lạc bộ nhỏ.
Tháng 5/2008, Ben kiện cầu thủ Gary Smith và câu lạc bộ Middlesbrough, yêu cầu liên đới bồi thường thiệt hại.Một nhân vật đặc biệt cũng đã xuất hiện trong các buổi điều trần của phiên tòa tháng 7/2008: Sir Alex Ferguson, huấn luyện viên trưởng của MU. Tại đây, ông đánh giá rất cao về Benjamin Collet, một chân sút "hạng A", có cơ hội tuyệt vời để trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp nếu không gặp chấn thương. Ông so sánh Ben với những huyền thoại Roy Keane và Bryan Robson.>>Gây thương tích cho người khác trong thi đấu thể thao, có bị đi tù?
Một bước tiến thuận lợi cho Ben Collett là bị đơn đã nhanh chóng thừa nhận lỗi mà không đưa ra phản biện nào. Song vấn đề bồi thường bao nhiêu do mất thu nhập, vẫn là vấn đề cần tranh luận.
Trước việc nguyên đơn cho rằng nếu không chấn thương mình lẽ ra đã thành công trong việc tạo dựng sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp, bị đơn nói nếu vậy, cụ thể là cấp độ nào của giải bóng đá chuyên nghiệp? Ở mức thù lao nào? Sự nghiệp bóng đá của anh ta dự kiến kéo dài bao nhiêu năm và sau khi giải nghệ thì anh có cơ hội làm quản lý/huấn luyện bóng đá hay không và có được bồi thường cho khả năng này không?
Đối đáp, luật sư của Benjamin Collet phân tích: Thân chủ được giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất CLB trẻ MU mùa giải 2002-2003, là giải thưởng do chính Sir Alex Ferguson cùng ban huấn luyện lựa chọn. Danh sách những người từng đoạt giải này bao gồm một số cầu thủ xuất sắc như Ryan Giggs (mùa giải 1990-1991 và 1991-1992), Phil Neville (1993-1994)... Trong số 13 người từng đoạt giải này trước Ben thì 10 người khi đó đang chơi bóng tại Premier League.Hai người chiến thắng giải này sau Benjamin Collet đều đang tạo dựng sự nghiệp tốt cho mình. Cả hai đã chơi ở Premier League (hoặc giải nước ngoài tương đương) và ở cấp độ quốc tế.Luật sư cho rằng, tất nhiên, việc giành được giải thưởng này không đảm bảo cho thành công trong sự nghiệp song hầu hết đã được lên chơi ở giải chuyên nghiệp và vào đội hình chính của câu lạc bộ.
Bằng chứng là ngay sau chấn thương, Benjamin Collet đã được Manchester United thông báo anh sẽ được đề nghị một hợp đồng chuyên nghiệp có thời hạn 2 năm với câu lạc bộ. Benjamin Collet ký hợp đồng đó vào tháng 7/2003. Nhưng vào thời điểm đó, anh vẫn không thể chơi bóng vì chiếc chân phải không thể phục hồi.Cuộc 'khảo sát' thu nhập cầu thủ độc đáo của tòa ánSong song với các phân tích của luật sư đôi bên về số tiền bồi thường, tòa án quận Manchester đã mở cuộc khảo sát độc lập làm căn cứ cho phán quyết số tiền bồi thường của Benjamin Collet.Cụ thể, thẩm phán muốn biết các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp nước Anh đang được trả bao nhiêu tiền, và bà đã quyết định tìm đến các bài viết của tờ The Independent xuất bản vào năm 2002 và 2006.The Independent đã tiến hành khảo sát các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp, nhằm thu thập quan điểm của họ về các chủ đề khác nhau và thu thập thông tin về đời sống, công việc của họ, bao gồm cả mức thù lao. Khảo sát do Nick Harris, phóng viên thể thao kinh nghiệm 10 năm và là người chuyên về kinh doanh và tài chính bóng đá, tổ chức.Theo tòa, đây là khảo sát tin cậy vì được thông qua và hỗ trợ bởi Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp (PFA).Cuộc khảo sát năm 2005 (dựa trên mức lương ở mùa giải 2005/2006) cho thấy mức lương cơ bản trung bình của một cầu thủ ở Premiership là 676.000 bảng một năm của một cầu thủ Championship là 195.750.Khảo sát cũng cho thấy mức lương trung bình ở giải Ngoại hạng đã tăng 65% kể từ năm 2000 và mức lương trung bình ở giải vô địch đã tăng 53% so với cùng kỳ.Luật sư nguyên đơn phản đối các số liệu này, cho rằng chúng quá thấp, và nghi ngờ những cầu thủ có thu nhập thực sự cao sẽ không tham gia khảo sát.Tòa sau đó lưu ý, cuộc khảo sát chủ yếu đề cập đến mức lương cơ bản, trong khi phân lớn tiền thù lao của cầu thủ đến từ tiền thưởng và các khoản thanh toán bổ sung khác. Do đó, thực tế cần cộng thêm khoảng 50% tiền thưởng và các chế độ bổ sung 60-100%.Quanh câu hỏi, liệu sự nghiệp của một cầu thủ chuyên nghiệp kéo dài khoảng bao lâu, luật sư của Ben cho rằng, độ tuổi hưởng lương hưu của PFA là 35, nên đề nghị tòa tính thiệt hại thu nhập đến độ tuổi này, dù ngày càng nhiều cầu thủ giải nghệ ở tuổi suýt soát 40.Riêng với khả năng Ben có thể trở thành huấn luyện viên sau khi giải nghệ, luật sư bị đơn cho rằng thực tế, một số cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp thành công trong vai trò này, song khá ít. Luật sư cho rằng yêu cầu bồi thường này khá vô căn cứ, đề nghị bác. Và kể cả Ben có thành huấn luyện viên thực sự cũng không có gì đảm bảo anh sẽ là huấn luyện viên thành công, và vì thế dựa vào đâu để đưa ra mức bồi thường?Tòa đồng ý với quan điểm này của bị đơn, do đó chỉ tính thiệt hại về tổn thương sức khỏe và thu nhập hứa hẹn trong vai trò cầu thủ chuyên nghiệp.
Ngày 11/8/2008, tòa tuyên Ben Collet thắng kiện với mức bồi thường tổng 4,58 triệu bảng (hơn 12 triệu USD ngày nay). Tính đến thời điểm đó, đây là vụ kiện chấn thương thể thao đắt giá nhất lịch sử mà một vận động viên thể thao chuyên nghiệp nhận được.Vụ kiện nổi tiếng không chỉ vì con số bồi thường khổng lồ mà còn vì nó được dành cho một cầu thủ tuy xuất sắc và có tiềm năng, nhưng hầu như chưa có tên tuổi. Vào thời điểm bị chấn thương, Ben Collett chỉ nhận lương 460 bảng một tuần.Ben sau đó theo học Đại học Leeds, chuyên ngành báo chí. Còn Middlesbrough kháng cáo, cho rằng số tiền bồi thường quá lớn. Trong phiên phúc thẩm ngày 17/6/2009, tòa cấp cao London bác kháng cáo và giữ nguyên mức bồi thường.Bên ngoài tòa án, cựu cầu thủ bóng đá nhút nhát đã từ chối nói chuyện với giới truyền thông mà chỉ nhờ luật sư truyền đạt lại ý kiến bản thân, rằng anh phấn khởi vì vụ án cuối cùng đã kết thúc và Benjamin Collet giờ đây có thể bước sang chương tiếp theo trong cuộc đời mình."Khoản bồi thường do Tòa án đưa ra ngày hôm nay phản ánh tài năng và tiềm năng của anh ấy khi trở thành một trong những cầu thủ trẻ sáng giá nhất đất nước. Và xin nhấn mạnh, Benjamin Collet muốn kiếm được số tiền này thông qua sự nghiệp thi đấu trọn vẹn như cầu thủ chuyên nghiệp, chứ không phải từ một vụ kiện chấn thương khiến anh phải giã từ đam mê.Người gây chấn thương cho Ben, tiền vệ Gary Smith đã không giành được suất vào đội hình chuyên nghiệp và phải ra đi ngay mùa giải sau, năm 2004.
