Gần 100 cảnh sát phá đường dây đánh bạc ở Đà Nẵng và TPHCM
Ngày 17/11, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đã tạm giữ Nguyễn Duy Khanh (45 tuổi, trú quận Hải Châu) và 11 đối tượng khác để điều tra về một đường dây tổ chức đánh bạc qua mạng quy mô lớn.
Theo điều tra ban đầu, khoảng tháng 5, Khanh liên hệ với người đàn ông tên Tèo (chưa rõ lai lịch) để lấy tài khoản cấp siêu tổng trên một "nhà cái".
Khanh chia tài khoản siêu tổng thành nhiều tài khoản nhỏ rồi giao lại cho cấp dưới để hình thành đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc trên không gian mạng bằng hình thức cá cược bóng đá.
Ngày 16/11, công an huy động gần 100 cán bộ chiến sĩ chia thành 12 tổ công tác tại Đà Nẵng và TPHCM tiến hành khám xét, bắt giữ Khanh và 11 đối tượng có liên quan.
Công an xác định, từ tháng 5 đến khi bị bắt, đường dây này đã tổ chức đánh bạc, đánh bạc với số tiền khoảng 2.000 tỷ đồng.
