Kẻ sát nhân hàng loạt gần 40 năm ẩn mình trong vỏ bọc hoàn hảo
(Dân trí) - Vào những năm 1970 và 1980, người dân California (Mỹ) hoang mang lo sợ trước hàng loạt vụ hiếp dâm, giết người. Hung thủ thật sự mãi đến năm 2018 mới bị bắt, nhờ sự tiến bộ trong công nghệ ADN.Hàng chục vụ án đi vào ngõ cụtGolden State Killer sinh năm 1945, là một cựu sĩ quan cảnh sát California, được biết đến với cái tên Joseph James DeAngelo. Không ai có thể ngờ cựu cảnh sát này lại liên quan tới hàng chục vụ án giết người, hiếp dâm.Tên sát nhân hàng loạt với vỏ bọc hoàn hảo đã nhởn nhơ gây án trong hàng chục năm mà không bị phát hiện, cho đến khi công nghệ phân tích ADN có những bước tiến đáng kể.Các vụ hãm hiếp và giết người xảy ra rải rác vào những năm 1970, 1980, theo cùng một khuôn mẫu: Kẻ xấu lặng lẽ đột nhập vào các gia đình, bắt và trói các cặp vợ chồng khi họ đang ngủ. Hắn đặt bát đĩa lên lưng người chồng, đe dọa sẽ giết chết cả hai hắn nghe thấy tiếng bát đĩa kêu. Sau đó trong sự bất lực của các nạn nhân, hắn thực hiện hành vi hiếp dâm và sau đó giết chết các nạn nhân.Theo thống kê, từ năm 1974 đến năm 1975, kẻ sát nhân đã gây ra 120 vụ trộm ở Visalia và các vùng lân cận. Từ khoảng năm 1976 đến 1986, sát thủ đã tấn công, hiếp dâm hơn 50 người, trong đó có những vụ thu giữ được ADN, có những vụ ngay từ đầu đã đi vào ngõ cụt.Chuỗi các vụ hãm hiếp và giết người kéo dài hàng thập kỷ đã gây kinh hoàng cho một vùng rộng lớn của tiểu bang.Những năm đó, do công nghệ điều tra còn hạn chế nên cảnh sát không tìm ra hung thủ.Mãi đến năm 2018, khi lật lại những vụ án cũ, cơ quan thực thi pháp luật đã liên kết một mẫu ADN tại hiện trường vụ án gần 40 năm trước và bàng hoàng phát hiện ra nó phù hợp với một trong những người thân của cựu cảnh sát DeAngelo.Cảnh sát tiến hành hàng loạt bước điều tra, rà soát các hành vi trong quá khứ của DeAngelo, tìm cách thu thập ADN của DeAngelo nhờ một mẩu khăn giấy hắn đã sử dụng. Tháng 4/2018, nhà chức trách tuyên bố cựu cảnh sát Joseph James DeAngelo chính là nghi phạm số 1 gây ra hàng loạt vụ giết người, hiếp dâm trong suốt thời gian dài những năm 1970, 1980.Lời xin lỗi muộn màngTháng 8/2018, DeAngelo bị đưa ra xét xử trên chiếc xe lăn. Lúc này hắn đã 73 tuổi.DeAngelo công khai thừa nhận đã thực hiện hàng chục vụ tấn công tình dục nay đã hết thời hiệu điều tra, khởi tố. Các công tố viên gọi quy mô tội ác của viên cựu cảnh sát này là "đáng kinh ngạc", bao gồm 87 nạn nhân tại 53 hiện trường vụ án, trải dài trên 11 quận của bang California.Nạn nhân của DeAngelo nhiều đến nỗi tòa án đã phải xử án trong một phòng khiêu vũ của trường đại học để đủ chỗ cho những nạn nhân còn sống sót và gia đình của họ.Trong 3 ngày phiên tòa diễn ra, các nạn nhân và gia đình cho biết việc thuật lại những hành vi của DeAngelo khiến họ bị ám ảnh và tổn thương cực độ.DeAngelo ngồi im lặng trong các phiên điều trần với thái độ vô cảm, trên chiếc xe lăn và gương mặt bịt kín bằng khẩu trang. Trước khi nghe tòa tuyên án, DeAngelo đứng dậy khỏi xe lăn, tháo khẩu trang và nói trước tòa: "Tôi thực sự xin lỗi những người mà tôi đã làm tổn thương".Các công tố viên ban đầu đề xuất án tử hình.Do lệnh cấm hành quyết của California, ảnh hưởng đại dịch Covid-19, do DeAngelo đã lớn tuổi và có thỏa thuận nhận tội, nên ngày 21/8/2020, DeAngelo bị kết án tù chung thân không ân xá.
