Cái chết bí ẩn của ông trùm casino giấu 24 tấn bạc trong hầm
Ngày 17/9/1998, các sĩ quan của Sở Cảnh sát Las Vegas Metropolitan (LVMPD) được điều động đến khu dân cư ở Palomino Lane sau cuộc gọi của một phụ nữ tên Sandy Murphy. "Chồng tôi không còn thở. Anh ấy cần ai đó đến giúp đỡ", Sandy nói bằng giọng hốt hoảng với điều phối viên 911.
Khi đến ngôi biệt thự rộng hơn 600 m2, nhân viên y tế phát hiện Ted Binion, 55 tuổi, đã chết trên sàn. Nạn nhân nằm ngửa trên túi ngủ với tấm chăn phủ trên người, xung quanh có các dụng cụ dùng để sử dụng ma túy, một con dao bôi heroin hắc ín và một chai Xanax (thuốc điều trị trầm cảm, lo âu) đã rỗng không.
Bọt trắng trên miệng nạn nhân cho thấy dấu hiệu sử dụng ma túy và thuốc quá liều gây tử vong. Dù vậy, cảnh sát vẫn điều tra cái chết vì nạn nhân quá nổi tiếng trong cộng đồng Vegas. Họ không loại trừ khả năng Ted bị hại vì số tài sản lớn.
Ted xuất thân từ gia đình giàu có lâu đời, là người thừa kế của casino Binion's Horseshoe, do bố ông thành lập. Tài sản của Ted trị giá khoảng 55 triệu USD. Nhưng ông phải vật lộn với chứng nghiện heroin và các loại ma túy khác trong suốt hơn 20 năm.
Sandy, 26 tuổi, từng làm việc tại câu lạc bộ thoát y Cheetahs nổi tiếng và gặp Ted tại đây. Khi họ quen nhau vào năm 1994, Ted đã có vợ con.
Đến tháng 9/1998, đôi tình nhân chênh nhau gần 30 tuổi đã chung sống được khoảng ba năm. Ted cho Sandy một chiếc Mercedes, thẻ tín dụng và 10.000 USD mỗi tháng.
Sandy kể, cô về nhà vào buổi chiều 17/9/1998 và phát hiện chồng đã chết. Sandy tin rằng Ted có thể đã tự kết liễu đời mình trong tuyệt vọng. Hè năm đó, ông bị mất giấy phép đánh bạc vì sử dụng ma túy và bị cáo buộc có quan hệ với tội phạm, thậm chí không được phép đặt chân vào sòng bạc của gia đình. Trong những tháng sau đó, Sandy cho biết việc sử dụng ma túy của Ted đã vượt tầm kiểm soát.
Nhưng em gái Ted là Becky Behnen không tin lời Sandy, cho rằng anh trai đã bị sát hại.
Một năm trước, bạn thân của Ted là tên cướp khét tiếng Herbert Blitzstein bị giết trong một vụ tấn công kiểu hành quyết. Sau đó, tin đồn lan khắp thành phố rằng có những tên cướp muốn giết Ted để lấy 24 tấn bạc ông cất giấu trong hầm ngầm.
Qua điều tra, Ted tích lũy được số bạc thỏi trị giá 8 triệu USD. Ông đã xây dựng một hầm ngầm bằng xi măng để chứa bạc ở vùng sa mạc Pahrump, Nevada. Ted còn giữ khá nhiều bạc trong nhà. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau khi ông qua đời, số bạc đã mất tích.
Becky đề nghị các điều tra viên chú ý Sandy. Một tuần trước khi Ted qua đời, ông đã tâm sự rằng dự định chấm dứt mối quan hệ với tình trẻ. Sandy đang ngoại tình với Rick Tabish, 33 tuổi, bạn thân từng giúp Ted chuyển bạc vào hầm ngầm.
Ngày 19/9/1998, chỉ 34 giờ sau khi phát hiện thi thể Ted, Rick bị cảnh sát tìm thấy đang cố gắng di chuyển số bạc vào lúc nửa đêm sau khi đào bới hầm ngầm. Rick khai rằng đã được cho phép lấy số bạc nếu có điều gì bất trắc xảy ra với Ted, nhưng các điều tra viên cáo buộc anh ta trộm cắp.
Cảnh sát tra ra Sandy và Rick đã sống với nhau ở Henderson, Nevada, trước và sau cái chết của Ted. Ngay sau khi Ted qua đời, cặp đôi đã đặt một chuyến đi nghỉ dưỡng với tư cách vợ chồng, ở trong khách sạn sang trọng ở Beverly Hills, gọi rượu và hàng chục bông hồng đỏ.
Giữa cuộc điều tra, Sandy cố gắng nắm giữ tài sản của Ted. Cô cùng luật sư quay video ghi lại cảnh đi quanh ngôi nhà ở Las Vegas để kiểm kê tất cả đồ đạc, vì sợ rằng gia đình Ted đang muốn lấy đi một số món đồ. Theo di chúc của Ted, trong trường hợp ông qua đời, Sandy sẽ nhận được 300.000 USD, ngôi nhà và mọi thứ bên trong, phần còn lại sẽ thuộc về con gái ông. Trong video, Sandy không hề tỏ ra đau buồn.
Khám nghiệm tử thi cho thấy dư lượng heroin gây ra cái chết được tìm thấy trong dạ dày của Ted, dẫn đến suy đoán ông đã nuốt ma túy thay vì hút như bình thường. Văn phòng điều tra cái chết bất thường để ngỏ nguyên nhân cái chết là chưa xác định được.
Vụ án có bước ngoặt khi một người bạn của Rick cáo buộc rằng, trước khi Ted chết, Rick đã nhờ anh ta giúp giết một chủ sòng bạc giàu có vì không muốn trả nợ. Cả hai bàn bạc và hỏi dược sĩ về lượng Xanax cần thiết để giết một người đàn ông. Người bạn này còn cho biết tình cờ nghe được Sandy nói rằng bạn trai cô đã chết vì dùng ma túy quá liều.
Tháng 6/1999, khi đang đi mua sắm, cặp tình nhân bị bắt vì tội trộm cắp, âm mưu giết người và giết người.
Phiên tòa bắt đầu vào cuối tháng 3/2000. Công tố viên cung cấp bằng chứng cho thấy Rick đang nợ gần 700.000 USD, có thể là động cơ giết Ted.
Luật sư của gia đình Binion cho biết một ngày trước khi chết, Ted gọi điện bảo ông ta yêu cầu loại Sandy khỏi di chúc. "Nếu Sandy không giết tôi, nếu tôi chết, anh sẽ biết chuyện gì đã xảy ra", luật sư kể lại câu nói khó hiểu của Ted khiến ông ta "lạnh sống lưng".
Quản gia của Ted khai rằng Sandy đã gọi cho cô vào ngày xảy ra vụ việc và bảo cô ở nhà vào hôm đó.
Trong đoạn video quay cảnh kiểm kê đồ đạc trong nhà, Sandy được nhìn thấy đã lấy một ly rượu từ bếp và lén bỏ nó vào túi xách. Các công tố viên tin rằng chiếc ly có thể đã được dùng để đưa cho Ted một ly cocktail chứa heroin và Xanax gây tử vong.
Chiếc ly không bao giờ được tìm thấy, nhưng Sandy kiên quyết phủ nhận giết Ted và nói rằng lấy chiếc ly vì ngày hôm đó đã uống rượu và không muốn bị ai phán xét.
Sau tám ngày nghị án, bồi thẩm đoàn tuyên bố Sandy và Rick có tội về mọi tội danh, cùng bị kết án tù chung thân.
Nhưng vụ việc chưa kết thúc ở đó.
Cặp đôi kháng cáo. Ba năm sau, Tòa án Tối cao Las Vegas ra phán quyết rằng Sandy và Rick đã không được xét xử công bằng, một phần là do chứng cớ dựa vào lời nghe đồn được đưa ra trước bồi thẩm đoàn. Các bản án bị hủy bỏ.
Trong phiên tòa tái thẩm, Rick tự đứng ra làm chứng để chứng minh vô tội.
Ngày 23/11/2004, Sandy và Rick không bị kết tội liên quan đến cái chết của Ted, nhưng cả hai vẫn bị kết án vì tội ăn trộm bạc. Sandy bị phạt từ một đến 5 năm tù và được trả tự do sau khi tính thời gian tạm giam. Rick phải ngồi tù thêm vài năm trước khi được trả tự do vào 2010.
Số bạc bị nhà chức trách tịch thu được trả lại cho con gái Ted. Sandy chưa bao giờ nhận được bất kỳ khoản tiền nào từ tài sản của ông trùm casino.
Ngày nay, tin đồn vẫn xoay quanh cái chết của Ted. Một số người tin rằng vụ việc có thể có liên quan đến các tổ chức tội phạm, những người khác lại cho rằng đó có thể là một tai nạn do dùng ma túy quá liều, một vụ tự tử hoặc là kết quả của một âm mưu độc ác hơn nhằm lấy mạng người thừa kế sòng bạc.
