Nổ súng bắn chỉ thiên khống chế đối tượng vung dao truy sát công an
Ngày 27/11, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đã tạm giữ Doãn Đức Lập (34 tuổi, trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ) là nghi phạm dùng dao tấn công lực lượng Cảnh sát  giao thông  khi bị kiểm tra nồng độ cồn.
Vụ việc xảy ra vào 21h ngày 26/11, Tổ công tác Trạm Cảnh sát giao thông Cửa ô Hòa Phước tuần tra, xử lý vi phạm nồng độ cồn trên tuyến quốc lộ 1A.
Trong quá trình tổ công tác làm nhiệm vụ trên đường Trường Chinh (quận Thanh Khê), Lập bất ngờ điều khiển xe máy mang theo dao tấn công một cán bộ cảnh sát đang làm nhiệm vụ.
Cán bộ cảnh sát né tránh nhưng tiếp tục bị người đàn ông cầm dao đuổi theo, truy sát.
Nhận thấy sự hung hăng của đối tượng, cảnh sát đã nổ súng bắn chỉ thiên cảnh cáo và tạo khoảng cách an toàn chờ hỗ trợ đồng đội.
Đối tượng sau khi nghe tiếng súng và thấy người đi đường dừng lại hỗ trợ cảnh sát thì tháo chạy băng qua đường nhằm tẩu thoát nhưng đã bị khống chế ngay sau đó.
Qua kiểm tra nồng độ cồn, đối tượng Lập có nồng độ cồn 0,951mg/l.
