Bắt kẻ phát tán tin nhắn giả mạo để đánh cắp dữ liệu cá nhân ở Hà Nội
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hà Đông, TP Hà Nội, đã khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ Trần Văn Út (34 tuổi, ở Ứng Hòa, Hà Nội) để điều tra về tội Xâm nhập trái phép vào mạng viễn thông.
Theo cơ quan chức năng, năm 2022, Út sang tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, làm công nhân gia công đồ điện tử, sau đó về nước. Giữa tháng 10, Út nhận được tin nhắn của một người tự xưng là quốc tịch Trung Quốc, muốn thuê anh ta phát tin nhắn quảng cáo SMS.
Nhiệm vụ của Út là mang theo thiết bị chèn được sóng của nhà mạng viễn thông, rồi phát tin nhắn quảng cáo đến nhiều số điện thoại di động không phải trả phí cho các nhà mạng, với thù lao 50 triệu đồng/tháng.
Út sau đó thuê ô tô, di chuyển vào các khu vực đông dân trong nội thành Hà Nội để phát tán tin nhắn đến các thuê bao di động mạng Viettel và MobiFone với nội dung:  Hệ thống phát hiện tài khoản của bạn bất thường và sẽ khóa tài khoản trong 12 giờ nữa. Vui lòng đăng nhập và liên kết số điện thoại: http://telegram.com.kz" bằng tên Brandname: "telegram".
Tối 30/10, Công an quận Hà Nội nhận tin của tổ công tác liên ngành Bộ Công an - Công an Hà Nội - Bộ Thông tin và Truyền thông, về việc phát hiện tại khu vực ngã tư Văn Phú, quận Hà Đông, có một ô tô nghi vấn sử dụng thiết bị trạm BTS.
Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng bắt quả tang Trần Văn Út đang thực hiện hành vi trên, đồng thời thu giữ một ô tô Toyota Innova, thiết bị trạm BTS giả, một máy tính xách tay, một khối nguồn và một điện thoại di động.
Điều tra ban đầu, nhà chức trách xác định từ ngày 20/10 đến khi bị phát hiện, Út đã phát tán tin nhắn đến gần 390.000 thiết bị di động nhằm đánh cắp thông tin cá nhân.
