Ông Chu Lập Cơ và thủ đoạn tinh vi giúp bà Trương Mỹ Lan "rửa" 33 tỷ đồng
Tại giai đoạn 2 vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Rửa tiền xảy ra tại Công ty cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát, Ngân hàng SCB và các đơn vị liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề nghị truy tố ông Chu Lập Cơ (chồng bà Trương Mỹ Lan - Chủ tịch Tập đoàn Vạn Thịnh Phát) tội Rửa tiền.
Theo kết luận điều tra, từ ngày 1/1/2018 đến ngày 10/10/2022, bà Trương Mỹ Lan chỉ đạo nhân viên nộp hơn 225 tỷ đồng vào thẻ Visa, Master của ông Chu Lập Cơ mở tại Ngân hàng SCB.
Trong đó, hơn 113 tỷ đồng có nguồn gốc lấy từ các khoản vay khống tại Ngân hàng SCB; hơn 1,3 tỷ đồng có nguồn gốc từ tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trong việc phát hành, bán trái phiếu.
Kết luận điều tra nêu, ông Chu Lập Cơ đã sử dụng hơn 33 tỷ đồng từ số tiền trên để trả gốc, lãi trái phiếu; chi trả nợ các khoản vay tại SCB; chi trả lãi vay, chi phí hoạt động của SCB; chi cho dự án đang triển khai dở dang như Dự án Mũi Đèn Đỏ, Dự án A6...; chuyển tiền ra nước ngoài...
Tại cơ quan điều tra, ông Chu Lập Cơ thừa nhận biết vợ đã chỉ đạo nhân viên thực hiện nộp tiền vào tài khoản mang tên ông ta để sử dụng thanh toán các hoạt động, dịch vụ nêu trên.
Cơ quan điều tra cáo buộc ông Cơ đã phạm tội Rửa tiền, đối với số tiền hơn 33 tỷ đồng. Ông Cơ được đánh giá có vai trò đồng phạm giúp sức cho bà Trương Mỹ Lan.
Trước đó, giai đoạn 1 của vụ án đã được TAND TPHCM đưa ra xét xử. Ông Chu Lập Cơ bị tuyên phạt 9 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng
Theo cáo buộc, ông Chu Lập Cơ là người sáng lập, có 99,26% cổ phần của Công ty cổ phần Times Square Việt Nam. Ông Cơ và vợ cùng nhau tham gia điều hành các hoạt động của công ty và triển khai dự án tòa nhà Times Square với chức năng là Khu liên hợp văn phòng, khách sạn, căn hộ cao cấp, trung tâm thương mại và các công trình dịch vụ tại khu đất 22-36 Nguyễn Huệ và 57-69F Đồng Khởi (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM).
Năm 2009-2012, ông Cơ thống nhất với vợ sử dụng tài sản quyền sử dụng đất và tài sản hình thành trong tương lai tại dự án tòa nhà Times Square do Công ty cổ phần Times Square sở hữu, để đảm bảo cho các khoản vay đứng tên các cá nhân, tổ chức do bà Lan chỉ định, từ đó có tiền để đầu tư vào dự án và sử dụng vào mục đích riêng của bà Lan.
Sau đó, ông Cơ với vai trò Chủ tịch HĐQT đã ký các biên bản họp Đại hội đồng cổ đông, Nghị quyết chấp thuận việc thế chấp, bảo lãnh cho các khoản vay do bà Lan chỉ đạo tại SCB.
Đến năm 2017, do các khoản nợ đến hạn, ông Cơ tiếp tục ký Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông ngày 15/8 của Công ty Times Square, để đảm bảo đối với dư nợ hơn 35.000 tỷ đồng theo danh sách khách hàng khống của SCB. Ông Chu Lập Cơ khai ký những thủ tục bảo lãnh khoản vay theo chỉ đạo của bà Lan, không có quan hệ với các cá nhân đứng tên vay vốn, chỉ ký khống các thủ tục.
Theo cáo trạng, hành vi của ông Cơ gây thiệt hại hơn 39.000 tỷ đồng, bao gồm tiền gốc và lãi, của Ngân hàng SCB.
Về thiệt hại cho SCB, nhà chức trách xác định tổng nghĩa vụ các khoản nợ do ông Cơ ký hợp thức thủ tục là hơn 39.000 tỷ đồng. Sau khi trừ đi giá trị tài sản đảm bảo được định giá bởi bên thứ 3 và được SCB chấp nhận, thiệt hại liên đới còn lại là hơn 9.100 tỷ đồng.
