Giả con nhà giàu, chung sống cùng lúc với 5 'cô vợ'
Sự việc bại lộ khi hai trong số 5 người vợ của Quân, là hàng xóm, đang cùng nhau đi dạo thì cùng nhận được cuộc điện thoại từ cơ quan công an báo tin chồng của họ bị nghi ngờ phạm tội hình sự. Chồng của hai cô hóa ra cùng một người đàn ông.
Theo cáo buộc, Quân sinh năm 1994, người thành phố Cát Lâm, tỉnh Cát Lâm, gia cảnh bình thường, bỏ học cấp ba và làm việc bán thời gian với cha để phụ thêm thu nhập cho gia đình.
Thấy những người bạn xung quanh có sự nghiệp thành công, lập gia đình hạnh phúc, Quân bị thôi thúc bởi sự phù phiếm đã nảy sinh ý tưởng mạo danh con nhà gia thế để lừa tình các cô gái.
Năm 2019, Quân gặp Tiểu Hoa, người cùng thành phố, thông qua một trò chơi trực tuyến. Để tạo dựng hình ảnh của "thiếu gia giàu có", Quân thường gửi cho Hoa những bức ảnh giấy chứng nhận bất động sản, xe hơi sang trọng, các chồng tiền mặt và hàng hóa xa xỉ.
Nói dối gia đình sở hữu nhiều trung tâm spa lớn và các công ty kỹ thuật, Quân nhiều lần mua túi xách và đồng hồ giả trên mạng để tặng cho Hoa và hứa mua lượng lớn trang sức để cưới cô.
Dưới sự tấn công "ngọt ngào và dữ dội" của Quân, hai người thành cặp đôi. Hoa vài tháng sau có thai, đăng ký kết hôn.
Nhưng sau khi kết hôn, Hoa phát hiện chồng thất nghiệp, việc làm ăn phát đạt của gia đình đều do Quân bịa đặt. Sự thật là mẹ anh làm ở tiệm tẩm quất, còn bố phụ hồ.
Quân cũng quay ngoắt thái độ, không cấp chi phí sinh hoạt cho vợ, ăn bám nhà vợ. Hoa không ly hôn mà tự nuôi con và đuổi chồng khỏi nhà.
Sự bao dung của vợ không khiến Quân thức tỉnh mà còn khiến anh trở nên tồi tệ hơn.
Một tuần sau khi rời khỏi nhà, Quân lặp lại thủ đoạn cũ. Anh ta làm quen với Tiểu Hồng ở cùng thành phố, cũng thông qua trò chơi trực tuyến. Vẫn những thói quen và những lời nói dối ngọt ngào như từng dùng để lừa gạt vợ, Quân nhanh chóng lừa được Hồng, bảo đưa 140.000 tệ (khoảng 500 triệu đồng) với lý do trang trí phòng cưới. Cô gái đang đắm chìm trong giấc mơ được gả vào gia đình giàu có, đã không chút do dự và giao toàn bộ số tiền tiết kiệm cho thiếu gia dỏm này, cảnh sát cáo buộc.
Quen biết hai tháng, Hồng có thai. Để tiện liên lạc, Quân thuê một phòng chung cư, ở ngay tầng dưới phòng của Hoa và sống như vợ chồng.
Hai lần lừa đảo thành công, Quân coi đây là "công việc kiếm tiền toàn thời gian". Không lâu sau, Quân gặp thêm Tiểu Minh, sinh viên đại học và Tiểu Mỹ, Tiểu Lan đều là y tá. Hai cô sống cùng thành phố Cát Lâm, cùng quen Quân qua game online như Hoa và Hồng.
Lần này, để tăng độ đáng tin của vỏ bọc "tổng tài, thiếu gia", Quân còn thường xuyên gửi ảnh họp hành tại công ty lớn hoặc mặc cảnh phục, làm việc tại cơ quan công an, khiến các cô gái lầm tưởng anh là một cảnh sát có gia thế mạnh.
Trong quá trình thân thiết với y tá Tiểu Mỹ, anh ta còn khoe có nhiều quan hệ với giới quan chức y tế, hứa sẽ đến "chào hỏi" bệnh viện của cô vào thời điểm thích hợp và sắp xếp công việc tốt hơn cho cô.
Sau khi lấy được lòng tin của các cô gái, Quân bắt đầu kiếm cớ khéo léo và lừa gạt ba "bạn gái" tổng hơn 33.000 tệ (khoảng 120 triệu đồng), với lý do mua hàng hiệu giảm giá nhưng quên mang ví hoặc đang cần quay vòng vốn gấp.
Lúc này, Quân vẫn tự tin mình đang xoay sở rất tốt giữa 5 "cô vợ" dù họ sống trong cùng thành phố. Quân còn bị cáo buộc lợi dụng lúc Hồng, cô bạn gái thứ hai, đang ngủ, để trộm thẻ tiết kiệm, quỹ hưu trí của mẹ cô và rút 110.000 nhân dân tệ
Cuộc sống đa nhân cách của Quân bị lộ  khi tháng 4/2023, cô sinh viên đại học Tiểu Linh cần trả học phí gấp và đòi chàng "thiếu gia" trả 10.000 tệ vay cô. Quân thuê một chiếc ôtô sang trọng đến thăm Linh và đưa cho túi nilon nói bên trong là 100.000 nhân dân tệ.
"Đây là tiền người ta đưa để nhờ "chạy việc", em giữ hộ anh nhưng chớ có mở", Quân nói với Linh. Sau khi nhìn thấy "số tiền khổng lồ" như vậy, cô sinh viên đã tin tưởng bạn trai và tạm thời từ bỏ ý định thúc giục trả lại số tiền.
Một tháng sau, Linh phát hiện thái độ của Quân đối với cô trở nên lạnh lùng, cố tình xa lánh, gọi điện hẹn gặp đều mất tăm.
Linh nghi ngờ mở gói tiền Quân đưa cho nhưng bị sốc và tức giận khi nhìn thấy cái gọi là "100.000 nhân dân tệ" thực chất là xấp voucher massage đã hết hạn sử dụng.
Linh lập tức gọi cảnh sát, và Quân nhanh chóng bị bắt.
"Chỉ trong bốn năm, hành vi phạm tội của Quân đã đi từ việc tạo ra vỏ bọc "thiếu gia nhà giàu" đến giả mạo danh tính để lừa đảo người khác", VKSND quận Phong Mãn, thành phố Cát Lâm cáo buộc.
Suốt 4 năm, Quân sống trong sự dối trá, ích kỷ và tham lam. Điều này gây tổn hại tâm lý và tiền bạc cho 5 người phụ nữ. Anh ta bị truy tố và tuyên phạm 3 tội danh  Lừa đảo, Song hôn  và  Trộm cắp.
Giữa tháng 10, tòa án quận Phong Mãn tuyên Quân tổng 9 năm 6 tháng tù và phạt tiền 120.000 nhân dân tệ về 3 tội  Lừa đảo, Song hôn  và  Trộm cắp.  Hơn 280.000 tệ số tiền Quân chiếm đoạt đã được thu hồi và trả lại cho các nạn nhân.
* Tên các bị hại được tòa thay đổi, theo chính sách bảo vệ danh tính.
