Khởi tố người đàn ông hối lộ thẩm phán ở Gia Lai
Ngày 29/11, theo nguồn tin phóng viên  Dân trí , cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Duy Sâm (60 tuổi, trú tại xã Ia Trốk, huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai) về tội Đưa hối lộ.
Theo cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, khi giữ chức vụ Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Ia Pa, ông Bùi Viết Minh Quân (khi bị bắt là Phó Chánh án Tòa án nhân dân huyện Đăk Đoa), được phân công giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng mua bán tài sản giữa ông Nguyễn Duy Sâm và một số người khác ở huyện Ia Pa, tỉnh Gia Lai.
Ngày 16/12/2022, ông Sâm đã đưa 70 triệu đồng cho ông Quân để nhờ xử thắng kiện.
Tuy nhiên, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 17/11/2023, hội đồng xét xử đã bác đơn khởi kiện của ông Sâm. Tối cùng ngày, ông Sâm đã yêu cầu ông Quân trả lại 70 triệu đồng. Hai hôm sau, ông Quân đã nhờ người khác trả lại số tiền này cho ông Sâm.
Sau đó, ông Sâm đã tố giác ông Quân nhận hối lộ 70 triệu đồng để xử thắng kiện trong vụ án dân sự về tranh chấp hợp đồng khi ông Quân đang giữ chức Phó chánh án Tòa án nhân dân huyện Ia Pa.
Tháng 9, cơ quan điều tra Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Quân để điều tra về tội Nhận hối lộ.
