Lòng tham của nữ phó thị trưởng đa tình
Ngô Lệ Hoa sinh năm 1965 trong gia đình làm nông tại huyện Khánh Thành, tỉnh Cam Túc. Dù nhà nghèo, bà Hoa được bố mẹ cho đi học đầy đủ đến khi tốt nghiệp trường cao đẳng sư phạm vào năm 1984.Không trở thành giáo viên, bà Hoa được phân công công tác tại Sở Giáo dục thành phố Khánh Dương, sau đó chuyển đến Liên đoàn Phụ nữ. Nhờ thành tích tốt và thạo xây dựng mối quan hệ, bà Hoa chỉ mất vài năm để thăng tiến từ thư ký lên phó phòng.Sau khi học nghiên cứu sinh trường Đảng, bà Hoa được thuyên chuyển đến huyện Hoàn, giữ chức vụ phó bí thư huyện ủy kiêm chủ tịch huyện. Đến năm 2011, bà trở thành bí thư huyện ủy huyện Chính Ninh. Đỉnh cao trong sự nghiệp của bà Hoa là được thăng chức làm phó thị trưởng thành phố Khánh Dương vào năm 2016.
Khi nắm chức quyền trong tay, bà Hoa không từ chối "đặc sản địa phương" được các doanh nghiệp hay cá nhân tặng trong tiệc xã giao, bởi đó thực chất là vàng, kim cương, đồ trang sức đắt tiền và hàng hiệu xa xỉ. Khi đã quen nhận hối lộ, bà Hoa thậm chí chủ động ám chỉ phải tặng quà thì công việc mới hanh thông.Nữ quan chức này còn chuẩn bị két sắt ở nhà để cất giữ vàng, trang sức, tiền mặt. Khi tích lũy kha khá tài sản, bà Hoa mạnh tay chi tiêu cho các sở thích xa hoa như sắm túi xách và quần áo hàng hiệu, lái xe sang, chăm sóc sắc đẹp.Dù đã có gia đình, bà Hoa được cho là thích theo đuổi các chàng trai trẻ đẹp, dùng lợi ích và cơ hội thăng tiến để dụ dỗ họ nhằm thỏa mãn dục vọng. Số đàn ông bị đồn có quan hệ đổi chác tình ái với bà tới hơn 50 người.Trong một cuộc kiểm tra đột xuất một khách sạn vào giữa đêm, tổ công tác vô tình bắt gặp bà Hoa hốt hoảng rời khỏi khách sạn nên nảy sinh nghi vấn. Khi tra cứu hồ sơ, họ bất ngờ phát hiện bà Hoa đặt phòng tới 265 lần trong một năm, tốn chi phí 380.000 nhân dân tệ.Để kiếm được nhiều tiền hơn phục vụ cho nhu cầu tiêu xài hoang phí, bà Hoa bắt đầu chơi cổ phiếu dựa trên thông tin nội bộ nghe ngóng được trên bàn tiệc. Nhưng vì thiếu kiến thức, bà ta thua lỗ hơn một triệu nhân dân tệ cho khoản đầu tư chứng khoán đầu tiên, buộc phải lấy vàng trong két ra bán lấy tiền mặt để bù lỗ hổng. Dẫu vậy, tâm lý ăn thua như chơi cờ bạc vẫn khiến bà Hoa say mê cổ phiếu. Thời gian này, những khoản giao dịch lớn khiến bà ta bị cơ quan chức năng nghi ngờ và bí mật điều tra.Tháng 4/2023, bà Hoa bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật dẫn giải khỏi văn phòng, bị khai trừ Đảng và cách chức vào tháng 7 cùng năm.Ngày 3/11/2023, TAND trung cấp thành phố Lũng Nam, tỉnh Cam Túc xét xử sơ thẩm vụ án bà Hoa nhận hối lộ và sở hữu lượng tài sản khổng lồ không rõ nguồn gốc.VKS cáo buộc, từ năm 2010 đến 2023, bà Hoa lợi dụng các chức vụ chủ tịch huyện, bí thư huyện ủy, phó thị trưởng thành phố Khánh Dương để giúp đỡ người khác trong hoạt động kinh doanh, nhận thầu công trình, quyết toán dự án..., nhiều lần nhận tài sản từ 33 người, tổng cộng 33,7608 triệu nhân dân tệ (hơn 120 tỷ đồng). Tài sản và chi phí tiêu dùng của bị cáo rõ ràng đã vượt quá thu nhập hợp pháp và bị cáo không thể giải thích được nguồn gốc của số tiền 13,0377 triệu nhân dân tệ.Ngày 18/4, bà Hoa bị tuyên án 14 năm tù và phạt một triệu nhân dân tệ, tịch thu tiền vi phạm để nộp vào kho bạc nhà nước.
Tòa án cho rằng với tư cách là công chức nhà nước, bà Hoa đã lợi dụng chức vụ để nhận nhờ vả của người khác, trục lợi hoặc hứa hẹn trục lợi cho họ và nhận tài sản trái pháp luật với số lượng cực lớn, hành vi cấu thành tội Nhận hối lộ.Bà Hoa thường xuyên nhận tiền biếu, tham gia tiệc chiêu đãi và các chuyến du lịch do chủ doanh nghiệp tư nhân tổ chức, lợi dụng công vụ để trá hình đi nước ngoài, sử dụng công quyền làm công cụ để mưu đoạt tư lợi. Hành vi vi phạm của bà Hoa bị đánh giá có tình tiết nghiêm trọng, gây ảnh hưởng nặng nề, cần xử lý nghiêm khắc.Bên cạnh đó, bà Hoa từng bị kỷ luật nhưng vẫn không có ý định dừng tay, nhiều lần cự tuyệt lời khuyên can của tổ chức, thực hiện chuyển dời và che giấu tài sản, che đậy hành vi vi phạm pháp luật, chống đối công tác điều tra.Bản án 14 năm tù được tòa đưa ra sau khi xem xét bà Hoa đã thành thật khai nhận hành vi phạm tội, có thái độ ăn năn hối cải và tích cực trả lại số tài sản vi phạm nên được giảm nhẹ hình phạt theo quy định của pháp luật.
