Tuyên án 135 bị cáo trong "cỗ máy" cho vay lãi nặng 2.190%/năm
(Dân trí) - Sau 10 ngày xét xử, chiều 31/8, TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với 135 bị cáo trong vụ án cho vay lãi nặng xuyên quốc gia, với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm, và đòi nợ kiểu xã hội đen.Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân TP Hà Nội đánh giá đây là vụ án có tổ chức, có hệ thống. Trong đó, mỗi một bị cáo là một mắt xích, được phân công nhiệm vụ cụ thể, có tổ chức chặt chẽ với cùng mục đích là thu lợi nhuận.Đây là vụ án đồng phạm có tổ chức với sự cầm đầu của Li Zhao Qiang (36 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, đang bị truy nã). Các bị cáo Zhang Min (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Nguyễn Quang Vũ (37 tuổi, trú quận Ba Đình, Hà Nội) có vai trò giúp sức quan trọng.HĐXX nhận định, quá trình đòi nợ những khách hàng trả chậm, các bị cáo đã sử dụng nhiều thủ đoạn tinh vi. Trong đó, bị cáo Zhang Min phải chịu trách nhiệm cao nhất trong nhóm bị cáo phạm tội Cưỡng đoạt tài sản.Do đó, HĐXX tuyên bị cáo Zhang Min 12 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, 3 năm tù về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, tổng hợp hình phạt là 15 năm tù.Bị cáo Nguyễn Quang Vũ lĩnh án 11 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, 3 năm tù về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, tổng hợp hình phạt là 14 năm tù. HĐXX tuyên phạt bị cáo Nghiêm Đức Giang (37 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) 6 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản, 2 năm tù về tội Cho vay lãi nặng, tổng hợp hình phạt 8 năm tù. Đối với 132 bị cáo còn lại, Hội đồng xét xử đã cân nhắc, áp dụng đầy đủ các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ phù hợp cho từng bị cáo để tuyên phạt mức án tương xứng theo các tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, Cưỡng đoạt tài sản, Trốn thuế.Trong đó, có bị cáo được hưởng án treo, có bị cáo được tuyên mức án bằng thời hạn tạm giam.Cáo buộc thể hiện, Li Zhao Qiang là đối tượng cầm đầu đường dây cho vay nặng lãi với mức lãi suất lên tới 2.190%/năm.Cơ quan điều tra xác định, Li Zhao Qiang đã điều hành các công ty, cho vay qua các app tổng số 120.780 khách với số tiền hơn 1.607 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 732 tỷ đồng.Dưới trướng Li Zhao Qiang là Zhang Min. Người này được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp, chỉ đạo bộ phận nhắc và truy nợ tại các công ty của Li Zhao Qiang. Zhang Min sau đó giao cho Nghiêm Đức Giang (37 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) phụ trách bộ phận truy thu đòi nợ.Hàng ngày các nhóm trưởng như Giang phải gửi báo cáo bằng văn bản kết quả thu nợ để Zhang Min quản lý đôn đốc.Trong đường dây này, Bùi Đức Hoàng được Nghiêm Đức Giang giao quản lý một nhóm nhân viên truy nợ.Hàng ngày, Hoàng dùng máy tính được công ty giao để đăng nhập vào hệ thống dữ liệu khách hàng của công ty. Tại đây có đầy đủ thông tin của khách hàng, ngày đến hạn trả nợ…Hoàng được Giang huấn luyện các chiêu thức đòi nợ. Theo đó, nếu khách hàng không chịu trả nợ, Hoàng sẽ cắt ghép hình ảnh rồi gửi cho khách để đe dọa.Nếu khách vẫn không trả tiền sẽ gửi các hình ảnh đó cho người thân của khách hoặc đăng lên mạng xã hội nhằm ép buộc người nợ phải trả tiền.Từ năm 2019 đến tháng 5/2022, Bùi Đức Hoàng đã giúp Li Zhao Qiang, Zhang Min và Nghiêm Đức Giang tổ chức hoạt động cho vay qua app CashVN với tổng số tiền gần 1.230 tỷ đồng, thu lợi bất chính gần 550 tỷ đồng.
