Cặp kính áp tròng 'chỉ điểm' người chồng giấu tội 5 năm
Tối 26/4/2005, Raven Abaroa gọi 911, nói với tổng đài viên: "Vợ tôi chết rồi... Cô ấy bị bắn hay gì đó. Máu ở khắp nơi. Cô ấy không thở".Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy Janet, 25 tuổi, tử vong ở phòng làm việc trên tầng. Trong nhà không bị xáo trộn, con trai 6 tháng tuổi của cặp vợ chồng an toàn trong một căn phòng khác.Raven khai vợ đang chuẩn bị đi ngủ vào khoảng 20h khi anh ta đi chơi bóng đá với bạn bè. Raven về nhà sau 22h và tìm thấy thi thể Janet. Dù anh ta cho biết vợ "bị bắn", cảnh sát thành phố Durham nhanh chóng nhận ra cô bị đâm nhiều nhát.
Janet Christiansen kết hôn với Raven Abaroa vào tháng 8/2000 sau hai năm yêu từ thời sinh viên. Họ chuyển đến thành phố Durham, bang North Carolina để làm việc trong một công ty bán đồ thể thao. Thời gian này, cặp đôi bắt đầu gặp một số vấn đề trong hôn nhân.Raven từng đề nghị chia tay, giải thích đã lừa dối vợ với nhiều người khác nhau. Không lâu sau, Janet phát hiện có thai. Cô tâm sự với gia đình rằng cảm thấy bất lực và "không muốn làm mẹ đơn thân".Tuy nhiên, gia đình và bạn bè cho rằng cặp vợ chồng trẻ đã giải quyết ổn thỏa và chào đón con trai vào tháng 10/2004. Raven thề sẽ không lừa dối vợ nữa.Cuộc hôn nhân của cặp đôi có vẻ được hàn gắn cho đến khi phải hứng chịu một cú sốc khác: Raven bị bắt quả tang trộm đồ từ công ty quần áo thể thao nơi cả hai cùng làm việc vào tháng 12/2004.Janet xấu hổ nên từ chức. Raven nhận 5 tội danh biển thủ, tránh phải ngồi tù. Vài tháng sau, Janet bị sát hại. Nhưng vì không có manh mối, vụ án bế tắc.Không lâu sau cái chết của vợ, Raven chuyển đến Salt Lake City, bang Utah cùng con trai. Ở đó, anh ta gặp Vanessa Pond, mẹ đơn thân có con gái được gửi đến cùng cơ sở giữ trẻ với con trai Raven.Vanessa thấy Raven có vẻ thật thà và chân thành. Cô khâm phục khi biết anh ta là bố đơn thân. Khi họ bắt đầu hẹn hò, Raven chia sẻ việc vợ đã qua đời. Vanessa cảm thấy "rất tiếc cho hai bố con" và họ quyết định chuyển đến sống cùng nhau.Tuy nhiên, Vanessa vẫn lên mạng để tìm hiểu thêm về cái chết của người vợ đầu tiên của bạn trai. Thời điểm đó, cô không tin Raven vô tội, nhưng sau khi hỏi trực tiếp, anh ta đã loại bỏ mọi nghi ngờ khỏi tâm trí cô.Raven kể những câu chuyện về cách mọi người cố gắng gài bẫy mình, cảnh sát kinh khủng thế nào và anh ta vẫn tiếp tục cố gắng liên lạc với cảnh sát để tìm hiểu chuyện gì đang xảy ra.Hè 2008, ba năm sau cái chết bí ẩn của Janet, Raven kết hôn với Vanessa.Khi hay tin, các chị em của Janet tìm cách liên hệ với Vanessa vì lo lắng cho cô và muốn cô nhận thức rõ những điều có thể chưa biết về Raven. Vanessa rất đau lòng và không muốn tin chồng mới cưới là kẻ giết vợ.Không lâu sau, Raven bắt đầu hành động khác thường, nói những điều khủng khiếp rồi xin lỗi sau giây lát. Những cơn giận bộc phát dần trở nên bạo lực. Một lần, Raven tóm lấy Vanessa và ném vào tường, sau đó cố thuyết phục rằng cô bị vấp ngã.Chỉ bốn tháng sau kết hôn, Vanessa lo sợ cho sự an toàn của mình nên tìm cách thoát ra. Sau khi chia tay, mùa xuân 2009, Vanessa công khai lên tiếng về nỗi sợ rằng Raven đã giết người vợ đầu tiên.Cảnh sát Durham giao cho một thám tử mới - Charles Sole - phụ trách vụ án của Janet.Qua hồ sơ, Sole nhận ra những tuyên bố ban đầu của Raven với cơ quan thực thi pháp luật mâu thuẫn nhau.Khi xem lại các bức ảnh hiện trường vụ án, Sole để ý thấy hộp đựng kính áp tròng trên kệ phòng ngủ không được đậy nắp nên nghĩ rằng có khả năng kính không có trong đó. Điều này trái ngược với việc Janet chuẩn bị đi ngủ hay đã lên giường đi ngủ như Raven nói.Khi cảnh sát thẩm vấn gia đình và bạn bè của Janet, Sole cho biết họ khẳng định cô luôn tháo kính áp tròng trước khi đi ngủ. Sole thấy chi tiết này "đáng ngờ".Điều kỳ lạ tiếp theo là không thấy bất kỳ sự xáo trộn nào dù cách thức tử vong của nạn nhân là bị đâm. "Nó không dẫn đến cái chết ngay tức khắc, thường bạo lực, có giằng co và vật lộn", Sole nói.
Raven bị bắt ngày 1/2/2010 và bị buộc tội giết người cấp độ một trong cái chết của Janet.Tháng 7/2010, thi thể Janet được khai quật, nhà chức trách xác định rằng cô đã đeo kính áp tròng khi được chôn cất.Bác sĩ nhãn khoa Charles Zwerling, người khám nghiệm hài cốt, cho biết: "Sau khi tôi nhận được những mảnh vỡ này, tôi đã làm sạch chúng, rửa bằng nước vô trùng để có thể nhìn rõ hơn. Nó ngấm nước và trở lại hình dạng lồi đặc trưng của kính áp tròng. Tuy nhiên, phát hiện quan trọng là tìm thấy con số 123 trên một mảnh vỡ. Đây là bằng chứng thuyết phục cho thấy đó là kính áp tròng của thương hiệu Acuvue".Để chứng minh kính áp tròng phân hủy thế nào theo thời gian nếu được chôn cùng thi thể, Zwerling đã tiến hành thử nghiệm bằng cách đặt các bộ mắt lợn lắp kính áp tròng trong ba hộp gỗ riêng biệt và chôn ở sân sau nhà. Sau sáu tháng, bác sĩ đào chiếc hộp đầu tiên, rồi lần lượt hai chiếc còn lại.Kết quả phân tích cuối cùng cho thấy kính áp tròng đã biến đổi giống như cái họ phát hiện cùng thi thể Janet. "Bằng chứng này rất quan trọng trong việc xác định lỗ hổng trong câu chuyện của Raven", bác sĩ cho biết.
Trong phiên tòa xét xử bắt đầu vào năm 2013, các công tố viên miêu tả Raven là người chồng kiểm soát.Vanessa ra làm chứng cho bên công tố, kể chi tiết việc cô chứng kiến Raven trở nên bạo lực trên sân bóng như thế nào và sự hung hăng của anh ta đã tác động đến cô ra sao. "Anh ta nói với tôi rằng anh ta ghét tôi đến mức nào và việc tôi chết cũng không thành vấn đề", Vanessa nói trước tòa.Đội bào chữa của Raven lập luận rằng bằng chứng của bên công tố hầu hết chỉ là gián tiếp và cảnh sát đã bỏ qua bằng chứng, bao gồm dấu giày dính máu, mà họ cho rằng có thể chỉ ra một kẻ giết người khác.Tháng 5/2013, bồi thẩm đoàn không đưa ra được phán quyết, phiên tòa bị tuyên bố vô hiệu.Trước phiên tòa thứ hai dự kiến vào tháng 3/2014, Raven đưa ra "thỏa thuận nhận tội theo kiểu Alford" hoặc "thỏa thuận không chống án". Theo đó, bị cáo được phép khẳng định sự vô tội trong hồ sơ tòa án, nhưng phải chấp nhận chịu phạt và thừa nhận rằng phía công tố có đủ chứng cứ buộc tội.Raven nhận tội ngộ sát, thừa nhận rằng có bằng chứng để kết tội anh ta nhưng không thừa nhận tội lỗi.Thẩm phán kết án Raven từ 95 đến 123 tháng tù, nhưng được trừ 4 năm ngồi tù trước và trong khi xét xử.Raven giữ im lặng trong quá trình xét xử nhưng đã phát biểu trước tòa vào năm 2014 sau khi bị kết án. Anh ta nói không nhận được sự xét xử công bằng và không muốn mạo hiểm khả năng phải ngồi tù suốt quãng đời còn lại vì một việc mình không làm nên đưa ra thỏa thuận nhận tội. Raven nói "không giết vợ".Raven được ra tù vào Giáng sinh năm 2017 ở tuổi 37.Vanessa nói thấy may mắn vì đã thoát khỏi Raven kịp thời. Lời khuyên của cô dành cho những phụ nữ khác có thể gặp Raven là hãy tránh xa: "Hãy lắng nghe những gì ở ngoài kia, những gì có trên Internet, đừng bị cuốn vào, và hãy tránh xa... nhanh nhất có thể".
