Người đàn ông ở Bình Dương bị người lạ xông vào nhà tấn công
Ngày 13/11, Công an phường Bình Chuẩn, TP Thuận An (Bình Dương), điều tra vụ người đàn ông bị hai đối tượng lạ mặt xông vào nhà, dùng hung khí tấn công.
Theo thông tin ban đầu, tối 11/11, anh D.M.T. (36 tuổi, ngụ phường Bình Chuẩn, TP Thuận An) đang ở trong nhà cùng vợ và con trai thì xuất hiện hai người đàn ông, tay cầm hung khí xông vào đánh đập.
Bị tấn công bất ngờ, anh T. chỉ biết ôm đầu chịu trận. Con trai nạn nhân hoảng sợ, bỏ chạy ra ngoài.
Sau khi đánh gục nạn nhân, hai đối tượng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Toàn bộ diễn biến vụ việc được camera an ninh ghi lại.
Anh T. được người thân đưa tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chảy nhiều máu ở vùng đầu.
Nạn nhân nhập viện trong tình trạng vết thương hở vùng đầu, sưng phù nề vùng mí mắt trái và tay trái. Nhận tin báo, Công an phường Bình Chuẩn có mặt, ghi nhận hiện trường, lấy lời khai nhân chứng.
Làm việc với công an, anh T. cho biết thời điểm xảy ra vụ việc, trước nhà anh xuất hiện 3 người đàn ông đi xe máy đến và 2 người mang hung khí xông vào nhà.
Trong số 3 người này, anh T. nhận ra một người trước đây từng xảy ra mâu thuẫn nhỏ, sau này không còn liên lạc. Anh T. cho biết thêm, dù sức khỏe đã ổn định, vẫn còn hoang mang, lo lắng.
