Thủ đoạn 'hợp tác' giữa bà trùm ma túy và hai công an biến chất
Nguyễn Văn Hưng (cựu cán bộ Công an phường Đức Giang, quận Long Biên), Hà Minh Đức (cựu cán bộ Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Long Biên), Nguyễn Thị Kim Hương (Hương "Mẩu") cùng Nguyễn Thế Thành và 7 người vừa bị VKSND Tối cao truy tố về tội  Mua bán trái phép chất ma túy,  theo khoản 4 điều 251 Bộ luật Hình sự.
Theo cáo trạng, ma túy được Thành chuyển từ Lào về Việt Nam và Hương "Mẩu" là đầu mối bán lẻ trong nước. Tháng 4/2019, Thành mua 30 kg ma túy đá với giá 150 triệu đồng một kg và 400 gói hồng phiến giá 3 triệu đồng một kg, chuyển từ Lào về Việt Nam. Hương giới thiệu "có mối quan hệ rất tốt với cán bộ công an" nên bán ma túy cho chị ta sẽ yên tâm.
Người của Thành sau đó nhận ma túy từ cửa khẩu Cầu Treo, Hà Tĩnh, chuyển về một căn hộ chung cư ở đường Lĩnh Nam, Hà Nội. Ma túy được giấu trong một tủ gỗ và một máy hút bụi cỡ lớn để đi tiêu thụ.
Được Hương nhờ đến chở giúp, Hưng lái ôtô biển xanh loại 5 tạ của Công an phường Đức Giang đến sảnh chung cư rồi chở ma túy đến nhà trọ của Hương ở ngõ 987 Ngô Gia Tự.
Một ngày sau khi chuyển hàng thành công, Hương gọi Hưng đến giới thiệu với "anh em" để làm quen: "Đây là cán bộ Công an phường Đức Giang, là người đã dùng xe cảnh sát trật tự đến chở ma túy", cáo trạng nêu.
Khi nhận thấy hàng để ở nhà trọ không an toàn, Hương đề nghị và được Hưng đồng ý cho cất giấu tại gara ôtô phía sau nhà Hưng một thời gian. Từ đây, hàng được Hương và Đức lấy đi bán lẻ.
Năm 2019, đàn em của Hương sau khi bị bắt quả tang đã phải đi cai nghiện bắt buộc. Hưng được lãnh đạo công an phường giao thực hiện việc này. Tuy nhiên, Hưng đã đưa "con nghiện" đi ăn uống cùng Hương để nói chuyện trước khi đến cơ sở cai nghiện. Kết thúc đợt cai nghiện, Hưng lại đón về người này về chỗ Hương để tiếp tục tham gia mua bán ma túy.
Cơ quan tố tụng còn xác định Hưng có dấu hiệu phạm tội  Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản  khi nhận100 triệu đồng của Hương với hứa hẹn giúp một người trong đường dây hưởng án treo. Hưng tiêu hết tiền mà "không lo được việc". Có lần, Hưng nhận 50 triệu đồng để giúp Hương hỏi thông tin về một vụ án song đã tiêu hết.
Tuy nhiên, Hương không đòi lại mà coi đây là "tiền chi cho Hưng đã bảo kê, giúp sức cho việc mua bán ma túy", cáo trạng thể hiện.
Với cựu công an Hà Minh Đức, Hương dẫn Đức đến gặp đồng bọn và giới thiệu "đây là cán bộ đội ma túy Công an quận Long Biên cho anh em biết mặt nhau". Mục đích để có thêm niềm tin cho đồng bọn yên tâm buôn ma túy.
Tháng 9/2019, Đức được Hương thông báo có người trong nhóm bị Công an quận Long Biên bắt khi đang đi giao ma túy. Đức trấn an Hương, nói "bằng kinh nghiệm công việc" nên biết cơ quan điều tra sẽ khám xét các địa điểm liên quan. Từ đó, Đức hướng dẫn Hương phải "dọn dẹp sạch ma túy" đang giấu trong phòng trọ.
VKSND Tối cao xác định, không chỉ cùng Hương bán ma túy ở Hà Nội, Đức còn nhiều lần trực tiếp vào Huế để bàn cách mua bán chất cấm với Thành. Nhiều chuyến hàng đã thành công có sự trợ giúp của Đức.
Tháng 6/2019, Thành có khách mua ma túy bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế bắt. Được Hương nhờ "giải quyết", Đức yêu cầu đưa 400 triệu đồng để vào Huế lo việc. Sau chuyến đi, Đức báo đã lo xong và đề nghị Thành ở Hà Nội cho đến khi mọi sự êm xuôi.
Một thời gian sau, Đức thừa nhận vào Huế không gặp, không đưa 400 triệu đồng cho ai. Tuy nhiên, Hương và Thành thống nhất không đòi lại 400 triệu đồng và coi đây là tiền chi cho Đức bảo kê mua bán ma túy.
Cơ quan điều tra cho rằng có đủ cơ sở để khởi tố bổ sung hành vi  Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản  với số tiền 400 triệu đồng Đức đã nhận.
Theo cáo trạng, Thành có vai trò chính, chủ mưu, cầm đầu thực hiện mua bán 136,8 kg ma túy trong nhiều lần, thu lợi bất chính 5 tỷ đồng; Hương mua bán 134 kg ma túy, thu lợi 4 tỷ đồng.
Cựu cán bộ công an Hưng là người giúp sức, bao che cho Hương và đồng bọn mua bán 37 kg ma túy, thu lợi 740 triệu đồng. Đức giúp sức, bao che cho Hương mua bán 134,8 kg ma túy, thu lợi bất chính 1,3 tỷ đồng.
Phạm Dự
