Vụ án bàn chân trôi dạt trên sông hàng trăm cây số
Trưa 14/6/2014, cảnh sát thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên nhận được trình báo phát hiện bộ phận thi thể người nổi trên sông Dương Tử, đoạn qua quận Nam Khê. Sau khi vớt lên, cảnh sát xác nhận đây là một bàn chân trái.Khám nghiệm pháp y cho thấy bàn chân bị cắt sau khi nạn nhân tử vong, loại trừ khả năng bị chân vịt tàu cuốn đứt hoặc do phẫu thuật cắt chân. Cảnh sát nhận định đây có thể là vụ giết người nên lấy mẫu ADN của nạn nhân để đối chiếu với hồ sơ dữ liệu mong tìm ra danh tính, nhưng công việc này mất nhiều thời gian. Hiện tại, cảnh sát chỉ biết người chết là phụ nữ trưởng thành có chiều cao không quá 1,6 m.Bàn chân đã bị phân hủy nặng, thời gian ngâm trong nước phải từ một đến hai tháng trước, có lẽ đã trôi dạt một quãng đường rất dài trên sông Dương Tử, gần như không thể xác định được điểm rơi ban đầu.Cách hiện trường phát hiện bàn chân hơn 10 km về phía thượng lưu là điểm giao nhau của sông Kim Sa và sông Mân, còn có rất nhiều nhánh sông. Lúc này, mùa lũ sắp đến, các con đập ở thượng nguồn đang mở cửa xả nước, cảnh sát không thể xác định phạm vi vứt xác.Kiểm tra tuổi xương của bàn chân cho thấy nạn nhân khoảng 40 tuổi. Cảnh sát sàng lọc thông tin về phụ nữ mất tích từ nhiều địa phương ở vùng thượng lưu sông Dương Tử, cuối cùng tìm thấy hơn 10 người phù hợp với đặc điểm của nạn nhân. Cảnh sát mất hơn nửa tháng đi đến các nơi để xác minh từng người mất tích nhưng chưa có kết quả.Ngày 27/6, Trung tâm giám định vật chứng cho biết ADN của nạn nhân trùng khớp với ADN của một phụ nữ tên Thân Yến. Thông tin ADN của Yến được lưu trữ trong kho dữ liệu sau khi bị cảnh sát bắt vào năm 2013 trong cuộc truy quét một tụ điểm mại dâm ở quận Ôn Giang, Thành Đô. Trong số những người mất tích cảnh sát đang điều tra cũng có một phụ nữ tên Thân Yến. Chồng cô là Trương Thiết, ở thành phố Đạt Châu, trình báo vợ biến mất từ ngày 29/5. Sau khi xác minh, nạn nhân chính là Thân Yến.Qua điều tra, mối quan hệ giữa hai vợ chồng Yến rất căng thẳng. Yến một mình chuyển đến Thành Đô sống từ vài năm trước, không chỉ hành nghề mại dâm mà còn có quan hệ mập mờ với nhiều đàn ông cùng lúc. Thiết phát giác những việc vợ làm và từng để lại nhiều tin nhắn gay gắt trên mạng. Cảnh sát cho rằng Thiết có khuynh hướng bạo lực nghiêm trọng và có động cơ giết người rõ ràng.Theo điều tra, Thiết rút toàn bộ tiền trong thẻ ngân hàng của Yến vào ngày 26/5, điều này càng làm tăng thêm hoài nghi với anh ta. Khi đến nhà trọ của Yến ở Thành Đô để tìm manh mối, cảnh sát phát hiện căn phòng đã được sơn lại toàn bộ, không tìm thấy dấu vết đáng ngờ nào. Ngoài chủ nhà, người duy nhất có thể vào phòng trọ của Yến là chồng cô.Tuy nhiên, cảnh sát tra ra Thiết không hề có mặt ở Thành Đô vào thời điểm Yến mất tích. Anh ta khai với cảnh sát rằng gia đình cần tiền gấp nhưng không thể liên lạc được với vợ nên mới đến nhà trọ tìm cô. Thiết không tìm thấy vợ, cầm thẻ ngân hàng của Yến đi rút tiền, vài ngày sau vẫn không thấy cô về nhà mới lo lắng đi trình báo mất tích. Thiết được loại khỏi danh sách nghi phạm.Chủ nhà cho biết sau khi Yến đột ngột bỏ đi, hợp đồng thuê nhà cũng đến hạn. Vì Yến hiếm khi quét dọn, căn phòng rất bừa bộn, bẩn thỉu, để không ảnh hưởng đến người thuê sau, chủ nhà đã sơn lại phòng. Nhà trọ của Yến được xác định không phải là hiện trường gây án.Bởi Yến hành nghề mại dâm, những người có liên hệ với cô đều không sẵn lòng hợp tác với cảnh sát. Khi vụ án chậm chạp không có tiến triển, một cảnh sát đề xuất ý tưởng điều tra mới. Theo lời khai của người xung quanh, Yến luôn đeo một đôi khuyên tai và dây chuyền bằng vàng, giờ cô đã bị giết, liệu hung thủ có bán những trang sức quý này lấy tiền không? Sau khi tìm hiểu kỹ kiểu dáng của hai món trang sức, cảnh sát điều tra quanh khu vực Thành Đô và tìm ra manh mối trong một tiệm vàng ở Ôn Giang. Chủ cửa hàng cho biết từng thu mua đôi khuyên tai và dây chuyền cùng kiểu vào cuối tháng 5.Cho rằng nghi phạm rất có khả năng cũng bán điện thoại di động của Yến, cảnh sát tiếp tục hỏi thăm từng cửa hàng, nhận được thông tin có một người đàn ông đến cửa hàng sửa chữa điện thoại di động để mở khóa chiếc điện thoại cùng kiểu với Yến. Chủ tiệm không để ý ngoại hình của người này nhưng nhớ rằng anh ta lái môtô ba bánh, phía sau xe in một dãy số điện thoại, chủ tiệm chỉ nhớ ba số cuối là 540.Sau bảy ngày liên tục truy tìm, cảnh sát phát hiện chiếc môtô ba bánh giống lời chủ tiệm mô tả tại một trang trại. Chủ xe là một nông dân địa phương. Cảnh sát tìm thấy điện thoại di động của Yến trên người anh ta. Tuy nhiên, anh ta nói điện thoại này được mua lại từ chủ cửa hàng sửa chữa điện cơ tên là Dương Văn Quân.Qua điều tra, nơi ở của Quân gần địa điểm làm việc của Yến. Ngày 24/7/2014, cảnh sát khám xét nhà Quân, tìm thấy vết máu trong chỗ khuất sau ống thoát nước nhà vệ sinh. Sau khi xét nghiệm, vết máu này thuộc về Yến. Trước những bằng chứng, Quân thú nhận tội ác.
Theo lời khai, tối 21/5/2014, Quân đưa Yến từ tụ điểm mại dâm về nhà để quan hệ. Cả hai xảy ra tranh chấp về tiền mua dâm. Trước đó đôi bên thỏa thuận trả 200 nhân dân tệ, nhưng sau khi xong việc, Yến đòi thêm tiền ăn khuya. Cuộc cãi vã nhanh chóng biến thành ẩu đả, Quân nói lỡ tay đánh chết nạn nhân.Sợ lộ tội, Quân phân xác, ném xuống sông phi tang. Sau khi trôi dạt hàng trăm km trên sông, một bàn chân của nạn nhân được tìm thấy ở Nghi Tân, giúp cảnh sát vạch trần tội ác và đưa hung thủ ở xa tận Thành Đô ra trước công lý.
Ngày 18/1/2016, tòa kết án tử hình Quân vì tội Cố ý giết người, hoãn thi hành án hai năm.
