Xe chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép bỏ chạy khi thấy cảnh sát
Sáng 1/12, Cục CSGT - Bộ Công an, phối hợp các đơn vị liên quan xử lý vụ việc xe chở nhóm người quốc tịch Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.
CSGT làm việc với tài xế và nhóm người nhập cảnh trái phép. Ảnh: Cục CSGT cung cấp
Trước đó, Đội CSGT đường bộ cao tốc số 2 (Cục CSGT) nắm thông tin ôtô biển kiểm soát Thanh Hóa có biểu hiện chở người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Đội CSGT đường bộ cao tốc số 2 đã kiểm tra biển số, tần suất hoạt động của xe trên tuyến, sau đó xin ý kiến chỉ đạo để kiểm tra phương tiện. Hơn 0h ngày 30/11, khi ôtô này đi qua nút giao Hoàng Tân, thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) vào cao tốc Hải Phòng - Móng Cái thì bị tổ CSGT ra hiệu lệnh dừng phương tiện. Tuy nhiên, ôtô tăng ga bỏ chạy về hướng thành phố Hải Phòng.Tổ tuần tra truy đuổi, đồng thời đề nghị tổ CSGT số 4 và 5 chốt chặn tại trạm thu phí Km95 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, cách nơi phát hiện ôtô nghi vấn hơn 30 km.Đến 0h55, cảnh sát dừng được xe này, xác định lái xe Nguyễn Quang Hưng, 37 tuổi, chở 6 người (5 nam, một nữ quốc tịch Trung Quốc) từ 18 đến 30 tuổi và đều không có hộ chiếu.
Gia Chính
