Phó chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng bị bắt
Quyết định khởi tố, tạm giam về tội  Nhận hối lộ  với ông Cường, 50 tuổi, được Cơ quan điều tra VKSND Tối cao thực thi 5 ngày trước.
Việc bắt ông Cường được tiến hành khi Cơ quan điều tra VKSND Tối cao mở rộng điều tra vụ án  Môi giới hối lộ  xảy ra tại TAND Cấp cao tại Đà Nẵng. Hai người đầu tiên bị khởi tố vào tháng 8 là Trưởng và Phó phòng Giám đốc kiểm tra về dân sự, lao động - kinh doanh thương mại.
Ông Cường là thẩm phán cao cấp, làm Phó chánh án TAND Cấp cao tại Đà Nẵng vào tháng 4/2023, sau khi rời vị trí Chánh tòa Tòa Hình sự.
Môi giới hối lộ là hành vi của một người làm trung gian giữa người nhận hối lộ và người đưa hối lộ theo yêu cầu của một trong hai bên hoặc của cả hai bên. Hành vi môi giới hối lộ cũng có thể là bố trí thời gian, địa điểm để người đưa hối lộ và người nhận hối lộ tiếp xúc, giao thiệp với nhau về việc đưa, nhận hối lộ.
Theo điều 365 Bộ luật Hình sự, người nào môi giới hối lộ mà của hối lộ từ 2 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng hoặc lợi ích phi vật chất thì bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Tùy từng mức vi phạm khác sẽ bị phạt tù từ 2 đến 7 năm hoặc 8 đến 15 năm. Tuy nhiên, người môi giới hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Phạm Dự
