Bị hại mua trái phiếu Tân Hoàng Minh mong nhận lại tiền ngay tại tòa
(Dân trí) - Trình bày với Hội đồng xét xử, nhiều bị hại mong muốn nhận lại tiền đã bỏ ra mua trái phiếu của tập đoàn Tân Hoàng Minh ngay tại phiên tòa.Điều chỉnh để không phải hợp nhất báo cáo tài chínhNgày đầu tiên của phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Đỗ Anh Dũng, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh và 14 đồng phạm cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, kết thúc khi đại diện các bị hại trình bày xong quan điểm.16h30 ngày 19/3, 15 bị cáo cùng hàng trăm bị hại lần lượt rời khỏi phòng xét xử và khu vực rạp được dựng trước sân của trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội. Đây là một trong những vụ án có số bị hại được triệu tập đến phiên xét xử đông kỷ lục, hơn 6.000 người. Hội đồng xét xử (HĐXX) cho biết, danh sách các bị hại được trình chiếu tại phiên tòa từ sáng 19/3 cho đến khi kết thúc. Do đó, HĐXX không hỏi đối với từng người. Tuy nhiên, tòa cũng cần có ý kiến của các bị hại. Những bị hại có mặt tại phiên tòa đều có giấy triệu tập và trong giấy ghi đầy đủ tên tuổi, địa chỉ, năm sinh và số tiền gốc đã mua trái phiếu. HĐXX nhấn mạnh việc tên tuổi, địa chỉ của các bị hại phải phù hợp với hộ chiếu, căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân đã đăng ký mua trái phiếu với Tân Hoàng Minh. Sau này thi hành án sẽ căn cứ để ban hành. Nếu bị hại thay đổi căn cước công dân hoặc hộ chiếu chỉ cần xin xác nhận của cơ quan nơi thay đổi. "Bị hại so sánh tên, tuổi, địa chỉ của mình với căn cước công dân, hộ chiếu, chứng minh nhân dân đã đăng ký mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh.Nếu có nhầm lẫn hoặc sai sót gì, các bị hại thông báo lại với thư ký phiên tòa để chỉnh sửa, điều chỉnh đúng với thời điểm đã ký" HĐXX thông báo tới các bị hại tại phiên tòa.Do số lượng quá đông, HĐXX nhắc các bị hại trình bày quan điểm đúng trọng tâm, không dài dòng, ý kiến trùng lặp.Sau khi HĐXX nhắc nhở, bị hại Nguyễn Tiến Công trình bày bản thân bị mù cả 2 mắt nhưng đã dùng số tiền hơn 1 tỷ đồng mà cả cuộc đời lăn lộn kiếm được để mua trái phiếu của tập đoàn Tân Hoàng MinhDo đó, ông Công mong muốn sớm nhận được số tiền trên. Bị hại Nguyễn Thị Tố Nga trình bày mong muốn nhận lại số tiền đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh ngay tại phiên tòa chứ không đợi đến lúc kết thúc. "Số tiền gốc của chúng tôi Tân Hoàng Minh đã khắc phục nhưng bị hại chưa nhận được.Đây là tang vật vụ án nên chúng tôi mong muốn ngay tại phiên tòa này xin HĐXX ra phán quyết cho chúng tôi nhận được tiền gốc trước khi kết thúc", bà Nga bày tỏ mong muốn. Cũng giống bà Nga, một số bị hại mong nhận được tiền đã mua trái phiếu của Tân Hoàng Minh ngay tại phiên tòa. Tại phần xét hỏi, bị cáo Nguyễn Văn Khẩn, Phó trưởng Phòng ngân sách trung tâm Tài chính kế toán tập đoàn Tân Hoàng Minh khai, bản thân có tham gia họp để tổ chức dòng tiền và phát hành trái phiếu.Song tại cuộc họp mà Khẩn tham gia chưa chốt được công ty nào sẽ phát hành trái phiếu.Bị cáo thừa nhận điều chỉnh báo cáo của Công ty Ngôi sao Việt theo hướng loại bỏ các công ty con của công ty này để không phải hợp nhất báo cáo tài chính.Khẩn là người lên kế hoạch chi tiết về việc chuyển tiền quay vòng."Tại thời điểm phát hành, bị cáo chỉ nhận thức được việc Tân Hoàng Minh huy động vốn nhưng quá trình điều tra được cơ quan điều tra phân tích, bị cáo mới nhận thức được việc này là sai và gây hậu quả nghiêm trọng", Khẩn khai và cho biết mình là người lên phương án để chạy 9 gói trái phiếu của Tân Hoàng Minh. Trong phiên xét xử chiều 19/3, bốn bị cáo thuộc hai công ty kiểm toán đã thừa nhận việc thiếu trách nhiệm. Ký báo cáo xác nhận do chủ quan, dễ dãiBị cáo Bùi Thị Ngọc Lân, cựu Phó giám đốc Công ty Dịch vụ tư vấn tài chính kế toán và Kiểm toán Nam Việt chi nhánh phía Bắc, thừa nhận bản thân làm chưa đúng chuẩn mực kiểm toán.Bà Lân khai đã vi phạm về kiểm toán khi chưa thu thập đủ bằng chứng kiểm toán nhưng đã ra ý kiến nhất trí toàn phần. Bị cáo thừa nhận việc ký báo cáo xác nhận toàn phần do chủ quan, dễ dãi."Bị cáo nhận thức được việc có báo cáo xác nhận toàn phần là một trong những điều kiện để Tân Hoàng Minh phát hành trái phiếu", bị cáo Lân nói.Bị cáo Nguyễn Thị Hải, Phó Tổng giám đốc CPA chi nhánh Hà Nội khai, tháng 6/2021, ông Lê Văn Dò, Tổng Giám đốc Công ty kiểm toán CPA Hà Nội giao cho bị cáo kiểm toán báo cáo tài chính của Công ty Cung điện mùa đông thuộc tập đoàn Tân Hoàng Minh.Song thời điểm này bà Hải bị bệnh nên không tham gia trực tiếp cũng như không dẫn nhóm, chỉ đạo nhóm.Đến tháng 11/2021, ông Dò đưa cho bị cáo Hải báo cáo của nhóm kiểm toán cùng 5 báo cáo phát hành đã có chữ ký của kiếm toán. Bà Hải sau đó ký vào báo cáo này."Quá trình kiểm toán, bị cáo xem xét hồ sơ và gọi cho anh Dò hỏi về báo cáo kiểm toán và việc sưu tập kiểm toán chưa đầy đủ thì anh Dò bảo đây là báo cáo công ty bình thường, chỉ dùng cho mục đích đấu thầu, do đó bị cáo đã ký.Bị cáo quá tin tưởng vào anh Dò và nhận thức chưa đúng vai trò của mình trong báo cáo kiểm toán nên dẫn đến sai phạm", bị cáo Hải khai.Tại tòa, bị cáo Lê Văn Dò, thừa nhận lời khai của các bị cáo khác cơ bản là đúng. Tổng giám đốc Công ty kiểm toán CPA Hà Nội khai, bản thân đã thiếu trách nhiệm dẫn đến hậu quả nghiêm trọng."Bị cáo thấy hành vi của mình có ký hợp đồng mà không giám sát, thiếu tinh thần trách nhiệm để anh em làm ký xác nhận toàn phần và gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo rất ăn năn vì để sự việc xảy ra quá lớn", ông Dò nhìn nhận sai phạm của bản thân.
