Khởi tố tài xế tông chết người ở Bình Dương
Ngày 20/11, Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Hà Việt Hùng (SN 1981, quê Cà Mau) để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia  giao thông  đường bộ. Tài xế Hùng là người vi phạm nồng  độ cồn , lái ô tô gây tai nạn liên hoàn khiến 2 người thương vong.
Theo Công an TP Thủ Dầu Một, khoảng 22h ngày 14/11, ông Hùng điều khiển ô tô biển số Bình Dương, chạy theo hướng từ đường Võ Văn Kiệt đến đường số 16.
Khi xe đến đường 5B, phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, tài xế không chú ý quan sát, không tuân thủ quy định về tốc độ nên xảy ra va chạm với xe máy do bà N.B.N. (SN 1970, ngụ TP Bến Cát, Bình Dương) cầm lái và đang dừng ở lòng đường. Ô tô tiếp tục tông bà N.T.T.H. (SN 1972) đứng dưới lòng đường.
Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế Hùng không dừng xe mà tiếp tục lái ô tô chạy đến đường nội bộ khu nhà ở xã hội Định Hòa (cách nơi xảy ra va chạm ban đầu khoảng 1,3km), phường Định Hòa, TP Thủ Dầu Một, va chạm với một ô tô lưu thông cùng chiều phía trước và chạy lên lề đường, tiếp tục tông vào xe máy của chị N.T.L.H. (SN 2000). Vụ tai nạn khiến bà N.T.T.H. tử vong, bà N. bị thương nhẹ, 4 phương tiện hư hỏng.
Qua công tác khám nghiệm hiện trường, lời khai của tài xế, Công an TP Thủ Dầu Một xác định nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn giao thông trên là do ông Hùng lái ô tô khi trong hơi thở có nồng độ cồn là 0.987mg/l; không chú ý quan sát, không tuân thủ quy định về tốc độ xe chạy trên đường gây tai nạn giao thông.
Công an TP Thủ Dầu Một thông tin thêm, giấy phép lái xe hạng C của ông Hùng bị Công an TP Thủ Dầu Một tạm giữ, tước quyền sử dụng từ ngày 11/9 đến ngày 11/11, theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Công an TP Thủ Dầu Một. Ông Hùng chưa thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trên, nhưng vẫn lái xe.
