Cựu Phó chủ tịch huyện Gia Lâm lĩnh án vì liên quan sai phạm đất đai
Chiều 22/5, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm đối với 7 bị cáo trong vụ án hình sự liên quan đến những sai phạm trong quá trình chuyển đổi mục đích sử dụng đất xảy ra ở huyện Gia Lâm.
Hội đồng xét xử (HĐXX) đánh giá, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tài sản thuộc sở hữu của người khác, xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan quản lý Nhà nước.
Sai phạm của Hoàng Văn Thành (59 tuổi, trú quận Long Biên, Hà Nội) và đồng phạm gây mất an ninh trật tự, gây hoang mang trong dư luận xã hội tại địa phương.
Quá trình xét xử, tòa án cấp sơ thẩm cũng xem xét, đánh giá thêm các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự đối với từng bị cáo. Một số bị cáo cũng chủ động nộp tiền khắc phục hậu quả để làm căn cứ khi tòa án lượng hình.
Trên cơ sở đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Thành 17 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 9 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, tổng hình phạt 26 năm tù.
Bị cáo Lương Văn Thành (67 tuổi, cựu Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Gia Lâm) lĩnh án 4 năm 6 tháng tù; Lý Duy Khoa (35 tuổi) lĩnh án 4 năm tù; Phan Thế Long (48 tuổi, cựu cán bộ địa chính huyện Gia Lâm) lĩnh án 4 năm tù; Nguyễn Bá Hoán (51 tuổi, cựu Phó bí thư, Chủ tịch HĐND thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm) lĩnh án 3 năm 6 tháng tù cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Riêng bị cáo Nguyễn Ngọc Thuần (61 tuổi, cựu Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm, cựu Trưởng ban Dân vận Huyện ủy Gia Lâm) bị phạt 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết quả điều tra xác định, năm 2011, Hoàng Văn Thành và Ngô Thị Thanh Thủy (đã mất năm 2021) góp tiền mua 9 thửa đất nông nghiệp, diện tích hơn 5.200m2 ở tổ dân phố Cửu Việt, thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm, Hà Nội.
Từ năm 2015 đến 2016, Thành và Thủy nhờ người đứng tên nhận ủy quyền định đoạt các thửa đất trên và xin tách thành 29 thửa đất nông nghiệp. Sau đó, Thành bán cho Nguyễn Quang Hải 2/29 thửa đất.
Để chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp sang đất ở đô thị và xin miễn giảm tiền sử dụng đất 70%-90%, Thành và Nguyễn Quang Hải bàn nhau thuê các thương binh đứng tên các thửa đất trên.
Cáo buộc thể hiện, các bị cáo đã thuê 26 người có công với cách mạng đứng tên 26 thửa đất.
Những người này ký hợp đồng ủy quyền cho Thành, Thủy và Hải làm thủ tục chuyển đổi đất. Do vướng quy hoạch nên có 3 thửa đất không thể chuyển đổi mục đích sang đất ở.
Mặc dù biết 26 thửa đất này không phải là của những người có công với cách mạng mà là của Hoàng Văn Thành mua từ các hộ dân nhưng Phan Thế Long, Nguyễn Bá Hoán, Lương Văn Thành vẫn thụ lý, thẩm định và giải quyết hồ sơ.
Theo chỉ đạo của cấp trên, bị cáo Khoa đã hoàn thiện 26 hồ sơ để Thành ký tờ trình đề nghị cho phép chuyển đổi đất gửi UBND huyện Gia Lâm.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Thuần, cựu Phó chủ tịch UBND huyện Gia Lâm, đã tin tưởng cấp dưới tham mưu, đề xuất; không kiểm tra, xem xét kỹ lưỡng, đầy đủ về tiêu chuẩn, điều kiện miễn giảm nhưng vẫn ký 26 quyết định cho phép chuyển đổi đất và miễn giảm tiền đất trái pháp luật.
Hành vi của các bị cáo gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 20,4 tỷ đồng.
