Nữ giám đốc trung tâm quỹ đất "biển thủ" ngân sách để cùng chồng đi du lịch
(Dân trí) - Được phê duyệt tờ trình tổ chức các buổi học tập kinh nghiệm, Thanh sử dụng tiền ngân sách để đi du lịch với chồng ở Lào Cai.VKSND TP Hà Nội vừa ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Huyền Thanh (nguyên Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Thanh Oai) và Lê Thị Hiệp (kế toán trung tâm) về tội Tham ô tài sản.Theo cáo buộc của cơ quan công tố, Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Thanh Oai (Hà Nội) có chức năng tạo lập, phát triển, quản lý, khai thác quỹ đất; tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư...Trong thời gian làm lãnh đạo, Thanh và Hiệp đã lập khống hồ sơ tổ chức cho cán bộ trung tâm đi học tập kinh nghiệm. Từ đó, 2 bị can "rút ruột" tiền của Nhà nước.Cụ thể, tháng 7/2016, Thanh chỉ đạo Hiệp soạn thảo tờ trình đề nghị UBND huyện Thanh Oai cho phép Chi nhánh phát triển quỹ đất phối hợp với Văn phòng HĐND-UBND huyện tổ chức các buổi học tập kinh nghiệm điều tra, xác minh diện tích đất và tài sản tại TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai.Tờ trình đề xuất trích 2% chi phí tổ chức công tác giải phóng mặt bằng làm nguồn kinh phí. Sau đó, Chủ tịch UBND huyện Thanh Oai ký duyệt đồng ý.Sau khi được phê duyệt, Thanh không tổ chức cho cán bộ đi tập huấn như tờ trình mà cùng chồng là ông Phạm Đình Phúc cùng một số người khác đi nghỉ tại TP Lào Cai. VKS cáo buộc Thanh đã gặp và nhờ ông Ngô Ngọc Hà (Phó Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất TP Lào Cai) ký, đóng dấu xác nhận nơi đến học tập kinh nghiệm.Sau đó, Thanh chỉ đạo Hiệp lập khống hồ sơ, mua hóa đơn giá trị gia tăng hợp thức chứng từ để thanh, quyết toán, chiếm đoạt hơn 83 triệu đồng từ ngân sách Nhà nước. Ngày 27/10/2022, Nguyễn Thị Huyền Thanh đã tự nguyện nộp lại số tiền trên vào tài khoản tạm giữ của Công an TP Hà Nội để khắc phục hậu quả.
