Giết chồng vì tin lời người lạ "lấy chồng Trung Quốc sẽ giàu sang"
(Dân trí) - Mặc dù đã có chồng nhưng Chía lại nghe theo lời người lạ, lấy chồng Trung Quốc sẽ được giàu sang nên cô ta đã đun nước cây lá ngón rồi cho chồng là anh Vàng Lồng Páo uống, khiến anh này tử vong.Sáng 4/7, Công an tỉnh Lai Châu cho biết vừa bắt thành công đối tượng truy nã đặc biệt về tội giết người Thào Thị Chía (SN 1994, ở huyện Sìn Hồ).Hồ sơ vụ án thể hiện, mặc dù đã có chồng nhưng vào tháng 4/2011, Chía nghe theo lời người lạ lấy chồng Trung Quốc sẽ được sung sướng nên nảy sinh ý định giết chồng là anh Vàng Lồng Páo.Sáng 19/4/2011, Chía nhổ 2 gốc cây lá ngón, lấy phần rễ mang về đun lấy nước rồi mang cho chồng uống.Sau khi đi làm nương về, anh Páo đã uống hết bát thuốc độc rồi tử vong.Ngày 20/9/2011, Tòa án nhân dân tỉnh Lai Châu tuyên phạt Thào Thị Chía 8 năm tù giam về tội Giết người. Thời điểm này, Chía đang nuôi con nhỏ nên được hoãn chấp hành án tù. Lợi dụng việc đó, Chía đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương.Ngày 29/10/2014, cảnh sát ra quyết định truy nã đối với Thào Thị Chía. Đến ngày 12/11/2014, cảnh sát bắt được Chía khi cô ta đang lẩn trốn tại huyện Phong Thổ. Do đang nuôi con nhỏ nên Chía tiếp tục được tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù.Trong thời gian được ở nhà, Chía tiếp tục bỏ trốn lần thứ 2.Sau gần 10 năm truy vết, cảnh sát đã bắt được Thào Thị Chía khi cô ta đang lẩn trốn ở Trung Quốc với tên giả là Thào Tiểu Tài, và đã kết hôn với một người đàn ông ở tại nước bạn.Ngày 28/6, cảnh sát đã bắt giữ thành công Thào Thị Chía và di lý về Việt Nam để tiếp tục chấp hành án phạt.
