Giám đốc bị khởi tố với cáo buộc trốn thuế hơn 5,8 tỷ đồng
Ngày 17/11, ông Tuấn, 58 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như ở TP Bảo Lộc, bị Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Lâm Đồng khởi tố, cho tại ngoại hầu tra về hành vi  Trốn thuế . Khám xét công ty, nơi ở của ông Tuấn, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan.
Ngoài ra, nhà chức trách tiếp tục làm rõ hành vi trốn thuế giá trị gia tăng trên 10 tỷ đồng và trốn thuế thu nhập doanh nghiệp từ năm 2020 trở về trước của Công ty TNHH Văn phòng phẩm Tuấn Như.
Theo điều tra, từ năm 2021 đến tháng 10 năm nay, công ty của ông Tuấn kinh doanh các mặt hàng văn phòng phẩm, dụng cụ văn phòng nhập từ nước ngoài, song không có tem nhãn phụ, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ với tổng giá trị hàng hóa hơn 171 tỷ đồng.
Doanh nghiệp của ông Tuấn bị cáo buộc bỏ ngoài sổ sách kế toán, không kê khai nộp thuế với khoản lợi nhuận hơn 29 tỷ đồng từ việc kinh doanh các mặt hàng này. Ngoài ra, từ năm 2021 đến 2023, ông này trốn thuế thu nhập doanh nghiệp với số tiền hơn 5,8 tỷ đồng.
