Đôi vợ chồng hờ lĩnh án vì dùng tiền giả đổi tiền thật
Ngày 17/6, Tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt bị cáo Thạch Văn Binh (44 tuổi, trú tại xã Ân Hảo Đông, huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định) 4 năm tù và Nguyễn Thị Kim Ngọc (54 tuổi, trú tại phường Thới An, quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ) 3 năm 6 tháng tù về tội Lưu hành tiền giả.
Theo cáo trạng, Thạch Văn Binh và Nguyễn Thị Kim Ngọc chung sống với nhau như vợ chồng, cùng thuê trọ ở tỉnh Tây Ninh.
Vì muốn có tiền tiêu xài, Binh nảy sinh ý định mua tiền giả về tiêu thụ.
Tháng 5/2023, Binh dùng 700.000 đồng tiền thật đặt mua 2,1 triệu đồng tiền giả trên mạng xã hội, đem về phòng trọ cất giấu.
Tháng 12/2023, trên đường từ Gia Lai về Bình Định, Binh và Ngọc đã lên kế hoạch tiêu thụ tiền giả.
Hai đối tượng đến chợ Phú Thọ (xã An Phú, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai), cầm 21 tờ tiền giả (mỗi tờ mệnh giá 100.000 đồng) ghé nhiều cửa hàng mua hàng giá thấp để nhận lại tiền thừa.
Tại đây, các tiểu thương đã phát hiện tiền giả, trình báo cơ quan chức năng. Hai đối tượng bị lực lượng công an bắt quả tang ngay tại chợ.
