'Đặc vụ chìm' đấu trí với đại gia 4 lần thuê sát thủ hại vợ
Glenn Sandler, 52 tuổi, là chủ một cửa hàng bán đồ ăn nhanh nổi tiếng ở Palm Beach, Florida, có doanh thu khoảng ba triệu USD mỗi năm. Hầu như ngày nào Glenn cũng có mặt tại cửa hàng, làm việc từ khi mở cửa cho đến lúc đóng cửa rồi mới về nhà với người vợ xinh đẹp Betty Schuessler và hai con trai.Vợ chồng Glenn kết hôn năm 1981, sau đó cùng mua lại cửa hàng vào năm 1986 để gây dựng sự nghiệp. Trong khi Glenn lo việc kinh doanh và hưởng thụ thú vui lái máy bay đi du lịch một mình, Betty đảm nhận vai trò bà nội trợ, nuôi dạy con. Người xung quanh nhận xét Glenn tốt bụng, sống đơn giản, nhưng cũng háo thắng và không muốn chịu thua ai.Tháng 7/2004, sau hơn hai thập kỷ bên nhau, Betty đệ đơn ly hôn. Glenn không chỉ mất vợ mà còn có khả năng mất cả công việc kinh doanh, chiếc máy bay yêu quý và ngôi nhà tại khu thượng lưu Palm Beach. Ông ta từng đề nghị đưa vợ hơn hai triệu USD để dàn xếp nhưng Betty nói: "Chưa đủ, tôi muốn nhiều hơn".Tức giận và tuyệt vọng, Glenn bắt đầu suy sụp, không quan tâm đến cửa hàng như trước, sử dụng cocaine và chơi bời với phụ nữ.Mùa thu 2005, Glenn liên hệ với một người bạn buôn ma túy tên Chris Robinson, đề nghị "tổ chức tiệc sinh nhật cho vợ", mật mã ám chỉ giết Betty. Glenn sẵn sàng ra giá 25.000 USD, đồng thời cảnh báo Chris rằng vài tháng trước ông ta từng đặt cọc 5.000 USD cho sát thủ giết vợ nhưng bị bùng tiền.Họ lên kế hoạch để Chris và đồng bọn lái hai chiếc ôtô đâm vào Betty tại một ngã tư, khiến cái chết của cô giống như vụ va chạm giao thông. Glenn đưa cho Chris 5.000 USD, nhưng trước khi kế hoạch kịp thực hiện, Chris đã bị bắt vì tội danh liên quan đến ma túy.Để "lập công chuộc tội", Chris khai với cảnh sát rằng Glenn đang lên kế hoạch giết vợ. Nhà chức trách sắp xếp một đặc vụ FBI chìm, bí danh là "Fred", đóng giả ông chủ của Chris, đề nghị thay thế thực hiện vụ tấn công.Trong cuộc trò chuyện được ghi âm với Glenn, Fred bác bỏ kế hoạch trước đó vì "nông cạn", mạo hiểm và chưa chắc có thể thành công. Thay vào đó, Fred đề xuất mức giá 20.000 USD cho kế hoạch bí mật giết người rồi phủ vôi để không để lại dấu vết.Khi Glenn nhận được sự đồng cảm từ Fred về mối thù với vợ, hai người bắt đầu trao đổi nhiều hơn, không chỉ xoay quanh vụ giết thuê. Trong một lần trò chuyện, Fred "nói hớ" rằng mình không chỉ bán ma túy mà còn hành nghề vận chuyển. Đáp lại, Glenn cũng tiết lộ bí mật về việc từng sử dụng tàu thủy cao tốc để buôn lậu ma túy từ Colombia vào Mỹ trong những năm 1980, khoe kiếm được hàng nghìn USD.Vốn là phi công giàu kinh nghiệm, Glenn tình nguyện giúp Fred vận chuyển ma túy bằng máy bay riêng. Không muốn lộ vỏ bọc, cảnh sát phải dàn xếp một cuộc vận chuyển ma túy giả để thuyết phục Glenn tin rằng Fred chính là tội phạm.Glenn lái máy bay đưa Fred đến thành phố Sebring, Florida, gặp "đồng bọn" của Fred, thực chất là đặc vụ chìm, và chuyển 5 kg cocaine trở lại Palm Beach.Khi cuộc buôn bán ma túy giả hoàn tất, Glenn dồn sự tập trung vào vụ sát hại vợ. Dù Fred đã cho ông ta nhiều cơ hội để rút lui khỏi kế hoạch, Glenn không đồng tình với giải pháp nào khác."Cô ta phải chết. Giống như khi bạn bị ai đó tống tiền vậy. Bạn không thể để nó xảy ra. Bởi vì một khi đã bắt đầu thì nó sẽ không bao giờ dừng lại", ông ta nói. Glenn cũng lo lắng Betty có thể tiết lộ vấn đề thuế của cửa hàng họ từng sở hữu chung nên nhất định muốn diệt trừ vợ.Trong cuộc gặp cuối cùng trước khi thực hiện kế hoạch, Glenn bảo Fred hỏi vợ "Thế này đã đủ chưa?" trong những giây phút cuối cùng của cô. Ông ta cảm thấy vợ không bao giờ biết đủ.
Vào ngày vụ án mạng được ấn định, 8/11/2005, cảnh sát đi theo xe của Betty đến điểm dừng đèn đỏ, chặn cô lại để thông báo về âm mưu của Glenn. Betty không mấy ngạc nhiên khi biết chồng thuê người giết mình.Betty đồng ý hợp tác, giao nộp điện thoại và các vật dụng cá nhân khác để giả vờ kế hoạch đã hoàn thành. Chiếc BMW của Betty được bỏ lại tại bãi đậu xe của một cửa hàng tạp hóa để trông giống như cô bị phục kích khi đang đi mua sắm.Ngày 9/11/2005, Fred hẹn gặp Glenn ở bãi đậu xe, báo Betty đã chết và nhận khoản tiền cuối cùng. Glenn đưa một phong bì chứa 15.000 USD, nói sẵn sàng trả thêm vì rất hài lòng với kết quả. Phòng khi bị điều tra, ông ta chuẩn bị sẵn bằng chứng ngoại phạm là ở nhà cả ngày với một thợ sửa chữa.Nhưng ngay khi Fred rời khỏi cuộc hẹn bí mật, 10 cảnh sát ập đến bắt Glenn với cáo buộc xúi giục phạm tội giết người cấp độ một và buôn bán cocaine.Glenn được đưa đến trại giam chính của Palm Beach, cũng là nơi đang giam giữ Chris. Sáu tuần sau, cảnh sát nhận được thư từ một tù nhân khác, báo cáo Glenn vẫn đang tìm kiếm sát thủ để giết Betty.Nếu bị kết án cả hai tội danh, Glenn sẽ phải đối mặt với mức án tới 60 năm tù. Trước phiên tòa xét xử tháng 6/2007, Glenn chấp nhận thỏa thuận nhận tội, bị kết án 15 năm tù, phạt 250.000 USD và tịch thu máy bay.Glenn và Betty hoàn tất thủ tục ly hôn vào tháng 2/2007. Betty nhận được ngôi nhà, tất cả đồ gia dụng, nội thất và đồ trang sức cá nhân, trong khi Glenn giữ được cửa hàng, vài mảnh đất ở South Carolina. Cả hai chia nhau cổ phiếu và quỹ hưu trí. Glenn vẫn phải trả tiền cấp dưỡng cho Betty với mức 100 USD một năm cho đến khi một trong hai qua đời.
