Vụ tranh chấp di sản của cố nghệ sĩ Vũ Linh hòa giải bất thành
Ngày 14/11, TAND TP HCM mở phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải vụ tranh chấp di sản thừa kế, đòi nhà cho ở nhờ, giữa nguyên đơn Võ Thị Hồng Nhung, 61 tuổi, với bị đơn là Võ Thị Hồng Loan (38 tuổi, con của cố nghệ sĩ Vũ Linh).
Bà Lê Thị Hồng Phượng (con gái bà Nhung) và những người có quyền, nghĩa vụ liên quan cũng tham gia phiên làm việc.
Các bên được tòa cho tiếp cận tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ tranh chấp, trong đó có kết luận giám định chữ ký của cố nghệ sĩ Vũ Linh.
Trước đó, bà Nhung yêu cầu tòa trưng cầu giám định chữ ký của cố nghệ sĩ Vũ Linh tại văn bản giao nhận con nuôi và sổ cấp giấy giao nhận việc nuôi con nuôi. Kết luận giám định cho rằng không đủ cơ sở xác định chữ ký tại tài liệu giấy giao nhận việc nuôi con nuôi và sổ cấp giấy giao nhận việc nuôi con nuôi so với chữ ký của cố nghệ sĩ trên các tài liệu mẫu so sánh, có phải là cùng một người ký ra hay không.
Tại phiên làm việc hôm nay, thẩm phán cũng gợi ý các bên nên đưa ra phương án hòa giải. Tuy nhiên, các bên đều bảo lưu yêu cầu khởi kiện và phản tố của mình.
Phía nguyên đơn đề nghị tòa hủy giấy tờ liên quan đến nhân thân của Hồng Loan gồm: giấy giao nhận việc nuôi con nuôi do UBND quận Phú Nhuận cấp ngày 21/3/1992 và giấy khai sinh cấp cùng ngày cho chị Võ Thị Hồng Loan.
Nêu quan điểm về nội dung làm việc, bà Lê Thị Hồng Phượng cho biết: "Nếu các chứng cứ xác định Hồng Loan là con nuôi hợp pháp của cậu thì pháp luật sẽ bảo vệ Hồng Loan. Ngược lại, pháp luật sẽ bảo vệ mẹ tôi và cậu 7 (tức ông Võ Thành Nhiêu, em trai cố nghệ sĩ Vũ Linh). Sự việc xảy ra những người trong gia đình không tìm được tiếng nói chung nên nhờ pháp luật giải quyết chứ không có ý định tranh giành để chiếm giữ một mình".
Hồng Loan không chấp nhận toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn, xác định mình là hàng thừa kế thứ nhất và đã giao nộp cho tòa các tài liệu xác thực mình là con hợp pháp của cố nghệ sĩ Vũ Linh. Chị Loan có đơn phản tố, yêu cầu mẹ con bà Nhung di dời toàn bộ tài sản của họ ra khỏi nhà số 5 Đoàn Thị Điểm, quận Phú Nhuận.
Hồi tháng 6/2023, 3 tháng sau khi nghệ sĩ Vũ Linh qua đời, mâu thuẫn giữa những người thân của ông diễn ra gay gắt. Mẹ con bà Nhung đề nghị được đứng tên chung với chị Loan cùng sở hữu căn nhà của Vũ Linh tại đường Đoàn Thị Điểm, với lý do nghệ sĩ từng mời họ về chung sống từ năm 2021.
Tuy nhiên, chị Loan không đồng ý, nói sẽ bán hai thửa đất ở Thủ Đức, chia cho người thân trong gia đình để có vốn làm ăn. Chị cũng đề nghị mẹ con bà Nhung dọn ra khỏi nhà.
Bà Nhung sau đó khởi kiện chị Loan, đề nghị tòa hủy văn bản khai nhận tài sản thừa kế do chị Loan lập ngày 7/4/2023 tại Văn phòng công chứng đối với tài sản của nghệ sĩ Vũ Linh gồm: nhà đất trên đường Đoàn Thị Điểm, quận Phú Nhuận; hai thửa đất số 87, 88 tại phường Linh Đông, TP Thủ Đức, và một ôtô.
Những tài sản này đã được sang tên cho chị Loan. Do đó, bà Nhung cũng đề nghị hủy phần cập nhật sang tên cho chị Loan đối với các bất động sản trên.
Ngoài ra, nguyên đơn còn yêu cầu chia thừa kế đối với hai thửa đất tại phường Linh Đông, TP Thủ Đức, cho bà và ông Võ Thành Nhiêu; hưởng một nửa tài sản sau khi trừ phần giá trị mà nghệ sĩ Vũ Linh đã lập di chúc miệng cho Hồng Phượng. Giá tạm tính mà bà Nhung yêu cầu được hưởng là  1,5 tỷ đồng .
Trong đơn phản tố gửi tòa sau đó, chị Loan trình bày, cha là Võ Ngọc Ngoan (tên thật của nghệ sĩ Vũ Linh) không kết hôn với ai, khi qua đời không để lại di chúc. Chị là con gái duy nhất của ông nên cũng là hàng thừa kế thứ nhất và duy nhất.
Năm 2021, do ảnh hưởng của Covid-19, cha chị đồng ý để bà Nhung và con gái Lê Thị Hồng Phượng (đang ở thuê bên ngoài) về ở nhờ tại nhà trên đường Đoàn Thị Điểm, quận Phú Nhuận. Khi cha mất, chị về sống tại căn nhà này để thờ cúng, đồng thời đã được khai nhận di sản thừa kế và sang tên mình.
Do đông người ở, chật hẹp nên chị nhiều lần nói mẹ con bà Nhung dọn đồ đi nhưng họ không đồng ý. Nay chị yêu cầu tòa buộc mẹ con bà Nhung di dời toàn bộ tài sản của họ ra khỏi nhà của mình.
Ban đầu, TAND quận Phú Nhuận thụ lý giải quyết, song hồi đầu năm nay, bà Nhung bổ sung yêu cầu khởi kiện là đề nghị tòa hủy giấy tờ liên quan đến nhân thân của Hồng Loan. Đây là yêu cầu đặc biệt, thuộc thẩm quyền giải quyết của TAND TP HCM.
Nghệ sĩ cải lương Vũ Linh qua đời ngày 5/3/2023, sau thời gian điều trị ung thư, hưởng thọ 65 tuổi. Ông sinh ra tại Sài Gòn, xuất thân trong gia đình nghèo khó, học hành dang dở. Năm 13 tuổi, ông theo học hát ở trường Văn Phát, sau chuyển qua học ca cổ với thầy Văn Vĩ.
Năm 1972, ông theo đoàn hát Đồng Ấu Hoa Thế Hệ lưu diễn các tỉnh. Một thời gian sau, ông về hát cho gánh Hoa Anh Đào Kim Chưởng, được nghệ sĩ Diệu Hiền, Trương Ánh Loan nhận làm đệ tử. Sau này, ông còn thọ giáo nghệ sĩ Minh Tơ, Thanh Tòng để hoàn thiện thêm nghệ thuật diễn tuồng cổ.
Ở thập niên 1990, Vũ Linh kết hợp với Tài Linh, trở thành đôi nghệ sĩ "thanh mai trúc mã", được đông đảo khán giả ngưỡng mộ. Họ cùng nhau ghi dấu trong các vở  Xử án Bàng Quý Phi  (Tống Nhơn Tôn và Bàng Quý Phi),  Trảm Trịnh Ân  (Triệu Khuông Dẫn và Hàn Tố Mai),  Thần Nữ dâng Ngũ Linh Kỳ  (Tiết Ứng Luông và Thần Nữ),  Thái Tử Đan giả gái  (Thái Tử Đan và Vũ Tuyết Nương).
