Ngôi sao YouTube lộ thân phận trốn truy nã vì không biết hát quốc ca
Natthamon Khongchak, 31 tuổi, YouTuber người Thái Lan được biết đến với biệt danh "Nutty", đã bị dẫn độ về Thái Lan cùng mẹ hôm 25/10.
Hai mẹ con đang phải đối mặt với cuộc điều tra của cảnh sát về vụ lừa đảo cách đây hai năm, khiến hơn 6.000 nạn nhân thiệt hại 2 tỷ baht (59 triệu USD), theo báo cáo của Cục Điều tra Đặc biệt (DSI).
Khongchak có hơn 800.000 người theo dõi trên kênh YouTube, gây sốt với các video hát và nhảy Kpop. Cô ước mơ trở thành thần tượng Kpop và từng có màn ra mắt ngắn ngủi ở Hàn Quốc dưới trướng Dream Cinema.
Sau đó, Khongchak xây dựng lại hình ảnh là một nhà đầu tư và nhà giao dịch ngoại hối thành công. Trên một chương trình truyền hình Thái Lan, cô và mẹ khẳng định gia đình họ rất giàu có, sở hữu 14 ôtô và thuê 22 bảo mẫu.
Năm 2022, Khongchak giới thiệu một kế hoạch đầu tư ngoại hối, hứa hẹn với những người ủng hộ cô rằng sẽ thu lợi nhuận cực cao: 25% trong ba tháng, 30% trong sáu tháng và 35% trong một năm, tất cả đều được giải ngân hàng tháng.
Khi nạn nhân không nhận được tiền lãi, Khongchak nói bị lỗi giao dịch. Cô đe dọa nếu họ báo cảnh sát, cô sẽ phải đối mặt với án tù và không thể trả tiền cho họ.
Tháng 7/2022, Khongchak và mẹ biến mất cùng thư ký tên Nichaphat Rattanukrom.
Nhà chức trách cho biết họ đã vượt biên đến Malaysia rồi sang Indonesia bằng đường biển. Cải trang thành người dân địa phương, họ trốn tránh 13 lệnh truy nã do Cục Điều tra tội phạm mạng của cảnh sát Thái Lan ban hành đối với Khongchak và hai lệnh truy nã đối với mẹ cô.
Theo báo cáo, Khongchak cố xin hộ chiếu Indonesia để đi du lịch nước ngoài, nhưng cơ quan xuất nhập cảnh đã phát hiện ra giọng nước ngoài của cô. Họ yêu cầu Khongchak hát quốc ca Indonesia và đọc thuộc lòng hiến pháp. Khongchak buộc phải lộ thân phận vì không thể thực hiện yêu cầu.
Mẹ con Khongchak bị bắt tại tỉnh Riau, miền Tây Indonesia vì nhập cảnh trái phép ngày 18/10, trong khi Rattanukrom vẫn đang chạy trốn.
DSI đã tịch thu tài sản trị giá 16 triệu baht (470.000 USD) và đang điều tra để thu hồi thêm tiền phi pháp.
Trước khi bị cảnh sát đưa ra khỏi sân bay, Khongchak bày tỏ mong muốn xin lỗi tất cả các nạn nhân nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vụ lừa đảo.
Phaisal Ruangri, luật sư đại diện cho một nhóm nạn nhân, tuyên bố Khongchak "lợi dụng sự nổi tiếng của mình để đánh lừa những người theo dõi". Ở Thái Lan, mức án tù tối đa cho tội lừa đảo là 20 năm.
