Vụ án AIC tại Bộ TTTT: Cựu Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khai gì?
(Dân trí) - Quá trình điều tra vụ án xảy ra tại Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Bộ TTTT), Bộ Công an đã lấy lời khai cựu Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và nguyên Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng.Trong vụ án xảy ra tại Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Bộ Thông tin và Truyền thông), Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế AIC và các đơn vị có liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cáo buộc bà Nguyễn Thị Thanh Nhàn (cựu Chủ tịch Công ty AIC) cùng 12 người khác đã vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Theo kết luận điều tra, từ giai đoạn Công ty VNCERT (thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông) xây dựng danh mục trang thiết bị và phần mềm của Dự án mua sắm trang thiết bị và thuê dịch vụ kỹ thuật nhằm theo dõi, phân tích sự cố, tấn công an toàn thông tin mạng trên một số kênh kết nối Internet quốc tế (viết tắt là Dự án), bà Nhàn đã chỉ đạo Nguyễn Văn Thế (Trưởng ban KT7 Công ty AIC) phối hợp với VNCERT để đưa ra các hãng bán hàng giới thiệu sản phẩm, xác định nhu cầu mua sắm của chủ đầu tư.Từ đó, AIC đàm phán giá đầu ra với các hãng bán hàng để thống nhất giá dự toán, đảm bảo AIC được lợi nhuận 40% và được định hướng là đơn vị sẽ trúng thầu cung cấp trang thiết bị.Sau khi chủ đầu tư triển khai các bước xin phê duyệt, hợp thức các bước tư vấn dựa trên danh mục và giá thiết bị đã thống nhất giữa Công ty AIC và chủ đầu tư, bà Nhàn tiếp tục chỉ đạo cấp dưới thiết lập "quân xanh", "quân đỏ" để dự thầu với mục đích để AIC trúng gói thầu số 8.Cơ quan điều tra cáo buộc cựu Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính, nguyên Giám đốc VNCERT Nguyễn Trọng Đường - người đại diện chủ đầu tư - đã chỉ đạo cán bộ cấp dưới tạo điều kiện cho Công ty AIC tham gia vào tất cả giai đoạn, từ đó AIC trúng gói thầu số 8.Theo kết luận điều tra, hành vi của bà Nhàn đã gây thiệt hại hơn 17 tỷ đồng cho Nhà nước. Quá trình điều tra vụ án, Bộ Công an đã lấy lời khai của cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn. Theo đó, cựu Bộ trưởng khai biết bà Nhàn từ cuối năm 2016.Tuy nhiên, ông Tuấn khẳng định không chỉ đạo Nguyễn Trọng Đường phối hợp với Vụ Kế hoạch tài chính để tạo điều kiện cho Công ty AIC tham gia xây dựng dự án, đấu thầu và trúng thầu.Nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cũng được xác định có trách nhiệm trong vụ án này nhưng không nhận được lợi ích vật chất, cũng như không được sự chỉ đạo về việc tạo điều kiện cho AIC.Cụ thể, ông Hồng là Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực tài chính. Ngày 7/6/2017, VNCERT có phiếu trình báo cáo ông Hồng phê duyệt Dự án, Kế hoạch lựa chọn nhà thầu đợt 1. Sau đó, ông Hồng giao cựu Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính Trần Duy Hiếu thẩm định Dự án.11 ngày sau, Hiếu trình báo cáo ông Hồng. Do tin tưởng cấp dưới, ông Hồng ký quyết định triển khai Dự án mà không đối chiếu lại hồ sơ, tài liệu. Vì vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đề xuất phân hóa theo hướng không xem xét xử lý trách nhiệm hình sự, mà kiến nghị xử lý nghiêm về Đảng và hành chính đối với ông Hồng.Trong đại án MobiFone mua 95% cổ phần AVG, cuối năm 2019, ông Trương Minh Tuấn bị phạt 14 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng và Nhận hối lộ.Theo bản án, ông Trương Minh Tuấn cùng 13 bị cáo khác đã vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, kinh doanh của AVG, sử dụng kết quả thẩm định giá và quyết định phê duyệt dự án gây thiệt hại 6.500 tỷ đồng.Ngoài ra, ông Tuấn cũng nhận hối lộ 200.000 USD từ Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG).
