Nguyên quyền giám đốc chi nhánh xăng dầu ở Sóc Trăng tham ô hơn 13 tỷ đồng
Ngày 19/9, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Nghĩa (44 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) 20 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Nghĩa nguyên là quyền Giám đốc chi nhánh Công ty cổ phần thương mại dầu khí Cửu Long tại Sóc Trăng.
Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2022 đến ngày 7/6/2022, Nguyễn Văn Nghĩa đã chiếm đoạt hơn 564.000 lít xăng, dầu, trị giá trên 13 tỷ đồng. Số tiền này Nghĩa sử dụng tiêu xài cá nhân, cá cược bóng đá trực tuyến.
Để chiếm đoạt tiền, Nghĩa đã chào bán xăng, dầu cho các khách hàng không nằm trong hệ thống hoặc khách hàng tự liên hệ với Nghĩa. Nghĩa chào bán giá thấp hơn giá của công ty hoặc nói với khách hàng liên hệ mua trước thời điểm giá tăng để sau đó bán lại kiếm lời.
Với các trường hợp mua xăng, dầu không nằm trong hệ thống khách hàng, Nghĩa chỉ đạo nhân viên viết phiếu xuất kho riêng để hợp thức hóa số lượng xăng, dầu ra khỏi kho.
Đối với trường hợp tài xế chở thuê cho  doanh nghiệp  nhưng mua thêm xăng, dầu hoặc nhận chở thuê, Nghĩa chỉ đạo nhân viên viết chung một phiếu xuất kho (số lượng xuất nhiều hơn số lượng thực tế giao cho doanh nghiệp) để hợp thức hóa xuất xăng, dầu ra khỏi kho.
Do Nghĩa là người đứng đầu và chịu trách nhiệm toàn bộ hoạt động của chi nhánh nên nhân viên tin tưởng và thực hiện theo chỉ đạo của Nghĩa.
Còn Công ty cổ phần thương mại dầu khí Cửu Long chỉ căn cứ vào số lượng trên các báo cáo của chi nhánh và chưa kiểm kê thực tế. Do đó, công ty và nhân viên chi nhánh không biết việc Nghĩa xuất bán xăng dầu ra bên ngoài, không báo cáo, không nộp tiền về công ty.
