Mâu thuẫn khi tham gia giao thông, nam thanh niên rút dao đâm người
(Dân trí) - Xảy ra xô xát sau mâu thuẫn giao thông, Nguyễn Mạnh Nghĩa lấy dao trong ô tô ra tấn công anh Hiển và anh Vinh. Sau đó, Nghĩa lĩnh án 5 năm tù về tội Giết người.Ngày 1/8, Tòa án nhân dân TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mạnh Nghĩa (40 tuổi, trú quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) 5 năm tù về tội Giết người.Trước đó, vào trưa 16/4/2023, Nghĩa lùi ô tô từ đầu ngách 279/49 đường Hoàng Mai (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) để về nhà.Khi Nghĩa lùi xe đến đoạn đường trước nhà anh Trần Hoàng Vinh thì vướng nhiều vật cản nên không di chuyển được nữa.Lúc này, anh Vinh điều khiển xe máy chở vợ và con trai đi về nhà. Thấy ô tô của Nghĩa dừng trước cửa nhà nên anh Vinh dừng xe máy để chờ chiếc xe đi qua. Lúc này, con của anh Vinh ngồi phía trước xe máy đã bấm còi liên tiếp. Thấy vậy, Nghĩa mở cửa ô tô, thò đầu ra chửi bới dẫn đến hai bên lời qua tiếng lại. Nghe thấy to tiếng ở ngoài đường, anh Trần Như Hiển (em trai anh Vinh) từ trong nhà đi ra để can ngăn.Nghĩa xuống xe, đi về phía vợ anh Vinh với thái độ hung hăng nên anh Vinh đã đẩy, gạt Nghĩa ra.Sau đó, anh Vinh và anh Hiển ghì Nghĩa xuống, đánh nhiều lần vào đầu và người Nghĩa. Trong lúc xô xát, anh Vinh đá vào mặt Nghĩa làm Nghĩa ngã xuống lòng đường và bị thương ở vùng trán.Nghĩa vùng dậy hất tay anh Vinh, anh Hiển ra và chạy tới ô tô lấy con dao gấp để tấn công đối phương.Thấy Nghĩa cầm dao, anh Vinh và Hiển bỏ chạy vào trong nhà.Nghĩa cầm dao đuổi theo, đâm nhiều nhát về phía anh Vinh nhưng không trúng. Lúc này anh Hiển lấy thùng nhựa để trước cửa nhà vung qua lại về phía Nghĩa để ngăn Nghĩa đâm anh Vinh. Lúc này, Nghĩa đuổi theo tấn công anh Hiển. Anh Hiển vấp ngã, bị Nghĩa đuổi kịp, đâm nhiều nhát vào tay trái, tay phải, ống chân. Khi anh Vinh chạy đến thì Nghĩa quay lại chém 1 nhát vào ngực trái nạn nhân. Anh Vinh ôm ngực bỏ chạy đến đầu ngách thì ngã xuống. Nghĩa tiếp tục đuổi theo, chém thêm 2 nhát nhưng nạn nhân tránh được.Chỉ tới khi người dân xung quanh lao vào can ngăn, Nghĩa mới chịu dừng lại, lên xe bỏ đi.Anh Vinh được đưa đi cấp cứu kịp thời nên không tử vong, nhưng tổn hại sức khỏe 6%.Sau đó, Nghĩa bị bắt tạm giam để điều tra về hành vi giết người.
