Tội ác của gã đàn ông thích kiểm soát phụ nữ
Ngày 3/8/2020, Jonathan Creswell gọi đến tổng đài cấp cứu, nói rằng phát hiện em vợ là Katie Simpson tự tử bằng cách treo cổ tại nhà. Jonathan được hướng dẫn hồi sức tim phổi cho nạn nhân, anh ta làm thử rồi hét lên: "Chẳng ích gì. Tôi nghĩ mình đang làm đau cô ấy".Sau đó, Jonathan đưa Katie đang bất tỉnh ngồi lên ghế phụ, lái ôtô chở đến bệnh viện. Nhưng chưa đầy một tuần sau, vào 9/8, Katie qua đời trong bệnh viện, chưa bao giờ tỉnh lại kể từ ngày hôm đó.
Katie 21 tuổi, và chị gái Christina cùng lớn lên ở ngôi làng nhỏ Tynan, hạt Armagh, Bắc Ireland. Hai chị em quen biết Jonathan, tay nài ngựa có tiếng trong vùng, tại một chuồng ngựa ở địa phương từ nhiều năm trước.Với tình yêu dành cho những chú ngựa, năm 16 tuổi, Katie bắt đầu làm việc cho Jonathan, lúc này đã chuyển sang huấn luyện ngựa, tại trại ngựa của anh ta. Khi Jonathan phát triển quan hệ tình cảm với Christina, Katie chuyển đến sống cùng họ.Thời điểm qua đời, Katie sống với Jonathan và Christina, hai con của cặp đôi và một phụ nữ tên Rose De Montmorency-Wright, 23 tuổi, cũng ở trong giới cưỡi ngựa.Nhân viên y tế bày tỏ lo ngại với cảnh sát rằng vết thương trên cơ thể Katie không khớp với lời kể treo cổ tự tử của Jonathan. Cô có những vết thương do phòng vệ ở cánh tay và bàn tay, vết nắm bóp và dấu ủng ở đùi.Theo hồ sơ, Jonathan từng phải ngồi tù 6 tháng vào năm 2010 vì bạo hành bạn gái cũ, Abi Lyle. Một lần, anh ta đánh và bóp cổ Abi đến mức cô tưởng mình sắp chết.Nhân chứng ở trại ngựa cho biết tính khí thất thường của Jonathan không phải là bí mật. Anh ta luôn quát tháo với chị em Katie và sử dụng những ngôn từ xúc phạm nhưng họ chỉ chịu đựng.Nhà báo Tanya Fowles, cũng ở Armagh, biết đến Katie qua bạn bè và liên tục cố gắng cảnh báo cảnh sát về Jonathan từ 4/8, năm ngày trước khi Katie qua đời. Khi nghe chi tiết về vết thương của Katie, Tanya lập tức nghĩ "người đàn ông này có khuynh hướng bóp cổ".Tuy nhiên, bất chấp những nghi ngại, cảnh sát chấp nhận câu chuyện của Jonathan, cái chết của Katie nhanh chóng được coi là một vụ tự tử và cuộc điều tra bị hủy bỏ.Sau đám tang, Kerry McKenzie, quen biết Katie ở trại ngựa của Jonathan, báo cáo với cảnh sát: "Tôi nhìn thấy Jonathan Creswell trong lễ tang và tôi chắc chắn một triệu phần trăm rằng anh ta đã làm điều đó".Trước đó, Jonathan thường xuất hiện bên giường bệnh của Katie, tham gia tổ chức tang lễ và còn cùng Rose khiêng quan tài với gương mặt buồn bã.Cùng lúc, phóng viên Tanya tiếp tục cố gắng tìm câu trả lời, trình bày lo ngại của mình với văn phòng báo chí và sau đó là thanh tra cảnh sát. Vụ án được tái điều tra sau khi đánh giá lại. Một báo cáo dài 1.400 trang chưa được công bố xác định "các quan chức đã có hành vi sai phạm" trong cuộc điều tra ban đầu.Khám nghiệm tử thi sau đó cho thấy Katie bị cưỡng hiếp và tấn công tình dục một cách bạo lực. Jonathan, 36 tuổi, được xác định là nghi phạm vào tháng 1/2021, bị bắt và buộc tội giết người vào tháng 3 cùng năm, bảy tháng sau khi Katie qua đời.
Trong ngày đầu tiên của phiên tòa xét xử vào 23/4/2024, công tố viên cáo buộc Jonathan đã "bóp cổ và giết chết" Katie vì "cơn thịnh nộ và ghen tuông", sau đó tìm cách che đậy bằng một vụ tự tử.Ngay hôm sau, ngày 24/4, Jonathan được phát hiện tự tử tại nhà riêng ở hạt Derry. Cái chết của anh ta đồng nghĩa với việc phiên tòa phải dừng lại. Tuy nhiên, tội ác của Jonathan vẫn được tiết lộ qua hồ sơ điều tra và cáo trạng.Trong phiên điều trần vào tháng 10/2021, sĩ quan cảnh sát James Brannigan nói rằng Jonathan "kiểm soát Katie từ khi cô ấy 9 hoặc 10 tuổi và kiểm soát nhiều phụ nữ khác".Jonathan tìm kiếm nạn nhân trong môn cưỡi ngựa thể thao. Một nguồn tin mô tả cách anh ta xuất hiện trong các câu lạc bộ ngựa giống lùn và dùng những lời tâng bốc để làm quen với các bà mẹ. Một khi chiếm được lòng tin, anh ta sẽ nói "con gái bà rất giỏi, tôi có thể làm được rất nhiều điều cho cô bé".Sau khi Jonathan bị buộc tội giết Katie, 12 người khác cũng lên tiếng tố cáo. Vào thời điểm tự tử, anh ta đang phải đối mặt với hàng loạt cáo buộc bao gồm cưỡng hiếp, dâm ô, hành hung và giam cầm trái phép.Cũng trong phiên điều trần, tòa án Bắc Ireland cho biết Jonathan gặp gỡ nhiều phụ nữ trẻ khi làm nài ngựa ở Tynan từ năm 2004. Trong số đó, một người tố cáo bị Jonathan dâm ô nhiều lần và cưỡng hiếp trong chuồng ngựa khi mới 12 tuổi.Sĩ quan James Brannigan nhận định có một "phương thức gây án" đã được "sao chép" và tin rằng còn có những nạn nhân khác. Brannigan nói: "Mô hình này giống nhau - kiểm soát điện thoại, cách ly nạn nhân với những người khác, sau đó lạm dụng thể chất, tinh thần và tình dục". Đó cũng là kiểu lạm dụng mà Jonathan đã gây ra cho Katie.Trong phiên tòa xét xử vào tháng 4, công tố viên nêu ra những sự kiện dẫn đến vụ sát hại Katie.Vài tuần trước khi qua đời, Katie bắt đầu hẹn hò với chàng trai cưỡi ngựa trình diễn Shane McCloskey. Những tin nhắn cuối cùng Katie gửi cho bạn trai mới vào một ngày trước vụ tấn công đã tiết lộ nỗi kinh hoàng của cô khi bị Jonathan phát hiện."Anh ta sẽ phát điên mất", cô nói về việc họ đã qua đêm cùng nhau. "Em sợ anh ta. Điều đó không ổn", Shane trả lời.Dữ liệu GPS từ điện thoại cho thấy Jonathan dẫn Katie đi chơi nhiều nơi sau khi cô tham gia một cuộc biểu diễn ngựa vào ngày 2/8/2020. Họ trở về ngôi nhà gần Derry ngay trước nửa đêm.Jonathan kiểm soát điện thoại của Katie nên nhìn thấy một tin nhắn do bạn trai cô gửi, nói rằng Shane không lái xe suốt một tiếng rưỡi "chỉ để ngủ với em". Tin nhắn này "xác nhận nỗi sợ hãi tồi tệ nhất của Jonathan Creswell... Số phận của Katie Simpson đã bị định đoạt", công tố viên nói.Đêm đó, Jonathan tấn công, cưỡng hiếp và bóp cổ Katie dã man tại nhà trong nhiều giờ, mặc kệ cô thoi thóp khi anh ta rời đi vào khoảng 8h để đưa các con về nhà bà nội. Khám nghiệm tử thi sau đó mô tả các vết thương ở tay chân của Katie phù hợp với việc bị đánh "bằng một dụng cụ dạng gậy".Sau đó, Jonathan cố gắng che đậy vụ giết người. Anh ta cố tình kéo dài thời gian nói chuyện điện thoại với Hayley Robb (30 tuổi) khi trở về nhà, giả vờ phát hiện thi thể Katie để tạo bằng chứng ngoại phạm.Lúc đó, Katie vẫn còn sống. Jonathan không thực hiện hồi sức cấp cứu nhưng giả vờ là đã làm, sau đó phớt lờ chỉ dẫn đợi xe cấp cứu, thay vào đó đặt cô vào ôtô và lái đến bệnh viện. Chuyên gia tư vấn của bệnh viện cho biết đây là hành vi bất thường ông "chưa từng gặp phải". Sau đó anh ta về nhà thay quần áo rồi quay lại bệnh viện.Cuối ngày 3/8, Jonathan gặp Hayley và Jill Robinson (42 tuổi), nói đã đánh Katie vào đêm hôm trước. Hai người phụ nữ giúp che đậy dấu vết bằng cách tiêu hủy bằng chứng và ủng hộ câu chuyện của anh ta.Hayley lau sạch vết máu trong nhà, Jill giúp mang quần áo của Jonathan đi giặt.
Cảnh sát phát hiện Jonathan có quan hệ tình ái không chỉ với Katie và Christina. Anh ta thu hút được rất nhiều phụ nữ vây quanh "như giáo phái". Ngoài ra, Jonathan còn tống tiền những phụ nữ quan hệ cùng mình. Katie đã vay 10.000 bảng Anh để đưa cho anh ta. Khi Katie hôn mê, Jonathan lấy hết tiền trong tài khoản ngân hàng của cô.Dù Jonathan đã tự tử trước khi công lý được thực thi, ba phụ nữ giúp che đậy vụ giết người vẫn phải hầu tòa.Tháng 6/2024, Hayley, Jill và Rose nhận án tù treo vì tội che giấu thông tin và làm sai lệch tiến trình xét xử của tòa án liên quan đến vụ sát hại Katie.Luật sư bào chữa cho biết Jonathan có một "mạng lưới quan hệ" và "có toàn quyền kiểm soát đối với cuộc sống của nhiều phụ nữ". Cả Hayley, Jill và Rose đều có quan hệ tình ái với Jonathan. Họ đều ở trong giới cưỡi ngựa và hoàn toàn bị mê hoặc, chịu sự kiểm soát của anh ta.Bên công tố chấp nhận lời bào chữa rằng không ai trong ba người tin rằng họ đang che đậy một vụ giết người.Gia đình Katie đau đớn trước chân tướng vụ án. Mẹ Katie nói: "Nếu tôi biết những gì đã xảy ra, nếu bất kỳ cô gái nào nói ra những gì họ biết, tôi đã có thể an ủi con bé rằng 'chúng ta sẽ lấy lại công lý cho nỗi đau con phải chịu'. Nếu tôi biết, Jonathan Creswell sẽ không bao giờ được xuất hiện bên giường Katie khi tim con bé ngừng đập, cũng như trong lễ cầu nguyện hay đám tang của Katie".
