Lắp camera nhận diện kẻ cướp ngân hàng ở TPHCM
Ngày 21/11, Công an TPHCM tổ chức sơ kết một năm triển khai thực hiện giải pháp phòng ngừa tội phạm cướp tài sản tại các ngân hàng trên địa bàn thành phố.
Theo Công an TPHCM, thành phố hiện có 11 hội, sở ngân hàng và 1.913 chi nhánh, điểm giao dịch đang hoạt động. Đây là những nơi luôn có tài sản và số tiền mặt lớn, điều này đã trở thành mục tiêu cho tội phạm nhắm tới.
Trong 11 tháng đầu năm, TPHCM không xảy ra vụ cướp tài sản tại các ngân hàng; xảy ra một vụ cạy ATM ở huyện Hóc Môn vào tháng 4, nhưng chưa lấy được tài sản; một vụ trộm cắp tài sản xảy ra tại chi nhánh một ngân hàng ở TP Thủ Đức vào tháng 1, nghi phạm đã bị bắt.
Qua phân tích các vụ án cướp ngân hàng, Công an TPHCM nhận thấy các đối tượng gây án manh động và liều lĩnh. Kẻ gây án không có  việc làm  hoặc việc làm không ổn định, nợ nần, khó khăn về kinh tế. Do đó, các đối tượng lập các nhóm kín, kết bạn với nhau qua các nền tảng mạng xã hội để trao đổi, thống nhất thực hiện hành vi.
Trước khi gây án, các đối tượng thường khảo sát, nghiên cứu đặc điểm địa hình xung quanh, quy luật hoạt động tại các ngân hàng, nơi cất giấu tài sản, hướng tẩu thoát, sau đó mới chuẩn bị công cụ, phương tiện và vũ khí để gây án.
Các vụ cướp thường xảy ra vào thời điểm lượng khách tại phòng giao dịch, chi nhánh ngân hàng ít, nhân viên bảo vệ mất cảnh giác, sơ hở để tội phạm lợi dụng. Khi đó, các đối tượng sử dụng vũ khí, súng giả hoặc công cụ hỗ trợ đe dọa, khống chế lực lượng bảo vệ, uy hiếp nhân viên ngân hàng và triệt tiêu khả năng chống cự của họ để nhanh chóng cướp tài sản.
Để ngăn ngừa tội phạm cướp ngân hàng, Công an TPHCM khảo sát, đánh giá công tác phòng ngừa của các ngân hàng, đồng thời tuyên truyền về nâng cao công tác đảm bảo an ninh, an toàn tại 22 ngân hàng và phòng giao dịch.
Công an TPHCM phổ biến, hướng dẫn các ngân hàng triển khai, áp dụng giải pháp hệ thống báo động cảnh báo khẩn cấp, được truyền dẫn tín hiệu đến cơ quan công an.
Qua đó, các ngân hàng đã lắp đặt hệ thống báo động bí mật tại khu vực giao dịch và kho quỹ, tín hiệu được kết nối trực tiếp với công an phường, nơi ngân hàng trú đóng và được kết nối với hội sở chính đặt tại TPHCM.
Qua khảo sát thực tế, Công an TPHCM ghi nhận có Hội sở Ngân hàng VPBank ở phường Bến Nghé (quận 1), chi nhánh ngân hàng tại phường 1 (quận Tân Bình) đã lắp đặt hệ thống camera thông minh nhận diện khuôn mặt để quan sát người ra, vào ngân hàng.
Hệ thống này còn có chức năng cảnh báo được phát lên loa khi phát hiện đối tượng khả nghi và thường xuyên nhắc nhở khách hàng khi đến ngân hàng phải gỡ khẩu trang, mũ  bảo hiểm  trước lúc vào giao dịch.
Hệ thống camera còn có thể nhận diện được đối tượng cần cảnh báo theo danh sách được ngân hàng cập nhật bằng hình ảnh các đối tượng do công an cung cấp (đối tượng truy nã, truy tìm, nghi vấn trộm cắp hay cướp tài sản…). Khi phát hiện đối tượng cần cảnh báo, hệ thống lập tức thông báo lên loa hoặc gửi tin nhắn cho cán bộ quản lý, cán bộ điều khiển thiết bị đóng mở cửa.
Ngoài ra, hệ thống camera thông minh còn nhận diện tốt tín hiệu cầu cứu (giơ hai tay, nằm xuống); nhận diện đối tượng cầm đồ vật khả nghi trên tay (súng, dao…), cảnh báo khi nhân viên rời khỏi vị trí quá thời gian quy định.
Tuy nhiên, ngoài những mặt đã đạt được, Công an TPHCM nhìn nhận vẫn còn một số hạn chế. Cụ thể, qua khảo sát thực tế, các ngân hàng, phòng giao dịch vẫn chưa lắp đặt hệ thống camera nhận diện khuôn mặt; chưa dán thông báo và quán triệt lực lượng bảo vệ nhắc nhở khách hàng trước khi vào giao dịch phải tháo khẩu trang, mũ, nón, ba lô.
Công tác tuyên truyền của các phòng giao dịch, ngân hàng về phương thức thủ đoạn hoạt động của tội phạm cướp, cướp giật tài sản chưa thật sự sâu rộng; chưa tổ chức tập huấn các kỹ năng xử lý cơ bản cho lực lượng bảo vệ và nhân viên khi có hành vi cướp ngân hàng xảy ra. Hệ thống camera giám sát an ninh, hệ thống báo động tại các điểm giao dịch ngân hàng hiện nay chưa đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng, đủ về số lượng để đáp ứng công tác phòng ngừa tội phạm.
