Cựu Giám đốc Sở GD Quảng Ninh "kiến tạo" 6 gói thầu cho doanh nghiệp
(Dân trí) - Do đã thống nhất giá từ trước với Nga, bà Oanh chỉ định thầu Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá và yêu cầu ban hành chứng thư thẩm định giá theo đề nghị của Chủ tịch Công ty NSJ.Trong cáo trạng vụ án Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Ninh và các đơn vị liên quan, VKSND Tối cao truy tố 17 người về các tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, Nhận hối lộ, Đưa hối lộ.Trong 17 bị can, có 3 người cựu cán bộ Sở GD-ĐT Quảng Ninh, một trong số này là bà Vũ Liên Oanh (cựu Giám đốc Sở GD-ĐT). Bà Oanh cũng là số ít người bị truy tố 2 tội.Theo cáo trạng, từ năm 2016 đến 2019, Sở GD-ĐT Quảng Ninh do bà Vũ Liên Oanh là Giám đốc đã lập 6 tờ trình kèm theo các văn bản đề nghị cho Sở là chủ đầu tư thực hiện 6 dự án đầu tư trang thiết bị giáo dục cho các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn.UBND tỉnh Quảng Ninh đã đồng ý, cho Sở GD-ĐT Quảng Ninh lập dự án, đồng thời phê duyệt dự toán và phê duyệt nguồn vốn hơn 660 tỷ đồng.Quá trình triển khai thực hiện 6 Dự án nêu trên, Sở GD-ĐT Quảng Ninh đã tổ chức nhiều gói thầu, trong đó là 6 gói thầu mua sắm trang thiết bị giáo dục bằng hình thức đấu thầu rộng rãi; 12 gói chỉ định thầu đối với đơn vị tư vấn lập dự án, báo cáo khả thi và đơn vị thẩm định giá.Do có mối quan hệ quen biết từ trước, Hoàng Thị Thúy Nga (Chủ tịch Công ty NSJ) đến gặp bà Oanh để trao đổi về việc tạo điều kiện cho các công ty của Nga trúng các gói thầu trên.Nga còn đề nghị được trúng thầu theo giá đã được nữ chủ tịch này ấn định từ trước. Yêu cầu này được bà Oanh chấp thuận.Khi tham gia đấu thầu, Nga chỉ đạo cho lập hồ sơ dự thầu gồm: Một công ty là "quân đỏ" (là công ty của Nga hoặc công ty được Nga mượn pháp nhân), lập thêm 2-3 hồ sơ công ty là "quân xanh" (là các công ty có quan hệ quen biết với Nga hoặc do Nga nhờ tham dự thầu cho đủ số lượng). Việc mua hồ sơ dự thầu và lập hồ sơ dự thầu cho cả quân xanh, quân đỏ, Nga chỉ đạo Trần Thị Thanh Xuân, Trần Ngọc Thắng (Tổng Giám đốc MQF kế nhiệm Xuân từ tháng 4/2019) và Ngô Mạnh Hùng (Phó tổng Giám đốc MQF thực hiện.Trong đó, hồ sơ dự thầu của "quân đỏ" là Công ty NSJ và các Liên danh Công ty Toàn Thịnh - Tràng An, NSJ - Toàn Thịnh được lập theo đúng các tiêu chí của hồ sơ mời thầu để đảm bảo trúng thầu. Sau khi trúng thầu và thực hiện xong các gói thầu, Công ty NSJ và các Liên danh Công ty Toàn Thịnh - Tràng An, NSJ - Toàn Thịnh được quyết toán và thanh lý hợp đồng.Đối với hồ sơ dự thầu của các công ty "quân xanh", Nga chỉ đạo cố ý đưa các tiêu chí về năng lực, kinh nghiệm, hồ sơ tài chính không đáp ứng yêu cầu hồ sơ mời thầu... Sau đó chuyển cho đại diện pháp nhân của các công ty "quân xanh" ký, đóng dấu để hoàn tất thủ tục hồ sơ dự thầu cho đảm bảo đủ số lượng tham dự thầu theo quy định của Luật đấu thầu.Trong khi đó, bà Oanh chỉ đạo Ngô Vui (Trưởng phòng Kế hoạch tài chính), Hà Huy Long (Phó Trưởng phòng KHTC), Phạm Thị Hạnh (Phó phòng KHTC) phối hợp với Nga và nhóm nhân viên của Nga thực hiện khảo sát, lập dự án và hoàn tất các thủ tục dự án. Do đã thống nhất giá từ trước với Nga, bà Oanh chỉ định Công ty AIC và Công ty Gia Lộc là đơn vị thẩm định giá, chỉ đạo Hạnh gửi danh mục trang thiết bị giáo dục cần mua sắm với đơn giá để Công ty thẩm định giá AIC, Gia Lộc ban hành chứng thư thẩm định giá theo yêu cầu của Sở GD&ĐT Quảng Ninh. Mức giá này do Nga đã ấn định trước.Ngoài ra, để nâng khống giá thiết bị giáo dục gần với giá trúng thầu, nhằm đối phó với việc thanh tra, kiểm tra phát hiện sai phạm, Nga chỉ đạo Ban hàng hóa Công ty NSJ và một số bị can khác liên hệ với hãng sản xuất và công ty trung gian để nâng giá các thiết bị giáo dục, đồ dùng đồ chơi từ nước ngoài trước khi nhập khẩu về Việt Nam.Với thủ đoạn nêu trên, Công ty NSJ và các Liên danh Công ty Toàn Thịnh - Tràng An, NSJ - Toàn Thịnh đã tham dự thầu và trúng cả 6 gói thầu có tổng giá trị là hơn 637 tỷ đồng.Hành vi của các bị can, VKS kết luận, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 80 tỷ đồng.                                                                                               Hải Nam - Lương Huyền
