Hôm nay tuyên án cha con Chủ tịch Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng
15h chiều 27/3, Hội đồng xét xử (HĐXX) Tòa án nhân dân (TAND) TP Hà Nội sẽ đưa ra phán quyết sơ thẩm đối với 15 bị cáo trong vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại tập đoàn Tân Hoàng Minh.
Trước đó, tại phần xét hỏi, Chủ tịch tập đoàn Tân Hoàng Minh Đỗ Anh Dũng thừa nhận mình là người đưa ra chủ trương phát hành trái phiếu của Tân Hoàng Minh và giao cho con trai Đỗ Hoàng Việt.
Ông Dũng khai lý do phát hành trái phiếu do năm 2021 Tân Hoàng Minh cần nhiều vốn hơn nên bị cáo đã bàn bạc với con trai về việc huy động vốn từ nhà tài trợ, không chỉ từ vốn ngân hàng.
Do đó, bị cáo bảo con trai Đỗ Hoàng Việt, Phó Tổng giám đốc tập đoàn Tân Hoàng Minh tìm thêm một kênh huy động vốn. Việt đề xuất kênh trái phiếu.
Đối với việc chạy dòng tiền để phát hành trái phiếu, Chủ tịch Tân Hoàng Minh thừa nhận có sai phạm và với chức vụ là người đứng đầu ông nhận trách nhiệm của bản thân.
Song bị cáo Dũng khẳng định, khi phát hành trái phiếu, trong thâm tâm chưa bao giờ có ý nghĩ chiếm đoạt tiền của người mua.
Cũng tại phiên tòa, ông Dũng cho biết, với những khoản tiền lãi của các hợp đồng đến hạn trước khi bị bắt, bị cáo xin nhận trách nhiệm trả số tiền này.
Với khoản lãi sau khi bị bắt, bị cáo cho biết tuân thủ theo quyết định của HĐXX.
Trong 4 ngày diễn ra phiên tòa, đã có hàng nghìn bị hại tới trụ sở Tòa án nhân dân TP Hà Nội để trình bày quan điểm, mong muốn của bản thân.
Quá trình xét xử, TAND TP Hà Nội đã phải dựng rạp ngoài trời có sức chứa hàng trăm người, để các bị hại được tham dự và theo dõi hoạt động xét xử qua màn hình trực tuyến.
Trong vụ án này, cơ quan tố tụng xác định có hơn 6.630 nhà đầu tư là bị hại. Họ bị chiếm đoạt tổng số tiền hơn 8.640 tỷ đồng.
Các bị hại mua trái phiếu Tân Hoàng Minh người ít nhất 10 triệu đồng, người nhiều lên đến hàng chục tỷ đồng.
Trước và trong thời điểm diễn ra phiên tòa, các cơ quan tố tụng đã nhận được hơn 1.500 lá đơn của nhà đầu tư là bị hại trong vụ án đề nghị tòa án, viện kiểm sát xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo.
Lý do các bị hại này đưa ra là toàn bộ các bị cáo đều đã hợp tác tích cực với cơ quan điều tra, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, thừa nhận hành vi sai phạm, có nhân thân tốt.
Riêng đối với bị cáo Đỗ Anh Dũng và con trai Đỗ Hoàng Việt, các bị hại đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét, áp dụng  chính sách  khoan hồng đặc biệt vì trong thời gian ngắn họ đã nỗ lực khắc phục hoàn toàn 100% số tiền của người mua trái phiếu (hơn 8.600 tỷ đồng) vào kho bạc Nhà nước.
Theo cáo trạng, tháng 6/2021, Tân Hoàng Minh có vay nợ lớn, các dự án chưa thể triển khai và thêm ảnh hưởng của Covid-19 nên khó khăn về tài chính. Tập đoàn này có dư nợ tín dụng hơn 18.500 tỷ đồng.
Vào tháng 1/2022, Tân Hoàng Minh tăng dư nợ lên gần 20.000 tỷ đồng, chưa kể các khoản nợ đến từ 8 gói trái phiếu đã phát hành năm 2021.
Các bị cáo thống nhất Tân Hoàng Minh sẽ không trực tiếp đứng ra phát hành trái phiếu do có nhiều công ty con, không thể kiểm toán kịp thời.
Thay vào đó, 3 công ty con thuộc tập đoàn sẽ tiến hành bán trái phiếu riêng lẻ gồm Công ty Ngôi Sao Việt, Công ty Soleil và Công ty Cung Điện Mùa Đông.
Các công ty con này sau đó mở 9 đợt chào bán trái phiếu riêng lẻ, tổng trị giá hơn 10.000 tỷ đồng. Qua đây, Đỗ Anh Dũng và đồng phạm huy động được gần 14.000 tỷ đồng.
Cơ quan tố tụng cáo buộc 15 bị cáo trong vụ án đã chiếm đoạt hơn 8.600 tỷ đồng và hiện số tiền này đã được giao nộp để hoàn trả cho các bị hại.
