Quá khứ vào tù ra tội của trùm giang hồ Bình "Kiểm"
Liên quan đến vụ giang hồ Bình "Kiểm" bị bắt, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đang mở rộng vụ án để điều tra. Phía cảnh sát bước đầu cho biết, gã giang hồ này có liên quan đến đường dây mua bán vũ khí quân dụng.
Bình "Kiểm" tên thật là Phạm Đức Bình, SN 1970 tại Móng Cái, Quảng Ninh. Từ nhỏ người này đã theo gia đình vào TPHCM sinh sống. Năm 18 tuổi, ông ta đi nghĩa vụ quân sự, sau đó chuyển về công tác tại Kiểm soát quân sự TPHCM. Từ đó, cái tên Bình "Kiểm" ra đời.
Thách thức Năm Cam
Sau khi xuất ngũ, Bình "Kiểm" mở nhà hàng, karaoke, và một sòng bạc lớn trên đường Ba Tháng Hai, quận 10. Ông ta lúc nào cũng thủ súng bên mình khiến giới giang hồ ngày ấy đều khiếp sợ. Ngoài ra, Bình còn quy tụ nhiều đàn em đa số là thành phần bất hảo, máu liều về dưới trướng của mình.
Năm 1995, Bình "Kiểm" bị bắt về tội Gây rối trật tự công cộng và bị đưa đi cải tạo. Một năm sau, Bình "Kiểm" trốn trại và tiếp tục chỉ đạo đàn em hoạt động theo kiểu xã hội đen, điều hành sới bạc.
Trong thời gian này, Bình "Kiểm" quen và cưới Ngọc Lan - em gái Kim Anh (người tình của ông trùm Năm Cam). Dù vậy, giữa Bình "Kiểm" và Năm Cam luôn xảy ra bất hòa, thậm chí không đội trời chung.
Một lần, Bảo "Thái Tử" (con trai Năm Cam) dẫn đàn em đến cửa hàng đồ  thể thao  do Bình "Kiểm" mở để gây sự. Biết tin, Bình ra mặt xử Bảo một trận đau. Sau vụ này, Hiệp "Phò Mã" (con rể Năm Cam) đứng ra dàn xếp, nhưng Bình "Kiểm" không nể nang, thậm chí còn tuyên bố chơi tất tay với Năm Cam.
Đến năm 1998, Bình "Kiểm" bị Công an TPHCM bắt theo lệnh truy nã và bị tòa tuyên án 12 tháng tù về tội Đánh bạc và trốn trại. Một năm sau, Bình "Kiểm" được thả tự do nhưng sau đó lại gây ra một vụ cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản và bị cưỡng bức cải tạo 2 năm tại Trại Huy Khiêm (Tánh Linh, Bình Thuận).
Sau khi Năm Cam bị bắt, Bình "Kiểm" từ trại giam liên hệ với đàn em đem súng đạn nộp lại cho ban giám thị trại. Nhờ đó, năm 2002, ông ta được ra tù trước thời hạn 4 tháng. Giới giang hồ khi ấy đồn thổi, Bình "Kiểm" đủ sức thay Năm Cam, xưng bá đất Sài thành. Tuy nhiên, chỉ một thời gian ngắn sau, Bình "Kiểm" tiếp tục vướng vào lao lý khi đánh anh rể của hắn, gây thương tích 12%.
Bắt cóc con trai Trầm Bê
Năm 2005, Bình "Kiểm" ra tù và mở nhà hàng mang tên người vợ của hắn. Tuy nhiên, việc  kinh doanh  không mấy thuận lợi, Bình "Kiểm" muốn cùng đàn em làm một vố lớn.
Biết Trầm Bê là đại gia có tài sản kếch xù, con trai ông là Trầm Trọng Ngân cũng là doanh nhân có tiếng, Bình "Kiểm" quyết định bắt cóc "thiếu gia" để tống tiền.
Năm 2005, Bình rủ theo đàn em Nguyễn Bùi Hữu Dư (SN 1977, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) theo dõi anh Ngân. Do đó, bọn chúng nắm được lịch trình cũng như thói quen sinh hoạt của con trai Trầm Bê.
Sau khi nắm trong thông tin "con mồi" trong lòng bàn tay, Bình "Kiểm" lôi kéo thêm Đoàn Anh Tuấn (SN 1979, ngụ Bình Dương), Bùi Hồng Linh (SN 1977, ngụ Gò Vấp) và Thiều Thiên Dương (SN 1970, ngụ huyện Bình Chánh) cùng tham gia. Bình "Kiểm" chỉ đạo đàn em mua thêm 2 khẩu súng K54 và AR15 cùng hàng trăm viên đạn, chờ thời cơ gây án.
Cuối tháng 11/2005, Bình cùng đồng bọn thực hiện kế hoạch lần đầu tiên. Tuy nhiên, hôm đó nạn nhân không xuất hiện như dự đoán của bọn chúng nên phi vụ bất thành. Đầu tháng 12/2005, Bình "Kiểm" quyết định thực hiện lại, nhưng lần này nạn nhân phóng xe rất nhanh, nhóm người bất lực nhìn "thiếu gia" rời đi trong tiếc nuối.
Sau 2 lần thất bại, Bình "Kiểm" và đồng bọn vẫn không bỏ cuộc. Nhóm này ráo riết lên kế hoạch cho lần thực hiện tiếp theo. Khoảng 20h ngày 5/12/2005, Linh lái xe hơi ép xe của anh Ngân tại khu tái định cư, phường An Lạc A. Cùng lúc, 3 đồng bọn của Linh phóng xe tới, Dương chĩa súng vào đầu nạn nhân khống chế.
Bọn chúng bịt mắt nạn nhân đưa về quận 7, nơi Bình "Kiểm" chờ sẵn. Sau đó, các đối tượng đưa anh Ngân đến một khu nhà trọ ở xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giam giữ.
Bình "Kiểm" và đồng bọn gọi cho gia đình Trầm Bê 8 lần để thông tin về việc đang giữ anh Ngân, đồng thời yêu cầu họ chuẩn bị 10 triệu USD và không được báo công an. Nhóm bắt cóc dọa nếu gia đình không đáp ứng, anh Ngân sẽ bị bọn chúng thủ tiêu. Tuy nhiên, khi chưa nhận được tiền, cả nhóm đã bị công an bắt giữ.
Với 2 tội danh Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, Bình "Kiểm" bị kết án 28 năm tù. Các đàn em của ông ta lần lượt nhận mức án 18-23 năm tù.
Đầu năm 2024, Bình "Kiểm" ra tù sau gần 20 năm thụ án trong trại giam. Tuy nhiên, chỉ vài tháng ngắn ngủi, ông ta tiếp tục bị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an bắt giữ liên quan đường dây buôn vũ khí quân dụng.
Cuộc đời của Bình "Kiểm" luôn gắn với "hàng nóng", chính nó đã khiến gã giang hồ trả giá bằng nửa cuộc đời sống trong ngục tù.
