Dùng xe ngân hàng chở nhiều bao tiền đến nhà Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca
(Dân trí) - Vợ chồng "ông trùm" mua bán hóa đơn trái phép ở Hải Phòng đã dùng ô tô của ngân hàng chở những bao tiền đến nhà ông Đỗ Hữu Ca (Thiếu tướng, cựu Giám đốc Công an Hải Phòng) để nhờ "chạy án".Cuộc gặp gỡ để "mặc cả" chạy tộiVKSND tỉnh Quảng Ninh vừa hoàn tất bản cáo trạng trong vụ án có liên quan đến ông Đỗ Hữu Ca (Thiếu tướng, cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng) bị cáo buộc nhận tiền để hứa hẹn "chạy án".Trong số 13 bị can bị truy tố trong vụ án này có vợ chồng bị can Trương Xuân Đước (53 tuổi) và Nguyễn Thị Ngọc Anh (45 tuổi), cùng trú ở Hải Phòng, đã điều hành Công ty cổ phần Khánh Dung, chuyên hoạt động mua bán hóa đơn trái phép.Theo cáo trạng, vào khoảng tháng 10/2022, vợ chồng Đước biết tin Trương Văn Nam (là cháu của Đước) bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh bắt, khám xét liên quan đến hành vi mua bán trái phép hóa đơn. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng xác minh về công ty vợ chồng Đước quản lý, điều hành.Lo sợ, Đước bỏ trốn và chỉ đạo vợ đến gặp cựu Giám đốc Công an TP Hải Phòng Đỗ Hữu Ca (đã nghỉ hưu, là người có mối quan hệ thân thiết với Đước) để nhờ chạy tội.Sau đó, Ngọc Anh đến nhà ông Đỗ Hữu Ca ở huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng thông báo về việc Trương Văn Nam bị bắt và Công an tỉnh Quảng Ninh đang thu thập hồ sơ liên quan đến Công ty Thái Bình Dương. Công ty Thái Bình Dương mà Đước và Ngọc Anh quản lý, điều hành cũng có hoạt động mua bán trái phép hóa đơn. Ngọc Anh nhờ ông Ca tìm hiểu, tác động "chạy án" cho Đước, mọi chi phí sẽ chuẩn bị theo yêu cầu của ông Ca.Qua trao đổi, ông Ca được biết doanh số bán ra của Công ty Thái Bình Dương là khoảng 200 tỷ đồng/năm.Mặc dù không làm việc gì để lo chạy tội cho Đước song ông Đỗ Hữu Ca vẫn bảo vợ chồng Ngọc Anh phải chuẩn bị số tiền là 10% doanh thu bán ra của Công ty Thái Bình Dương (tương đương 20 tỷ đồng) và một số tiền "tiêu cực phí" khác để lo chạy tội.Từ cuối tháng 10/2022 đến khoảng tháng 12/2022, vợ chồng Đước đã 4 lần đến gặp và đưa tổng cộng 35 tỷ đồng cho ông Đỗ Hữu Ca tại nhà riêng.4 lần đưa tiềnLần thứ nhất vào ngày 31/10/2022, Đước rút 8 tỷ đồng từ tài khoản cá nhân mở tại ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) Thái Bình và vay của bạn 2 tỷ đồng.Sau đó, Đước cầm 10 tỷ đồng đựng trong 2 túi du lịch tối màu đi taxi về TP Thái Bình gặp bạn là Nguyễn Văn Đoan nhờ chuyển cho Ngọc Anh, rồi thông báo cho Ngọc Anh biết.Ngọc Anh liên lạc với Đoan nhận 2 túi du lịch đựng tiền cầm đến phòng khách nhà Đỗ Hữu Ca. Ca hỏi thì Ngọc Anh nói chỉ chuẩn bị được 10 tỷ đồng, nhờ Ca giúp chạy tội cho Đước và được Ca đồng ý. Sau đó Ngọc Anh để lại tiền và ra về.Lần thứ hai sau đó khoảng 1 tuần, sau khi đã nhiều lần qua hỏi Đỗ Hữu Ca về việc lo chạy án nhưng Ca trả lời chưa thấy thông tin gì từ phía Cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh nên Đước lo lắng.Đước về nhà lấy tiếp 5 tỷ đồng rồi nhờ Nguyễn Văn Đoan chở đến nhà Đỗ Hữu Ca. Khi đến nơi, Đoan chờ ở ngoài còn Đước mang tiền để vào trong phòng ngủ tầng 1 nhà của Đỗ Hữu Ca. Sau đó, Đước nói chuyện với Ca về việc đưa thêm số tiền 5 tỷ đồng, tiếp tục nhờ Ca giúp chạy án và được Ca đồng ý.Lần thứ ba vào ngày 11/11/2022, thời điểm này mặc dù đã đưa tiền cho Đỗ Hữu Ca 2 lần nhưng cơ quan điều tra vẫn tiếp tục thu thập hồ sơ liên quan đến các Công ty của Đước và Ngọc Anh tại cơ quan thuế. Chính vì vậy, Đước và Ngọc Anh quyết định đưa thêm 15 tỷ đồng cho Đỗ Hữu Ca để lo chạy tội.Để có tiền, Đước nhờ Trần Thị Ngọc Quỳnh - Giám đốc Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) - trên đường Lê Hồng Phong, TP Hải Phòng rút số tiền 14.970.000.000 đồng từ tài khoản của Đước. Sau đó Đước thêm 30.000.000 đồng cho vào 2 bao vải loại bao đựng tiền của ngân hàng, sau đó thông báo Ngọc Anh đến nhận tiền.Theo yêu cầu của Đước, Quỳnh chỉ đạo Trần Trung Hiếu là lái xe của Ngân hàng NCB điều khiển xe ô tô của ngân hàng chở Ngọc Anh đến nhà Đỗ Hữu Ca. Hiếu còn giúp Ngọc Anh xách 2 bao tiền để vào trong phòng khách nhà Ca, sau đó đi về.Còn Ngọc Anh ở lại nói cho Ca về việc mang 15 tỷ đến và đưa cho Ca xem bản chụp tờ công văn của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh thu thập hồ sơ liên quan đến các Công ty của Trương Xuân Đước tại cơ quan thuế để Ca lo chạy tội cho đúng. Ca bảo Ngọc Anh cứ đi về để Ca lo việc này.Lần thứ tư là vào ngày 1/12/2022, thời điểm ngay sau khi Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận hồ sơ liên quan đến các Công ty của Trương Xuân Đước và Nguyễn Thị Ngọc Anh tại cơ quan thuế.Đước lo lắng vì thấy việc chạy án chưa có kết quả nên chỉ đạo Ngọc Anh tiếp tục mang thêm 5 tỷ đồng đến đưa cho Đỗ Hữu Ca để nhờ chạy tội.Lần này Đước tiếp tục liên lạc với Trần Thị Ngọc Quỳnh nhờ rút số tiền 5 tỷ đồng trong tài khoản thấu chi của Trương Xuân Đước cho vào vài loại bao đựng tiền của ngân hàng, sau đó Hiếu chở Ngọc Anh cùng bao đựng tiền đến nhà Ca.Ngọc Anh trực tiếp mang số tiền trên vào trong phòng khách của Đỗ Hữu Ca. Đến nơi không thấy Ca trong phòng, Ngọc Anh ra vườn gọi Ca vào phòng khách và nói đưa thêm 5 tỷ đồng nhờ Ca chạy tội giúp Đước vì tình hình quá nguy cấp.Sau khi nghe Ngọc Anh cho biết Đước vẫn đang lẩn trốn, Ca bảo Ngọc Anh cho Ca gặp Đước để nói chuyện. Qua điện thoại của Ngọc Anh, Ca đã nói chuyện với Đước bảo Đước về gặp Ca.Ngày hôm sau, Đước và Ngọc Anh đến nhà gặp Ca. Tại đây, vợ chồng Đước hỏi về kết quả chạy án nhưng Ca vẫn nói chưa nắm bắt được thông tin gì từ phía Công an Quảng Ninh và bảo Đước về nhà Ca ở một thời gian để tiện trao đổi công việc nhưng Đước từ chối, ra về và tiếp tục bỏ trốn.Ngoài ra, trong quá trình đưa tiền nhờ Đỗ Hữu Ca chạy tội, Đước bảo Trương Minh Thành (con trai của Đước) nhiều lần đến gặp Ca tại nhà riêng để hỏi về việc của Đước nhưng tất cả các lần đến gặp, Ca đều trả lời là đang lo việc cho Đước, cứ bình tĩnh, yên tâm.Sau 4 lần đưa tiền chạy tội nhưng vẫn không có kết quả phản hồi, gần trước Tết Nguyên đán năm 2023, Đước lại cùng vợ đến nhà ông Ca để hỏi kết quả chạy án.Tại đây, ông Ca nói đã lo xong việc ở Công an TP Hải Phòng, còn ở Công an tỉnh Quảng Ninh Ca đã nhờ người đàn ông tên Giang là người có mối quan hệ rộng trong lực lượng công an lo xong việc. Ông Ca còn nói nếu cần sẽ dẫn vợ chồng Đước sang Quảng Ninh gặp người đàn ông tên Giang và dặn vợ chồng người này cứ yên tâm về ăn Tết.Vì nể nang ông Ca nên Đước và Ngọc Anh không sang Quảng Ninh gặp ông Giang. Tin tưởng ông Ca đã lo chạy án xong, Đước không bỏ trốn nữa mà quay về Hải Phòng ăn Tết, sinh hoạt bình thường cùng gia đình.Đến ngày 3/2/2023, Trương Xuân Đước bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ về hành vi mua bán trái phép hóa đơn.Sau khi chồng bị bắt, Ngọc Anh đến nhà gặp ông Ca hỏi về việc đã lo chạy tội rồi mà chồng mình vẫn bị bắt và xin lại số tiền 35 tỷ đồng nhưng ông Ca không trả lại tiền, còn mắng và đuổi Ngọc Anh về.Ngày 7/2/2023, Ngọc Anh bị Cơ quan điều tra bắt giữ về hành vi mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.Đến ngày 18/2/2023, ông Đỗ Hữu Ca bị cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố, bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
